제목: [사주] 이번 달 9월부터 2027년 운세와 본격적으로 연결됩니다(일간별 총정리)ㅣ특히 포인트되는 일주 운세 정리 🪽
영상 ID: NaSO0nj7tkw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=NaSO0nj7tkw
업로드: 20260831
길이(초): 5360
조회수: 306776
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

2026년 9월은 정유월이라고 합니다. 이 정화는 달 또는 따뜻한 온기를 의미하는 부분이 있고, 유라는 글자는 정제된 보석, 금, 예민한 광물의 의미가 있습니다. 동시에 닭을 의미하기도 해서 이번 정유월은 빨간색 닭의 달이라 볼 수도 있는데, 여러분들이 9월을 잘 보시면 좋은 이유는 9월을 마지막으로 해서 2026년 강한 오행 화의 기운은 서서히 하강하기 시작하고 10, 11, 12월은 다음 오행인 토·금·수가 본격적으로 들어오기 시작합니다. 더불어 정유라는 글자는 굉장히 예민하면서 사람에 맞닿아 있기도 한데, 이 정이라는 글자가 특히나 제가 생각하는 사주팔자의 양과 음을 뜻하는 글자 중에 가장 음에 근접한 글자의 느낌이 있기도 하고요.

유라는 글자 역시 살다 보면 뭔가 하나에 꽂히는 시기가 있죠. 남들이 봤을 때는 큰 문제가 아닌 거 같은데 뭔가 나는 괜히 신경 쓰이는 부분이 있고, 이를테면 썸남이라든지 또는 직장 상사라든지 그 외에도 여러분들이 집에 막 더러운 걸 못 본다거나 마음에 들지 않는 것들을 꼭 짚고 넘어가야 하는 그런 강박 같은 것들이 강해지는 글자라 볼 수도 있거든요. 겉으로 봤을 때는 저 사람은 참 완벽해 보이기도 하고 찔러도 피 한 방울 나올 것 같지 않은 느낌이 있긴 하지만, 또 반대로 말하면 생각보다 유리멘탈인 케이스도 있단 말이죠. 그래서 유금은 굉장히 양면성이 있는 글자이다.

그런 유금이라는 글자가 정화를 만나면 어떻게 발현될 수 있을까요? 대표적으로 보셔야 되는 거는 바로 인간관계 플러스 연애사이긴 합니다. 일단 첫 번째로 연애가 조금 흔들리고 있는 분들 같은 경우에는 9월달에 좀 크게 싸울 수 있는 이슈가 있긴 해요. 그래서 서로 상대방에 대한 가치 평가를 다르게 한다라 볼 수도 있고, 두 번째는 어떠한 부분에서의 집착 또는 강박이 강해질 수 있다. 내가 평소라면 그냥 잘 넘어갈 수 있을 것 같은 문제 같은 것들도 뭔가 이대로 넘어가면 안 될 거 같고 계속 신경 쓰이는 부분이 있을 수 있단 말이죠. 그래서 이 작은 문제 하나 때문에 내 심리 전체가 흔들릴 수 있는 이슈가 있는 것도 정유월이다 보니까 약간 요런 거는 좀 조심하시면 좋습니다.

그런데 정유라는 글자의 유는 또 항아리를 의미하는 부분이 있어서 이 물상을 봤을 때 항아리에 담겨져 있는 게 불꽃이라 보이기도 하거든요. 쉽게 말해서 우리가 절 같은 데 가면 잘 꺼지지 말라고 향로 같은 데 초를 안에 두고 켜기도 하잖아요. 근데 이 형상이 종교적으로 얘기하면 기독교와 불교와도 관련되어 있어요. 불교와 기독교, 뭔가 되게 정반대 같잖아요. 그렇죠? 근데 이 정화라는 게 기독교에서 얘기하는 성령의 불이라는 그런 의미와 맞닿아 있는 부분도 있고, 불교에서 기도할 때 켜 놓은 초의 의미도 있다 보니까 정유일주 또는 정유년에 태어나신 분들 같은 경우에는 가정이나 내 주변 환경 속에서 또는 나 스스로 자체가 약간 역학이나 종교에 남들보다 조금 더 몰입되는 게 있다라 볼 수도 있습니다.

그런 달이 사주팔자에서 얘기하는 60년 중에 가장 강한 화의 기운과 왔어요. 그럼 어떻게 될까? 사실 2026년은 금이 많은 사주팔자 또는 사주팔자를 금으로 타고난 분들 같은 경우에는 생각보다 괜찮다라 볼 수도 있습니다. 웬만하면 금이 많으면 많을수록 괜찮다라 볼 수 있거든요. 이 오행 화가 만약에 직접적으로 오는 걸 막기 위해서라도 오행 금이 좀 필요한데, 그중에서 좀 예민한 글자인 신금 일간이라는 글자는 혼자 있으면 사실 병오년에는 굉장히 힘들었을 거예요. 그래서 상반기에 신금이 좀 힘들었던 게 분명히 맞다라 말씀드릴 수 있는데, 신금이라는 글자가 힘을 받기 위해서는 밑에 유금이라는 글자가 와야 합니다.

즉 다시 말해 정유월의 유금이라는 글자는 천간의 신금에 금을 더 강하게 줄 수 있기 때문에 이번 달 기점으로 사주팔자에 금이 많은 분들, 또는 신금 일간 분들, 또는 경금 일간 분들, 이 세 가지 유형에 해당하시는 분들은 본격적으로 흐름의 변화가 있겠다. 그리고 그 흐름의 변화라는 거는 정미년을 향해서 좀 나아가는 게 있겠다라는 것을 알아두시면 좋고요. 제가 지난달부터 풀친이라 해가지고 운세 영상에 달린 댓글들 제가 열심히 읽으면서 여러분들의 사주팔자라든지 다 말씀 못 드린 콘텐츠들 리뷰해 드리고 있거든요. 그래서 오늘 영상도 보시고 댓글 남겨 주시면 같이 한번 얘기해 보면 좋을 것 같습니다.

그래서 도화도르가 선정한 이번 달에 여러분들이 좀 집중해 보시면 좋은 일간·일지 한번 말씀드리면, 우선 첫 번째로 일간 자리에는 을목, 정화, 무토, 기토, 신금, 계수. 그다음 바로 아래 칸에 일지 자리에는 축토, 진토, 사화, 오화, 미토, 유금, 술토, 해수. 여덟 가지 중에 하나가 있는 분들은 좀 괜찮겠다라 보여지고요. 오늘은 갑목 일간부터 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다.

일단 이번 달 갑목 일간 분들은 제가 지난달에 말씀드렸던 것처럼 8, 9월 두 달 동안은 인간관계에서 나올 수 있는 말과 행동, 그리고 돌발 행동에 대해서 좀 조심할 필요가 있다라 볼 수 있는데, 8월달은 여러분들이 조금 더 운을 내가 직접적으로 쓰기 좋은 달이었어서 내가 말을 하거나 내가 행동을 하거나 내가 액션을 취하는 데 조금 더 근접해 있다라 볼 수 있다면, 9월달은 내 밖의 외부 상황 그리고 타인들도 같이 기세가 올라가는 부분이 있단 말이에요. 해서 이럴 때에는 갈등이나 싸움이 있게 될 때에는 서로 지지 않는 부분이 있어서 제일 걱정되는 것 중 하나는 연애 이슈, 인간관계 이슈라 볼 수도 있습니다.

특히 직장에서 공적인 활동을 하는 데 있어서, 또는 여러분들 중에 거래처라든가 또는 사업을 하시거나 자영업 하시는 분들은 손님, 클라이언트들 때문에 뭔가 좀 마음이 좀 많이 쓰일 수 있는 부분이 있어서 관리직에 있는 분들 같은 경우에는 약간 마음을 좀 단단히 하시는 것이 좋겠다라는 생각이 들고요. 그런데 어차피 일어날 일은 일어난다고 해서 사주팔자는 내게 들어온 운을 내가 나쁘게 활용하고 나쁘게 생각하면 그렇게 발현되기 마련인데, 좋게 활용해 보면 다르게 넘어갈 수 있는 부분이 있거든요.

첫 번째 문장은 '일의 시스템을 바꾸면 좋다'인데, 저는 여러분들이 하시면 좋은 게 일단 이번 달은 내가 하는 일에 있어 가지고 27년을 좀 고려해서 미리미리 내 몸을 좀 만들어 둔다라든가, 또는 내 업무 방향성 그리고 세팅 같은 것들을 해 주시는 것도 좋다라 볼 수 있어요. 물론 직장 다니시는 분들 같은 경우에는 아직 이게 조금 이를 수 있어요. 근데 사업하시는 분들, 프리랜서, 예체능 하시는 분들, 자영업자분들 같은 경우에는 미리미리 뭔가 트렌드가 어떻게 바뀌고 있다, 또는 내가 내년에 어떻게 해야겠다라는 그런 좀 본인의 계획이 있다면 그거에 맞춰서 나를 좀 미리미리 움직여 두고 시스템도 좀 알아봐 두고 정리해 두고 하는 것들이 좀 필요하다. 그래서 27년의 업무 계획 같은 것들을 미리 여러분들이 고민해 보시고 도모해 보기 아주 좋은 시기라 볼 수도 있습니다. 그런 것들은 확 들어올 거다라고 볼 수도 있고요.

두 번째 운세 문장은 '이제 본격적으로 돈 벌 마인드를 가지면 좋다'입니다. 제가 25년부터 여러분들께 열심히 해라, 뭐라도 해라, 사이드 프로젝트 해라, 막 N잡 해라, 이런 얘기를 많이 했어요. 그렇죠. 그렇게 말씀드린 게 엊그제 같은데 이제 갑목 분들은 추수를 본격적으로 할 수 있는 시기라 볼 수 있어요. 그래서 내가 오랫동안 공들여 왔던 사이드 잡이나 부업, 또는 N잡 같은 것들을 수익화하는 데 있어 가지고 조금 더 뾰족하게 나가시면 좋다라 볼 수 있거든요. 특히 10월달부터는 여러분들이 잘 준비했다면 내가 이걸로 뭔가 돈을 좀 벌 수 있겠구나 하는 것들이 좀 눈에 보이거나, 또는 실질적으로 내 손에 돈이 들어오는 분들이 계실 거란 말이죠.

근데 그게 여러분들에게는 한동안 좀 돈벌이에 있어 가지고 오랫동안 가지고 갈 수 있는 키워드가 될 수도 있단 말이에요. 그래서 9에서 10월달 동안, 이 두 달 동안 내가 뭔가 돈을 버는 일에 있어 가지고 좀 가장 큰 수익을 안겨 줬거나 또는 이런 것 좀 해 볼 수 있겠다 싶은 것들이 있다면 한동안 그거를 좀 잡고 있는 것도 괜찮아 볼 수도 있고요. 내 사주팔자에 맞는 일은 포맷은 바뀔 수 있지만 토픽은 유효한 게 있어요. 무슨 말이냐면 제가 사주팔자를 가지고 기상도도 운영하고 도화지도 운영하고 사주 강의도 운영하고 사주 멤버십도 운영하고, 근데 이 중심은 사주 역학을 가지고 뭔가를 하잖아요. 이런 식으로 여러분들도 이 분야 저 분야 공부하고 도전해 보는 건 좋은데, 갑목은 워낙 다른 일간들 중에서도 좀 뻗어나가려고 하는 성향이 있기 때문에 배우는 거 좋아하고 제너럴리스트가 많단 말이죠.

근데 그 제너럴리스트도 다른 일간보다 되게 띄엄띄엄 있는 게 많은 거예요. 다른 일간 분들은 비슷한 뭔가를 하는데 갑목은 진짜 이렇게 이렇게 된단 말이죠. 그런 것들을 잘 연결할 필요는 있을 것 같다는 생각이 여전히 들고요. 9월 중순부터 한동안은 쭉 내가 찍어 왔던 것들을 연결할 수 있는 작업, 그리고 그걸 통해서 돈을 벌거나 또는 핵심 코어가 되는 토픽을 좀 정의해 볼 수 있단 말이죠. 그래서 그런 것들을 좀 캐치해 보는 것도 이번 정유월에 갑목이 있을 수 있는 좋은 운 하나는 아닐까 싶습니다.

그래서 약간은 '돈미새' 같아 보이는 것도 괜찮은 거 같아요. 근데 돈미새가 약간 집도 좀 사야 될 거 같고, 결혼도 좀 해야 될 거 같고, 내 자식도 조금 더 학원을 더 보내야 될 것 같고, 약간 요런 생각이 들 때 돈을 좀 벌고 싶으시면 그렇게 하시면 어떨까라는 생각이 들고요. 그런 게 좀 좋을 것 같아요. 약간 상인의 마인드라 하죠. 여러분들이 지금까지 소비자로만 살아오셨다면 생산자 입장에 들어가 보는 것도 괜찮을 것 같아요. 물건을 만들어 보고 서비스를 기획해서 남들한테 팔아보면 그때 또 관점이 확 달라져요. 이 소비자 가격이 왜 이렇게 책정되는지 그런 것들을 여러분들이 알다 보면 확실히 내가 전혀 모르는 상태에서 뭔가를 도모하는 거보다 훨씬 더 여러분들이 가져가는 게 많거든요. 어쨌든 갑목은 이제 다음 챕터를 준비하기 위해서, 근데 그 챕터가 돈이랑 맞닿아 있기 때문에 27년부터 30년 동안 내가 좀 나를 다르게 정의해 보고 해보는 것도 괜찮을 것 같다라는 생각이 듭니다.

세 번째 운세 문장보다 일어날 수 있는 좋은 일을 좀 제가 쭉 짚어 드릴게요. 왜냐하면 정유라는 글자 바로 뒤에 오는 무술월은 갑목에게는 좀 성과라 볼 수 있거든요. 그래서 운은 연속적으로 일어나는 게 있다 보니까 갑자기 일어나는 일보다는 연결성이 있단 말이죠. 첫 번째로 여러분들이 제시하고 제안했던 것들이 채택되는 부분이 있기 때문에 어떤 사업을 하시거나 돈을 버실 때는 내가 먼저 제안해 보는 것도 괜찮다라 볼 수도 있고요. 두 번째는 개혁하기 좋은 포지션, 즉 여러분들이 어떤 사업을 이끌거나 가정에 있거나 할 때에 바꿀 문제에 대해서는 짚고 넘어가는 것도 괜찮다라 볼 수도 있고요.

세 번째가 콘텐츠 성과가 좀 괜찮을 수 있습니다. 그 콘텐츠라는 거는 단순히 제가 막 크리에이터뿐만 아니라 여러분들이 만드는 아웃풋 있죠? 그 퍼포먼스가 괜찮아 볼 수 있는 거예요. 저는 이럴 때에는 좀 마케팅도 해보는 것도 괜찮아요. 내가 직접적으로 돈을 벌기 위해서 뭔가 하는 액션들이 있죠. 카톡 플친을 보낸다라든지, CRM을 좀 잡는다라든지, 콘텐츠 마케팅 성과를 올린다라든지, 등등의 그런 것도 괜찮고. 4번이 좀 특이한데 평가 방어라고 해서 여러분들의 성과와 평판을 좀 안정적으로 지킬 수 있는 부분이 있거든요. 그래서 내 평가나 이런 것들이 좀 안 좋았던 분들은 다시 내 브랜드를 높일 수 있는 기회가 되기도 한다.

다섯 번째가 좀 꼼꼼함이 올라가는 시기예요. 그래서 여러분들이 20년 동안 계약이라든가 그런 것들에 있어 가지고 내가 놓치고 있었던 것들, 이런 것들을 좀 잡을 수 있다. 오히려 꼼꼼해서 지킬 수 있는 것들이 많다라 볼 수도 있고요. 또 제가 여러분들에게 스탠스가 강해진다 했잖아요. 그래서 약간 아닌 건 아닌 거다라고 얘기하는 부분이 애매한 썸이라든가 연인 관계에서 좀 적용될 수 있어요. 그래서 친구 관계 또는 애매했던 관계들은 내가 정리하고 넘어갈 수 있는 부분도 있다. 요런 게 좀 특징적으로 발현될 수 있는 부분이 있으니까 한번 저를 믿어 보시고 이번 9월달도 뭔가 내실 있고 알차게 보내기 좋은 시기다 보니까 한번 잘해 보시면 좋을 것 같습니다.

제가 여러분들이라면 이렇게 보낼 것 같아요, 하는 그 갑목 일간 분들의 운 추천 활용법 네 가지 말씀드리면, 일단 첫 번째, 비판할 때는 대안과 논거와 근거를 제시해서 감정이 좀 상해서 할 수 있는 말들 같은 것들을 덮으시면 좋아요. 말은 비판이지만 조금만 잘못하면 비난이 될 수 있잖아요. 그렇죠? 근데 약간 비난처럼 보일 수 있어요, 이번 달은. 두 번째는 공개적으로 뭔가 말하고 지를 때는 하루만 조금 더 생각해 보세요. 이게 약간 충동성이 확 올라가는 부분이 있어서 되게 예민하게 반응할 수 있거든요. 그래서 그런 것들을 좀 주의하시면 좋다.

세 번째는 말이 좀 어려우면 차라리 글로 쓰시는 것도 괜찮아요. 말을 툭 하는 것보다 오히려 글은 한번 정제돼서 전달되기 때문에 가족 간의 의사소통에 있어 가지고 너무 서로 상처만 주는 말들 있죠. 그런 말들 같은 경우에는 차라리 편지라든가의 힘으로 좀 밀어보는 것도 괜찮고, 이거는 직장이나 사회생활에서도 어느 정도 유효하다라 볼 수도 있습니다. 연인 관계에서도 괜찮겠죠.

네 번째로 30년까지 내가 어떻게 돈을 벌 것인가에 대해 이제 좀 고민해 볼 것 같아요. 사실 큰 10년 동안의 흐름을 봤을 때 2020년부터 2026년까지는 여러분들이 준비해서 시도해서 거기에 대한 인사이트와 경험치를 쌓는 시기였다면, 이제는 본격적으로 그거를 통해서 돈을 벌러 나와야 되는 시기란 말이죠. 그러니까 그릇을 좀 많이 키워 놓고, 또 그릇으로 내가 어떻게 벌 수 있을까에 대한 고민을 해보면 좋은 시기라 볼 수 있는 거죠.

다음으로는 제가 홍익 멤버십에서 말씀드리고 있는 육십갑자 일주에 대해서 말씀드릴 건데, 더 자세히 아시고 싶으신 분들, 언급 안 된 내 일주 궁금하신 분들은 홍익 멤버십 참고해 주시면

감사드리겠습니다. 이번 달은 갑자, 갑인, 갑오 이렇게 세 개를 말씀드리려고 해요. 우선 갑자는 용기를 좀 가지시면 좋아요. 평소에도 할 수 있던 것들을 두고 내가 할 수 있을까에 대한 약간 의문이 들면서 자기 스스로에 대한 확신이 좀 떨어질 수 있거든요. 그런 것들을 스스로 보호하는 것이 중요하다, 그래서 내가 너무 머뭇거리거나 주저하는 건 아닌가 한번 생각해 보시면 좋을 것 같고요.

두 번째 갑인일주 분들 같은 경우에는 살짝 나를 억누르는 어떤 무언가가 있을 수 있어요. 뭐 직장 상사라든지 또는 뭐 인간관계 그런 것들이 좀 있을 수 있고 모임 자리 있잖아요. 회식이든 회의든 뭐 커뮤니티 활동이든 동아리 활동이든 그런 집단 관계에서 내가 살짝 겉돌거나 아니면은 좀 스트레스를 받을 수 있는 부분이 있기 때문에 술자리가 잦으신 분들은 조금 조심하시는 것도 괜찮다. 내가 실수할 수 있어요. 뭔 말인지 아시겠죠? 술을 좀 적당히 드시면 좋겠죠?

세 번째는 갑오일주인데 직장인들보다는 콘텐츠 만드시거나 프리랜서라든가 하는 만큼 버시는 분들, 자영업자분들은 꽤 괜찮다 볼 수 있거든요. 그래서 이번 달에 들어오는 기회 같은 것들이 좀 클 수 있으니까 나에게 들어온 제안 같은 것들이 있으면 한번 긍정적으로 검토해 보라고 말씀을 드리고 싶어요. 다만 변화를 도모할 수 있는 거라면 저라면 한번 긍정적으로 더 알아볼 것 같다라는 말씀을 한번 드려보고 싶습니다. 9월 자세한 한 달 운세 도화지는 9월 5일에 발송드리도록 할 테니까 무료로 구독하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 댓글 남겨 주시면 제가 지난 영상에서 열심히 보고 리뷰해 볼 테니까 많이 참여해 주시고요. 그래서 갑목 일간들은 이번 달 상관이 조금 걱정되긴 하지만 이 상관의 단점을 장점으로 활용할 수 있는 부분에 있어서 나를 믿고 잘할 수 있다 생각해 보시면 좋을 것 같고요. 자, 갑목 일간분들 모두 파이팅.

자, 두 번째는 을목 일간들의 정유월입니다. 을목 일간분들은 8월 달에 좀 열받고 화나고 뭔가 내 에너지가 분기탱천한데 이걸 풀 수가 없어서 뭔가 좀 이렇게 되는 게 있었다면, 9월 달은 내가 온전히 그것들을 잘 담아낼 수 있는 부분이 있거든요. 그리고 생각보다 내가 가지고 있는 에너지를 일이라든지 내가 해야 하는 마땅한 것들을 잘할 수가 있어요. 그래서 집에서 뭔가 혼자 있는 것보다는 밖에서 되게 아웃고잉하게 활용해 볼 수 있는 좋은 운이다라 볼 수 있으니까 취업, 취직, 면접 이런 것들이 좀 필요하신 분들은 적극적으로 도모해 보시고 지원해 보는 것도 괜찮다라고 볼 수 있습니다.

우선 첫 번째 운세 문장은 내가 해결해야 되는 문제도 이번 달은 뭔가 쉽게 해결할 수 있는 달이라 볼 수도 있는데, 이게 문제 자체가 난이도가 낮지는 않거든요. 머리가 아플 수 있다 하는 그런 문제들이 있을 수 있는데 그런 것들을 또 약간 불도저처럼 막 이렇게 밀고 나갈 수 있는 거예요. 그래서 사실 저는 그렇게 생각하거든요. 사주팔자를 보다 보면 내가 되게 힘들게 생각하는 문제들이 있죠. 근데 그 문제들은 주관적인 부분이 있어서 남들이 봤을 때는 아 쟤는 왜 저거 가지고 저렇게 힘들어하지 하는 것들이 좀 많단 말이에요.

또 그런 것도 있어요. 내가 사주팔자의 운이 조금 안 좋을 때라든가 내 뿌리가 흔들리고 있을 때에는 자그마한 문제만 터져도 내가 확 하면서 넘어지는데, 이번 달은 뭔가 내게 다가오는 문제, 해결해야 되는 상황 같은 것들이 결코 녹록지는 않을 수 있지만 아닌데 나 쉽게 해결했는데 하는 것처럼 뭔가 내가 생각했던 것보다는 조금 더 빠르게 그리고 정확하게 해결할 수 있단 말이죠. 그래서 내 맷집도 상당하다라는 걸 좀 알아가시면 좋을 것 같아요. 다르게 말하면 지금까지 좀 미뤄왔던 숙제 같은 것들 또는 해야 하는 아쉬운 말들 또는 결단해야 되는 것들이 있어 가지고 내가 이번 달은 조금 운의 흐름을 잘 가져갈 수 있는 부분이 있다라 볼 수 있다 보니까 그런 것들을 이제 정면으로 응시하는 것도 괜찮다라 볼 수 있습니다.

8월 달은 좀 그런 부분에 있어 가지고 좀 스트레스를 받거나 열받는다 할 수 있을 것 같았는데, 9월 달은 조금 더 여러분들이 그런 문제들을 좀 직면하면 좋다라 볼 수 있으니까 하반기에 내가 봤을 때 가장 큰 나의 고민 또는 해결해야 되는 것들을 좀 이번 달에 짚고 넘어가는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있고요. 두 번째 운세의 문장은 내가 조금 더 적극적으로 다가가는 연애입니다. 26년이 강한 도화, 홍염을 뜻하는 부분이 있는데 을목이 가장 꽃피울 수 있는 게 저는 개인적으로 9월이라고 생각을 하거든요. 그래서 9월 달에 특히 여성분들 중에 좀 연애라든지 그런 이슈 같은 것들이 잔잔하게 있었다 하시는 분들은 지금 9월 달에 좀 뭔가 눈여겨보시는 것도 괜찮다라 볼 수도 있고 정말 반대로 내가 아무것도 뭔가 없었다, 건덕지가 없었다 하시는 분들조차도 8월 달에 들어가 지고 진짜 이대로 가만히 있어도 되나 연애를 좀 해야 되는 거 아닌가라는 생각이 들었을 거란 말이죠.

그런 부분들이 조금 더 채워지는 게 있다 보면서 내년 2027년이 정미년이라고 하는데 을목 일간들이 또 장난 없을 것 같거든요. 그 내년까지의 좋은 인연을 만들어 갈 수 있는 그런 사람을 만날 수 있는 부분도 있지 않을까라는 생각이 듭니다. 그래서 일단 저는 일순위적으로 봤을 때는 연애운이 조금 더 맞닿아 있는 부분이 있다라 볼 수도 있고 아예 연애운에 관심이 없는 분들은 완전히 커리어에 몰두할 수 있어요. 내 고민이 연애 아니면 커리어 좀 극단적이란 말이죠. 여기서 좀 팁을 드리고 싶은 건 뭐냐면 내년에 여러분들도 좀 돈을 벌 수 있는 기회가 있거든요. 그리고 특히나 지금보다 조금 더 점프업해서 돈을 좀 벌 수 있는 부분이 있기 때문에 내가 어떻게 몸값을 높일지에 대한 고민과 어떤 업종을 할지에 대한 것도 한번 고민해 보시면 좋을 것 같아요.

그러니까 조금 더 내가 가지고 있는 걸 활용해서 처우를 좋게 할 수 있는 게 어떤 게 있을까 미리미리 고민해 보시면 나쁘지 않을 것 같다라고 말씀드리고 싶습니다. 9월, 10월 달이 그런 부분에서 좀 연이 닿을 수 있으니까 한번 참고해 주시고요. 세 번째는 제가 여러분들께 좀 일어날 수 있는 좋은 일을 좀 쭉 한번 말씀드릴까 해요. 특히 을목 일간분들도 정유라는 글자가 들어올 때 성취가 좋은 분들 제가 많이 봤거든요. 그 성취가 여러 가지일 수 있으니까 제가 좀 정리한 것들을 말씀드릴까 하는데, 첫 번째로 여러분들이 막힌 문제를 풀면서 집단 내에서 뭔가 좀 되게 주목을 받거나 내가 혜택 같은 것들을 가져갈 수 있다. 에이스나 약간 이런 이미지 있죠. 그런 것들에 대한 포지셔닝을 강화시킬 수 있고요.

두 번째는 내가 가지고 있는 재능, 예쁨, 잘생김 그런 매력 같은 것들을 남들한테 인정받을 수 있는 부분이 있다 보니까 저라면 좀 콘텐츠를 만들어 보지 않을까, 대중에게 나를 남들에게 나를 보여주는 것도 괜찮다라 볼 수 있는 거죠. 세 번째는 연애운이 조금 정점인데 이때 특히 여성분들 같은 경우에는 이성운도 좋고 연애운도 괜찮다라 볼 수 있으니까 운의 호응이 좋다라 볼 수도 있고요. 남성분들은 마음은 좀 오를 수 있지만 약간은 갈등은 있을 수 있어요. 내가 연애를 할 때가 맞는 걸까라는 고민일 수도 있고 내가 좀 커리어를 가져가야 되는 게 아닐까라는 생각도 있을 수도 있고. 근데 약간 사주팔자에 양의 글자가 많은 분들 같은 경우에는 조금 더 커리어 쪽으로 빠질 수 있고요. 음이 많은 분들 같은 경우에는 약간은 연애, 인간관계 이런 쪽으로 빠질 수 있다라고 말씀드리고 싶고요.

네 번째는 인간관계 또는 대인관계의 폭이 좀 넓어질 수 있다. 내가 모르는 분야의 사람들과도 좀 친해질 수 있는 게 있다 보니까 인간관계를 좀 넓히고 싶다 하시는 분들은 좀 이번 달에 활용해 보시는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있고요. 그리고 몸값을 높이고 싶으신 분들, 내가 조금 더 좋은 대우를 받고 싶다 하시는 분들도 근거 같은 것들을 미리 준비해서 내가 속해 있는 집단에 필요할 때 던질 수 있게 한번 해 보시는 것도 괜찮다라 보여지는데, 11월 달에 그런 얘기가 나올 때 한번 던져보는 것도 괜찮아요. 조금 멀긴 하지만 미리 말씀드릴게요.

자, 그러면 제가 여러분들이라면 이번 달 어떻게 운을 활용하면 좋을지 운세 활용법 말씀드려 보면, 우선 첫 번째 내가 미뤄왔던 또는 내가 숨겨왔던 문제 같은 것들을 직면해라. 그래서 문제 풀이 한번 해 보시고요. 두 번째는 연애하실 거면 개인적으로 9월 달에 움직이는 거 괜찮다. 세 번째는 내가 좀 매력적인 사람이라는 거, 내가 좀 가지고 있는 매력이 좀 극대화될 수 있으니까 그걸 어떻게 한번 활용해 보실지 고민해 보시면 좋을 것 같고. 네 번째는 과로는 좀 안 하셨으면 좋겠어요. 과로할 수 있거든요. 제가 아까 일과 커리어 말씀드렸는데 이게 좀 과해지면은 회사에서 나오지를 못할 수가 있거든요. 그래서 그런 것들을 좀 조심하시면 좋겠다.

자, 그다음에는 이번 달도 세 가지 일주 가지고 왔습니다. 더 알고 싶으신 분들 그리고 내 일주가 더 궁금하신 분들은 홍익 멤버십 활용해 주시면 제가 자료집 사이트 정리해서 되게 예쁘게 풍성한 내용으로 매달 챙겨 드리고 있으니까 한번 활용해 보시면 좋을 것 같고요. 첫 번째 을축일주. 을축일주 분들은 특히 돈, 명예, 연애 다 괜찮을 수 있어요. 근데 이건 사주팔자에 목이 많으면 많을수록 흐름이 괜찮다라고 볼 수도 있고 특히 연애 이슈 같은 게 좀 있을 수 있긴 하거든요. 긍정적인 부분에서 끌어올릴 수 있는 게 있으니까 특히나 내 매력을 좀 발산할 수 있는 부분이 있어 가지고 괜찮을 수 있으니까 이때 좀 자기 관리 이런 것들 해보시면 좋겠다라고 볼 수도 있습니다.

두 번째는 을해일주 분들인데 이번 달에 좀 인정받을 수 있는 게 있어요. 일 잘한다, 너는 좀 괜찮다 사람이. 그래서 대외적으로 내 평판을 좀 업그레이드시킬 수 있는 니즈가 있는 분들 같은 경우에는 약간 뻔할 수는 있지만 선행이라든지 좀 잘 보일 수 있는 행동, 평가가 좋은 행동 같은 것들을 해보시는 것도 괜찮고요. 세 번째 을묘일주 분들인데 문제 해결을 좀 하시면 좋아요. 여러분들이 평소에 하기 어려웠던 말들, 뭔가 결단 같은 것들, 뭐 물론 을묘는 간여지동이기 때문에 할 때는 지르는 부분이 있는데 이번 달은 조금 더 그런 게 명확해질 수 있단 말이에요. 그래서 올해 뭔가 끝내야 하는 것들이 뭐가 있을지 같은 것들 좀 고민해 보시고 정리하고 가는 것도 괜찮다라 볼 수 있고, 제가 을묘라면 이번 달은 내가 필요한 말 같은 것들, 내 행동 결단 같은 것들은 질러 보겠다는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있습니다.

9월 자세한 한 달 운세 도화지는 9월 5일에 발송드리도록 할 테니까 무료로 구독하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 댓글 남겨 주시면 제가 지난 영상에서 열심히 보고 리뷰해 볼 테니까 참여해 주시고요. 자, 이번 달도 을목 일간분들 모두 파이팅입니다.

자, 세 번째는 병화 일간입니다. 이 병화 일간은 병신월에서 정유월 넘어갈 때 가장 좀 변화가 좀 클 수 있는 부분이 있어서 제가 이 흐름을 좀 말씀드리고 싶은데, 8월은 여러분들이 전력 질주하고 어떤 데 제안도 해보고 나를 좀 드러내고 되게 적극적으로 나를 쓰는 달이라고 본다면 9월 달은 겸허하게 수양하는 것도 괜찮다라 볼 수 있거든요. 그래서 8월 달에 했던 것들을 좀 마무리할 수 있는 게 있다면 9월 달에 마무리 짓는 것도 괜찮고, 특히나 9월과 10월 달을 제가 조금 근신하면서 좀 조심하면서 보내시는 것이 좋다 말씀드렸잖아요. 그래서 9월 달에 일을 벌이고 뭔가 좀 큰돈을 쓰고 이런 것보다는 저축하고 상황을 관망하고 요런 스탠스로 가져가는 것이 괜찮다. 그리고 내가 예측 가능한 어떤 변수라든가 내가 풀어야 할 문제 같은 것들이 있어 가지고 너무 걱정하지는 마시되 원칙만 있으면 잘 흘러갈 수 있으니까 정해 보시면 좋을 것 같아요.

저는 사주 콘텐츠를 만들다 보니까 연애, 이성 관계, 재물, 시험 합격, 취업, 이직 이런 부분에 있어 가지고 저도 제 사주팔자 막 생각을 하고 살거든요. 여러분들도 그렇게 한번 이번 달을 생각해보시면서 보내시면 좋을 것 같다라고 말씀드리고 싶고, 일단 이번 달은 여러분들이 큰 펀치를 조심해야 되는 게 아니라 작은 펀치, 작게 작게 들어오는 데미지 같은 것들이 누적되어서 좀 스트레스를 받을 수 있는 달이기 때문에 특히 뭐 지인의 돈 부탁, 돈 좀 빌려줘, 술자리 지출, 내 행복을 위한 술자리긴 하지만 잦아질 수 있단 말이죠. 그다음에 어떤 파손, 파해가 있을 수 있어요. 물건이 갑자기 고장 나거나 갑자기 내 몸이 고장 나거나 이러기 때문에 급전이 나갈 수 있는 부분이 있다라는 걸 좀 알아주시면서 가시면 좋습니다.

우선 첫 번째 운세 문장은 이번 달은 나의 위치를 확인하기 좋은 달이기도 하거든요. 무슨 말이냐면 어떤 경쟁을 해야 되거나 사회에서 돈을 벌거나 알바 자리를 구하거나 시험을 합격하거나 등등에 있어 가지고 나보다는 남들이 좀 들어온단 말이죠. 그래서 아, 남들은 요새 이렇게 하고 있구나 같은 것처럼 남들을 통해서 내가 배우는 게 많다라 볼 수 있어요. 이번 달은 좀 눈을 넓히는 것도 괜찮고 내가 혼자 무언가 열심히 열중하는 것도 좋지만 혼자 일을 하시는 분들도 이번 9월 달 같은 경우에는 내가 다른 업체와 연락을 하는 일이 생긴다라든지 또는 거래처라든지 등등해서 일을 하면서 좀 색다른 경험 또는 뭔가 인사이트를 통해서 나를 좀 확장시킬 수 있는 시기다. 플러스 나 혼자 지금까지 뭔가 잘해왔던 분들은 의도적으로라도 나랑 같은 분야의 다른 사람들은 어떻게 하고 있는지 같은 것들을 좀 살펴보기 좋은 시기라 볼 수도 있죠.

그렇게 하다 보면은 또 10월 달에 여러분들이 27년에 어떻게 해야지 하는 것처럼 구체적인 내년 계획 플러스 인생을 운용하는 데 있어 가지고 방향성을 다시 설정하는 그런 이벤트들이 있을 수 있단 말이죠. 아, 이번 달은 좀 내가 눈을 넓히고 남들은 어떻게 하고 그 속에서 나는 어떻게 해야 되는지를 좀 배우는 시기, 플러스 알파에서 내 가치를 좀 높이는 시기가 될 수도 있을 것 같긴 하거든요. 그러니까 내가 너무 눈이 남들에게 가 있다 보면 나는 이것도 못 하고 저것도 못 하고 좀 아, 아쉽다라는 생각이 들 수

있는데, 아니에요. 여러분들의 가치를 또 정의하고 다시 발견할 수 있고 세울 수도 있는 이벤트도 있기 때문에 너무 남들이 뭔가 하는 데 있어 가지고 위축되지 않았으면 좋겠어요. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 9월 달은 나를 지켜가면서 더 큰 도약을 할 수 있게끔 심호흡하는 그런 달로 활용해 보시면 되게 좋을 것 같다고 또 말씀드리고 싶고요.

두 번째 운세 문장은 '줄 건 주고 보낼 사람은 보내는 것이 중요하다'입니다. 특히 사람과 사람 사이에서 어떤 몫에 대해서 좀 소리가 나올 수 있긴 하거든요. 그러니까 '내가 응당 받아야 할 돈이 너무 적어', 또는 '상대방이 나한테 줘야 할 돈을 안 줘' 등등의 그런 이슈 같은 게 있단 말이에요. 물론 큰돈이나 계약서에 적혀 있는 돈을 못 받는 경우에는 당연히 여러분들이 받아야겠죠. 그런 거는 법적인 도움을 받을 수 있겠다 생각이 드는데, 사사롭게 사람 사이에서 정말 몇천 원, 몇만 원 때문에 약간 마음이 상할 수 있단 말이죠. 특히 가족 간에, 그리고 가까운 사이 간에 좀 마음이 상할 수 있는 부분이 있어서 줄 건 그냥 줘버리고 치우는 게 낫다, 요런 마인드 조금 더 다듬어서 말씀을 드리면 애매한 정산, 미뤄둔 더치페이, 공동 프로젝트 지분 이런 것들을 좀 매듭짓는 것도 도움이 되겠다는 생각이 들고요.

여기에서 확장시켜 가지고 세 번째 운세 문장 말씀드리면, 병화일간들 중에 7월, 8월 해서 살짝 손실을 보거나 돈을 좀 잃거나 큰돈이 묶여 있거나 하셨던 분들이 계실 거란 말이죠. 근데 그런 분들도 다시 이제 정신 차려서 내가 열심히 좀 복구하거나 재건하려고 하는 흐름이 있을 수 있을 것 같아요. 특히나 주식 관련돼 가지고 조금 묶여 있거나 내가 손해를 봤던 분들이 계시다면 이제 슬슬 버는 흐름이 좀 있을 부분이 있거든요. 그래서 내가 손실을 봤던 투자에 대해서 거리를 좀 멀리 두고 다시금 내 거에 좀 집중할 수 있는, 그래서 내 가치나 내 시급을 올릴 수 있는 부분으로 흐름이 갈 수도 있는 신기한 흐름도 있긴 합니다.

그 외에 일어날 수 있는 좋은 일들 좀 같이 묶어서 말씀을 드리면, 이번 달은 적당히 쉬엄쉬엄하시면서 흘러가시는 게 재충전하기 좋은 흐름이 있다 보니까 차라리 열심히 할 거면 10월 달에 뭔가 좀 해보시는 것도 괜찮고요. 제가 이렇게 말씀을 안 드려도 10월 달 여러분들이 엄청 바쁜 이벤트, 이슈 같은 것들이 분명히 있을 테니까 9월 달은 특히나 이 10월 달에 좀 바쁜 게 예약되어 있는 분들 같은 경우에는 재충전하면서 가는 시기로 만들어 보시면 좋겠습니다. 계약을 하실 때는 좀 정리를 하시는 게 좋아요. '알아서 해 주세요' 이렇게 하면 안 돼요, 알겠죠? 내가 체크하면서 가는 게 필요하다. 그다음에 연애나 이성 부분에서는 조금 흐름이 나쁘진 않을 수 있거든요. 그래서 나랑 다른 사람과 연할 수 있는 부분이 분명히 있다 보니까 특히 남성분들 같은 경우에는 조금 적극적으로 뭔가 해보는 것도 괜찮다고 볼 수도 있고요. 그 외에 내가 꼼꼼하게 뭔가를 챙길 때 내가 가지고 갈 수 있는 것 이상으로 벌 수 있는 게 있단 말이죠. 그래서 내가 생각지도 못하는 비상금 같은 것들, 예를 들면 책에 끼워놨던 50만 원 이런 것들 있죠, 그런 거라든가 내가 조금만 더 생각해 보면 뭔가 돈을 벌 수 있는 뭔가를 가지고 있는 시기이기 때문에 그런 것들로 좀 연이 닿을 수 있는 걸 아시면서 가져가시면 좋겠습니다.

제가 병화일간이라면 이번 달 이렇게 보낼 것 같아요. 대처하는 법 네 가지 말씀드리면 우선 첫 번째는 공명정대한 게 필요한데, 인간관계에서 누구한테 잘해주고 누구한테 못해주고 편 가르기 하는 것처럼 보일 수 있어요. 여러분들이 그런 것들을 조금 조심하시면 좋을 것 같고, 힘들다 하시는 분들은 아예 그냥 다 거리를 두는 것도 괜찮아요. 인간관계 내에서 좀 과몰입될 수 있는 걸 조심하라고 말씀드리고 싶고요. 두 번째, 돈 줄 일 있으면 깔끔하게 미리 줘버리세요. 특히나 계약서라든가 그런 부분에 있어 가지고 당연히 줘야 하는 의무가 있는 경우에는 안 주고 있다 보면 문제가 될 수 있으니까, 다음 단계를 빨리 나아가기 위해서라도 돈 정산은 깔끔하게 하는 것이 좋다고 볼 수도 있고요. 세 번째, 여러분들이 만료되는 계약 또는 새롭게 진행되는 계약 같은 것들이 있을 것 같아요. 이사라든가 집 문제 같은 것들, 또는 권리 이런 것들 타임라인 잘 맞춰 가지고 꼼꼼하게 챙기시는 것도 필요할 것 같고요. 마지막 네 번째는 쉬는 것도 일정에 넣으세요. 쉬는 것도 잘하셔야 10월 달도 열심히 달려갈 수 있으니까요.

그리고 한 가지 아시면 좋은 게 10월 달 이후에는 한동안 또 병화라는 글자가 해야 될 것들이 많은 오행 금과 수가 많이 들어오거든요. 그래서 남들은 크리스마스 때 다 해피해피할 수 있는데 나는 빡세게 일을 할 수도 있다는 마인드를 가지고 생각해 보시면 좋을 것 같습니다. 연말에 다들 뭔가 끝날 수 있는 이 흐름에 있어 가지고 나 혼자 바쁠 것 같다는 걸 좀 아시고 가면 좋을 것 같아요. 제가 이번 달에 언급드리고 싶은 세 가지 일주 말씀드리려고 하는데, 더 자세히 아시고 싶으신 분들, 언급 안 된 내 일주가 궁금하신 분들은 홍익 멤버십 참고해 주시면 감사드리겠습니다.

일단 첫 번째, 병오일주 분들은 조금 쉬는 게 필요하다. 특히 9월 달에 내 뜻대로 좌지우지하려고 뭔가 강하게 그립을 잡으면 잡을수록 좀 힘들 수 있다. 그래서 놓을 건 좀 놓는 것도 필요하고 약간 타협하는 게 필요하다고 말씀드리고 싶고요. 두 번째는 병자일주인데, 직장이나 집단생활에서 약간은 스트레스받을 수 있는 이슈가 있을 수 있거든요. 그래서 그런 처신 같은 것들이 좀 필요할 것 같다는 생각이 들고요. 남녀 모두 조금 연애운에 있어서는 스트레스받는 이슈가 있을 수 있다. 그래서 내 우선순위가 연애에 있거나 연애 관계에 있어서 좌지우지되는 분들 같은 경우에는 조금 조심하시는 것이 좋고요. 이때는 내가 의도적으로 연애를 조금 밑에 두면 좋아요. 그래서 내 연인이 얘기했던 말에 너무 슬퍼하거나 이러지 말고 그냥 '알겠어' 하고 넘어가는 그런 것도 필요하지 않을까 싶고요. 병술일주인데 좀 중요한 키워드가 있어요. 첫 번째 소원할 수 있는 거, 두 번째 문서 계약. 돈이 좀 크게 오고 갈 때는 조심할 필요가 있다. 내가 줘야 될 돈 같은 것들이 과연 타당한지, 합당한 건지, 내가 너무 많이 주고 있는 건 아닌지 살펴볼 필요가 있고요. 소개팅 같은 생각이 있으면 한번 나가보시는 것도 괜찮을 수 있어요. 좀 특이하게 있어 가지고 말씀을 드리고 싶어요.

오늘 말씀드린 내용 이외에 조금 더 자세하게 이번 달 운세를 받아보고 싶으신 분들은 도화지 신청해 주시면 9월 5일 날 제가 열심히 보내드리고 있으니까 고정 댓글 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 제가 복채 영상에서 댓글 리뷰해보면서 말씀드릴 테니까 댓글 남겨 주시고요. 자, 병화일간 분들 이번 달 모두 파이팅!

네 번째로 정화일간 분들의 정유월 운세 말씀드리려고 하는데, 정화 입장에서 정유는 굉장히 영양분이 많은, 기대할 게 많은 달이라고 볼 수도 있어요. 여러 가지가 될 수 있는데 우선 첫 번째로 운 자체가 여러분들이 좀 쓰기 좋은 운이라고 볼 수 있거든요. 내가 오랫동안 원해왔던 것들, 예를 들면 직위라든가 직분이라든가, 또는 내가 이루고자 하는 시험 같은 것들, 또는 연인 관계 이런 부분에 있어 가지고도 전반적으로 흐름이 좀 괜찮은 상승하는 시기이기 때문에 이번 달은 모호했던 것들에 있어 가지고 한번 결과를 기대해보는 것도 흐름이 괜찮다고 볼 수도 있고요. 제가 8월 달은 조금 쉬어가는 느낌, 뭔가 중요한 결정을 하기 좀 애매하다고 말씀드렸는데 9월 달은 오히려 직관적이라고 말씀드렸잖아요. 그래서 저라면 9월 달에 뭔가 결정해야 되는 것들에 있어서는 한번 질러보는 것도 괜찮겠다는 생각이 듭니다. 근데 그 지름이라는 게 큰돈을 써서 구찌 사, 샤넬 사, 그런 지름보다는 돈을 더 벌기 위해서 사업자를 낸다라든가, 사무실을 구한다라든가, 새로운 사업 아이템 관련된 기획서를 써서 실제로 실행까지 해본다라든가, 팀 세팅을 한다라든가 그런 식으로 좀 해보시는 것도 괜찮다고 볼 수 있는 거거든요.

그래서 정유월은 두 가지 트랙으로 보시면 좋을 것 같아요. 돈을 벌 것이냐, 돈 외에 다른 걸 할 것이냐. 일단 첫 번째로 여러분들이 내가 올해 열심히 해둔 것들이 있으면 한번 정산을 하고 넘어가거나, 성과를 한번 짚어보거나, 복기하거나 한번 정리하고 가는 것도 괜찮다고 볼 수도 있거든요. 그래서 내가 24년 들어와 가지고 어떤 걸 했지, 그럼 뭘 못 했지, 그게 보일 거 아니에요. 그런 것들을 채워 나가기에 9, 10, 11, 12월이 너무 괜찮다고 볼 수도 있고요. 플러스알파에서 정미라는 연, 2027년이 여러분들에게 좀 힘이 될 수 있는 부분이 있다 보니까 일이든 돈을 버는 일이든 사람을 쓰는 일이든 굉장히 잘 맞닿을 수 있는 부분이 있거든요. 그래서 지금보다 여러분들이 나를 활용하는 방식에 있어서 좀 더 커질 수 있다고 볼 수 있는데, 그거를 미리 볼 수 있는 게 정유월이란 말이죠. 예를 들면 내가 지금까지는 누구 밑에서 일을 했던 사람이 이제는 내가 대표가 되어서 일을 한다라든가, 그런 식으로 생각을 한다라든가, 독립을 한다라든가, 내 것을 찾는다라든가 등등으로 좀 발현될 수 있는 부분이 있다. 그래서 운이 이렇게 들어왔을 때는 여러분들이 생각이 있다면 긍정적으로 검토해보는 것도 나쁘지 않다고 볼 수도 있고요.

특히 정화라는 글자가 정화를 볼 때 가지고 있는 재능, 내 존재감 이런 것들이 좀 돋보여지는 부분이 있거든요. 그래서 어떻게 보면 시험이라든가 취업 자체에 영향을 줄 수도 있긴 해요. 특히 취업 중에서도 면접 보시는 분들 같은 경우, 하다못해 알바 면접 같은 경우라도 강점이 좀 있으니까 올해 내가 누군가를 만나서 나의 어떤 걸 보여줘야 하는 자리가 있을 때에는 과감하게 용기를 가지고 임해보는 것도 괜찮다고 말씀드리고 싶습니다. 전체적으로 괜찮죠? 내가 집에서 뭔가 고민만 하고 있으면 안 되는 시기예요.

두 번째는 내게 기회나 조건, 제안 같은 것들이 막 들어올 수 있는데 한 번에 뭔가 하기에 좀 정신이 없을 수 있으니까 일단 하나하나 잘 쳐내는 것이 중요하다고 볼 수 있어요. 그래서 지금 돈을 잘 버시는 정유일주 분들은 조금 더 그런 기회 같은 게 많이 들어올 수도 있고, 아예 내가 그런 기회가 없었다 하시는 분들은 제안 같은 것들이 한 건, 두 건씩 들어오기 시작하면서 오히려 이번 달을 기점으로 해 가지고 막 들어오기 시작하는 달이 될 수 있거든요. 그래서 개인적으로 제가 자영업자이거나 제가 하는 만큼 버는 정화라고 한다면 돈을 버는 데 있어 가지고 내가 조금 더 노력해야 되는 것들, 내가 안 하고 있던 것들이 있었다면 한번 해보는 것도 괜찮아요. 마음속에 두고 있던 '나중에 뭐 해야지' 이런 것들, 특히 돈과 관련된 게 뭔가 있다고 하면 그런 걸 한번 해보시는 것도 괜찮습니다. 저라면 좀 할 수 있는가 재볼 것 같아요.

그리고 마지막 세 번째 운세 문장이 제일 중요한데, 뭐냐면 여러분들이 사람의 마음을 잡기 위해서 뭔가 하시면 좋을 것 같아요. 정유는 기본적으로 내가 사람을 통해서 좀 올라갈 수 있는 게 있단 말이죠. 그래서 내 주변에 도움이 되는 사람들을 좀 두면 좋은데, 나의 모든 일상이 돈 얼마 버냐에 흘러가는 게 아니라 내가 평소에 이 사람을 좀 두고 있으면 괜찮다 하는 사람들이 있을 거란 말이죠. 그런 사람들을 내가 옆에 좀 가까이 두다 보면 도움받는 게 있을 수 있어요. 도움이라고 반드시 내가 이 사람을 통해서 돈을 번다 이런 게 아닐 수도 있죠. 내가 필요한 말들, 조언 같은 것들을 해줄 수 있는 친구가 될 수도 있고, 어떤 사람을 소개시켜 줄 수 있는 교두보가 될 수도 있고, 사람을 통해서 얻을 수 있는 게 무엇인지 좀 보시면 좋을 것 같고요. 특히 9월 달에는 조금 공격적으로 나에게 도움이 될 수 있는 좋은 사람을 두기 위해서 노력해보시는 것도 괜찮다고 볼 수 있을 것 같거든요. 그래서 사람 마음을 잘 캐치할 수 있는 정유월이 되면 좋겠다고도 좀 말씀을 드리고 싶고, 또 그러기에도 괜찮아요. 그래서 친해지고 싶은 사람이 있었는데 기회만 보고 있었다 하시는 분들은 먼저 연락해보시는 것도 괜찮다고 볼 수도 있고요.

특히 남성분들 같은 경우에도 약간 연애운 부분에서 좀 맞닿는 부분이 있으니까 연애가 하고 싶으신 분들은 한번 이때 대시해보시는 것도 괜찮고, 여성분들도 조금은 해당될 수가 있어요. 한 가지 주의할 점은 뭐냐면 외로움을 느끼는 부분도 있긴 하거든요, 이번 달은. 그래서 외로움으로부터 멀어지고 싶어서, 외로우니까 만나는 것보다는 준비되어서 뭔가 하는 게 좋거든요. 그것만 조심하시면 좋을 것 같고요. 특히 이번 9월 달은 여러분들이 사람 관계에서 상대방의 마음이 좀 잘 읽힐 수 있단 말이에요. 인간관계에서 약간 '아, 쟤 좀 별로네' 하는 것도 있을 수 있단 말이죠. 근데 그 감정에 얽매여 있는 것도 시간이 아까워요. 뭔 말인지 아시겠죠? 내가 이때 뭘 할 수 있을지를 좀 고민해보시면서 과감하게 뭐를 다 해보시는 게 좋습니다. 집에서만 있을 거면 열심히 온라인에서 내 영토를 넓히는 것도 괜찮다고 볼 수 있고, 그게 아니라 차라리 오프라인에서 뭔가 하나라도 하는 것이 좋은 시기이기 때문에 밖에 나가서 열심히 뭐라도 해보시는 것을 정말 강력하게 추천드리고 싶습니다.

그리고 평소에 내가 여유가 없어서 못 했던 것들을 좀 해보시는 것도 괜찮다고 볼 수 있으니까 8월 달에 묻어뒀던 것들, 유보했던 것들을 9월 달에 다시 쳐내는 것도 괜찮다고 볼 수 있겠죠. 정유월이 정화가 좀 기대가 되는 부분이 있다고 말씀드리고 싶고, 일어날 수 있는 좋은 일들이 몇 가지가 있어요. 우선 첫 번째로 사업하시는 분들 중에 잘 준비했던 분들은 수익이 괜찮을 수 있다는 거. 두 번째로 결정해야 되고 실행하는 것들에 대해서 내가 평소보다 좀 에너지 같은 것들이 똑같이 드는 일도 내가 좀 잘할 수 있는 부분이 있다. 그러니까 다시 말해서 평소에는 힘들어하는 일들 같은 것들도 내가 '그냥 해보지 뭐' 하는 결단력이 올라갈 수도 있고요.

세 번째, 여러분들이 쌓아 왔던 좋은 평판 때문에 덕을 보는 게 있을 수 있고 좀 은밀하고 조용하게 좋은 제안 같은 것들, 스카우트 제안 같은 것도 있을 수 있고요. 집단 관계에서 여러분들의 존재감이 좀 올라가는 부분이 있다 보니까 내 발언권 이런 것들이 잘 먹힐 수도 있다고 볼 수도 있습니다. 대신 감정에 도취되는 것은 개인적으로 비추천. 그러니까 정화는 이번 달에는 특히나 운을 좀 믿어 보시고 내가 적극적으로 뭔가 나아가면 결과가 괜찮을 수 있으니까 너무 걱정하지 마시고, 제가 정화일간이라면 이번 달을 이렇게 보낼 것 같다 운 활용법 네 가지 말씀드리면요.

첫 번째는 미룬 결정 있던 것들, 내가 못 했던 것들을 이번 달에 실행하면 괜찮을 것 같다 말씀드리고 싶고요. 두 번째는 일단 한 단락을 끝내고 다음 걸 하는 게 중요하지, 막 이것저것 되게 멀티플하게 문어발식으로 하는 건 오히려 흐름을 놓칠 수 있다. 하나하나씩 확실하게 짚고 넘어가시면 좋겠고요. 세 번째는 돈 벌 수 있는 기회 같은 것들을 놓치지 않았으면 좋겠어요. 그리고 내가 어떤 걸 하면 좋을까 했던 것도 한번 고민해 보시면서 하시면 좋을 것 같고, 마지막 네 번째는 구체적으로 정미년은 여러분들이 뭔가를 해야 되는 시기이기 때문에 이때 준비를 안 해 줘서 27년에 놀고 있으면 좀 스트레스받을 수 있기 때문에 미리미리 소일거리라도 어떤 걸 할 수 있을까를 좀 고민해 보시면 좋겠거든요.

그래서 내가 일을 좀 하고 싶다 하시는 분들은 좀 더 잘 준비해 보시는 거 추천해 드리고 있습니다. 잘 준비하면 27년에는 뭔가를 많이 할 수 있으니까, 무슨 말인지 아시겠죠? 제가 이번 달에 언급드리고 싶은 세 가지 일주 말씀드리려고 하는데 더 자세히 아시고 싶으신 분들, 언급 안 된 내 일주 궁금하신 분들은 홍익 멤버십 참고해 주시면 감사드리겠습니다. 정축일주분들은 자신감을 좀 회복하시는 것도 괜찮을 것 같아요. 나를 좀 낮게 보고 있었다, 좀 작게 보고 있었다라는 거를 좀 깨달을 수 있는 부분이 있거든요. 회사 같은 거 지원할 때도 하향 지원 이런 것보다도 상향 지원 하는 것도 괜찮을 것 같고, 뭔가 얘기를 해야 되거나 어필해야 할 때 자신감 있게 팍 하는 것도 저는 괜찮을 것 같거든요.

그러니까 너무 위축되지 마시라 말씀드리고 싶고, 두 번째 정묘일주분들은 이사, 이직, 환경 변화 같은 게 있을 수 있거든요. 예를 들면 내가 단순히 회사를 옮긴다, 팀 이동 이런 것도 될 수 있지만 대학원을 졸업한다 등등의 뭔가 큰 변화 같은 것들이 있죠. 그런 것들이 좀 있을 수 있다. 그리고 타인을 봤을 때 관계가 끊어지면서 그 사람의 진가를 볼 수 있는 일이 있거나, 그 어떤 경우로든 내 주변에 좀 내가 싸하게 느꼈던, 뭔가 쟤는 좀 약간 위험하다, 조심해야겠다, 좀 거리를 둬야겠다 했던 그 사람들에 대해서 여러분들이 진가를 확인할 수 있는 일도 있을 수 있어요. 그래서 인간관계에서의 작은 혼란 같은 거, 그런 것도 있을 수 있다라는 거.

마지막 세 번째 정사일주분들 같은 경우에는 생각보다 뭔가 빠르게 일이 진행될 수 있어요. 계약이라든지 투자라든지 또는 인간관계 이런 것들도 갑자기 확확 바뀔 수 있는데, 내가 중심을 잃지만 않으면 우호적으로 내가 좀 우세하게 가져갈 수가 있으니까 정신을 똑바로 차리는 것이 중요하다고 볼 수도 있고요. 사주팔자에 토가 아예 없는 분들은 조금 건강을 조심하시면 좋고, 토가 좀 있는 정사일주분들은 이 흐름에 잘 맡겨 가지고 잘 가져가시는 것도 괜찮다라고 볼 수 있다. 근데 그런 분들 같은 경우에도 10월 달은 조금 유의하시는 게 필요하거든요. 일적으로, 관계적으로 '어, 이거 약간 운인가?' 싶은 그런 것들이 있을 수 있잖아요. 객관적으로 보려고 노력하시는 것도 좀 필요할 것 같다라고 말씀드리고 싶습니다.

9월 5일 날 보내 드리는 9월 정유월 도화지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 제가 열심히 써서 보내 드리도록 할 테니까 조금만 기다려 주시고요. 댓글 남겨 주시면 제가 대댓글 대신 영상에서 열심히 보고 리뷰해 볼 테니까 많이 참여해 주시고요. 이번 달 분들 모처럼 좀 괜찮다라고 말씀드리고 싶으니까 저를 믿고 한번 파이팅해 보시면 좋을 것 같습니다. 파이팅.

다섯 번째는 무토일간들의 정유월 운세입니다. 제가 무토일간들께 지난달에는 좀 힐링하면서 9월 달에 달릴 수 있는 준비를 해라고 말씀을 드렸잖아요. 사실 방점이 찍혀 있는 거는 9월, 10월인데 10월, 11월, 12월 이렇게 갈수록 이제 무토일간분들은 살짝 상반기에 내가 활동하는 부분이나 사회생활 하는 부분에 있어서 좀 공백이 있었다면 10월부터는 또 몰아서 뭔가 할 수 있는 부분이 있거든요. 연말에 좀 바빠질 수 있는 것도 무토일간 분들이 좀 있는 게 있어요. 그래서 내가 봤을 때 상반기가 조금 마음에 들지 않았다, 또는 모종의 이유로 상반기에 내가 좀 묶여 있었다 하시는 분들 같은 경우에는 10, 11, 12월을 좀 도모해 가지고 해 보면 좋을 것 같다라는 부분이 있어서 어떻게 보면 9월 달은 약간 전환이 되는 부분이 있긴 하거든요.

지금까지 운기가 좀 안 좋았다면 좀 다시 상승하는 부분이 있다 보니까 그런 좀 교차 지점에 있다라는 걸 알아주시면 좋을 것 같고, 그래서 제가 9월 달에 무토일간분들이라면 좀 스스로 한번 생각해 볼 것 같아요. 27년을 맞이해서 어떻게 뭔가를 하면 좋겠다라는 거를 미리미리 고민하면 좋단 말이죠. 왜냐하면 제가 늘 말씀드리긴 하지만 27년의 정미년은 성분 자체를 봤을 때 27년 1월에 뭔가를 하는 것보다는 26년 8월부터 뭔가 좀 빠르게 접근해 보시는 게 좋다라 말씀을 드렸으니까 무토일간분들도 여기에 맞춰서 뭔가를 하시면 좋은데요.

첫 번째 운세 문장은 '내가 해 왔던 것들에서 스스로 자격을 붙이거나 가치를 붙이시면 내 몸값으로 연결될 수 있다'인데, 무슨 말이냐면 그냥 "나 이런 거 해요. 나 이런 거 할 줄 알아요." 이렇게 얘기하는 것보다 "이런 거를 몇 년 동안 했다. 어떤 걸 해서 이런 걸 많이 이뤘다." 같은 성과 같은 것들이 있잖아요. 그러니까 꼭 어디에 지원하진 않더라도 내 가치 같은 것들을 다시 좀 정의해 보는 거죠. 자기소개서에 쓸 수 있을 법한 말 같은 것들, 또는 포트폴리오의 서빌리티를 위해서 얘기하는 그런 것들이 좀 필요한 순간이긴 하거든요. 그래서 너무 그냥 소탈하게 "저 이런 거 했고요, 이런 거 하고요." 이런 것보다는 업적이라든가 성과라든가 있어 보이게 표현해 두는 것도 괜찮다.

누차 말씀드렸지만 제가 다른 일간 분들에게는 미리미리 포트폴리오 준비해라라고 말씀을 드리긴 했었거든요. 그리고 그 포트폴리오를 쓸 때 "저 이렇게 했습니다"라고 결과 과정만 쓰는 게 아니라 근거와 과정을 같이 넣으시면 좋아요. "제가 이런 걸 이루었는데 이런 걸 이루기 위해서 단계를 밟았고, 거기에 대해서 어떻게 했다"라는 것들까지 시나리오를 좀 단단하게 보충해 주시는 것이 좋고, 또 다르게 표현하면 여러분들이 스스로 어필할 수 있는 것들 있잖아요. 내 장점은 이래, 내 특징은 이래, 이런 것들을 그냥 말만 하지 말고 조금 더 남들이 봤을 때 우호할 수 있게끔 평소에라도 좀 그런 근거를 고민해 보란 말인 거죠.

다시 말해서 내 가치를 조금 더 여러분들의 언어로 잘 표현할 수 있게끔 그런 것도 한번 정리해 보면 되게 좋은 시기다라고 말씀드릴 수 있고, 이거는 언제를 위해서냐면 26년 하반기부터 27년 상반기 1년 동안 뭔가 제안을 받거나, 예를 들면 어떤 팀으로 들어와라든지 이직을 한다라든지 여러분들의 지금 상황에서 다른 변화를 이끌어낼 때 필요할 수 있단 말이죠. 그래서 좀 좋은 자료를 내가 만들어 준다라는 생각으로 내가 지금까지 했던 것도 한번 정리해 보시는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있고요.

특히 시험을 준비하시는 분들, 자격증 준비하시는 분들 같은 경우에는 하반기에 합격 이런 게 좀 강하게 닿아 있긴 하거든요. 그 첫 번째 합격 문서운이 이번 달부터란 말이죠. 그래서 중간고사든 전문직 시험이든 공무원 시험이든 앞두고 있는 분들 같은 경우에는 좀 나를 믿고 열심히 열심히 해 보시는 거 너무 좋을 것 같고요. 운에만 기대면 안 되는 거 알죠? 운이 좋을 때 더 열심히 공부해야 된다라는 거. 그 외에 직장인분들 같은 경우에는 이번 달에 내가 잘해 두면 좀 좋은 평가를 받을 수 있습니다. 그 좋은 평가라 함은 연봉이라든지 또는 인사 이동, 고과 이런 거에 있어 가지고 좀 좋게 받을 수 있긴 하거든요. 그러니까 이번 달은 좀 처신을 잘해 두고 내가 좀 필요한 정치 같은 것들, 사회생활 같은 것들 좀 하면 좋겠죠.

두 번째, 내가 누군가를 뭔가 가르치는 일에 있어 가지고 조금 더 생각해 보시면 좋을 것 같은데 다시 그 운이 열리는 부분이 있단 말이죠. 그래서 전자책, 컨설팅 이런 것들 있잖아요. 여러분들의 전문성을 가지고 내가 팔 수 있는 부분이 있다면은 요걸 한번 셀링 포인트로 삼아 보는 것도 괜찮고요. 꼭 반드시 온라인이 아니어도 내가 오프라인에서 사람들을 뭔가 가르치고, 알고 있는 것들을 알려 주고, 내 경험을 공유하고 이런 이벤트를 좀 쓰면 좋긴 하거든요. 그러면 다른 달들보다도 조금 더 성과가 많아요. 예를 들면 수강생이나 관심을 가진 사람들이 많아진다라든가, 또 그렇게 했을 때 실제로 평이 좋을 수도 있고요.

무토일간분들은 약간 이런 흐름이 2021, 22년도에 있었는데 한동안 좀 없었단 말이죠. 근데 그게 다시 좀 들어온 부분이 있어서 좀 특기해서 말씀을 드리는 것도 있고, 내가 누군가한테 뭔가 가르치거나 알려 줄 수 있는 게 어떤 것들이 있을까도 한번 머리로 고민해 보시면서 정리를 해 두시면 꼭 반드시 이번 달이 아니어도 여러분들이 좀 닿아 있는 운이 들어왔을 때 내 수익처로 만들 수 있다라는 것도 알아두시면 좋겠다.

그리고 직장 생활 하시는 분들 같은 경우에는 윗사람의 말이 조금 곱게 들릴 수 있어요. '아, 내 상사는 또 맨날 왜 저렇게 얘기하는 거야? 플러스 왜 이렇게 나한테 바라는 게 많지?' 그런 마음이 들 수 있어서 그럴 수 있다라는 걸 알아두면 그래도 좀 덜 스트레스를 받더라고요. 내가 강해지는 시기이기도 해서 거기에 따라서 말과 행동이 좀 직선적으로 나갈 수 있는 부분도 있어요. 그러니까 툭 튀어나간다는 거죠. 나가는 말들이 좀 거칠 수 있어서 조심하시면 좋겠다라고 볼 수도 있고 가까운 관계일수록 좀 말과 행동을 조심하시는 게 좋아요.

그래서 아무래도 가족 간의 이슈에서도 여러분들이 뾰족하게 말할 수 있다라는 거는 좀 주의하시면 좋겠고, 꼭 반드시 내가 무토가 아니어도 내 가족 중에 '아, 무토가 왜 이렇게 말을 세게 하지?' 하면 그냥 운 때문에 그런 거다라는 것도 한번 생각해 보시면 좋을 것 같습니다. 내가 스트레스가 많은 거치고는 말이 세게 나가는 것도 있어서, 말을 내가 좀 뾰족하게 하고 싶은 거라면 조금 주의하는 게 필요하겠죠.

세 번째 운세 문장은 제가 지난달에 말씀드렸던 건데, 어차피 멀어질 사람은 꼬락서니를 본다라는 걸 조금 생각해 보시면 좋아요. 집착이라든가 사람 관계에 대한 고민 이런 것들이 무토일간분들에게는 좀 강하게 나타날 수 있거든요. 평소에 내가 믿었던 사람, '아, 얘는 참 내 바운더리 안의 사람이지' 했던 그 사람에 대한 평가가 달라질 수 있단 말이죠. 그래서 꼭 반드시 내가 알고 있던 지인뿐만 아니라 지금 급하게 뭔가 썸을 타고 있는데 관계가 진전됐는데 알고 보니까 좀 쎄한 느낌이 든다, 또는 사회나 인간관계로 만나서 친해진 친구 관계인데 갑자기 좀 뭔가 싸하게 느껴진다 그럴 때에는 여러분들의 직관을 믿는 게 좀 도움이 될 수 있거든요.

걸러질 관계는 거르는 것이 나에게 좋다라는 걸 여러분들 이미 아실 거예요. 제가 무토라면 좀 인간관계에 있어 가지고 열어 놓을 것 같아요. 들어오는 사람 안 붙잡는 그런 스탠스로 가져가시면 좋겠다. 그다음에 건강 얘기 말씀드리고 싶은데, 아직 건강검진을 안 받으신 분들은 꼭 한번 받아 보시면 좋을 것 같습니다. 특히 사주팔자에 목이 없는 분들 같은 경우에는 갑자기 아프거나 응급실 가거나 하는 이슈가 좀 있을 수 있고요. 늦게 자는 거, 과하게 일하는 거, 무리하는 거, 잘못된 자세로 운동하는 거 이런 게 누적돼서 한 번에 터질 수 있는 부분이 있기 때문에 평소에 좀 자세가 안 좋아서 또는 일상생활이 조금 한쪽으로 치우쳐 가지고 걱정된다 하시는 분들은 한번 점검을 하고 가시는 것이 좋다. 자꾸 이렇게 미뤄 두지 마세요, 아시겠죠?

그 외에 9월 달에 일어날 수 있는 무토일간의 좋은 일을 한번 말씀드리면 우선 첫 번째는 시험, 자격 평가에서의 좋은 결실. 상대적으로 두 번째, 전문 지식의 수익화 괜찮고요. 세 번째, 연봉 협상을 좀 고려해서 좋은 처신, 좀 미리미리 대비하는 거 또는 이직 같은 거 준비하는 것도 흐름이 괜찮다 볼 수도 있고, 네 번째, 윗사람과의 관계를 조금 조심하시면 좋다라는 거 알고 있으면 잘 넘어갈 수 있으니까. 그리고 제일 기대하는 것 중 하나는 무기력에서 벗어날 수 있는 흐름이 좀 생길 수가 있어요.

상반기에 조금 침잠됐다, 좀 이렇게 멈췄다 하시는 분들 같은 경우에는 확실히 9월 달이 지나면서는 '다시 이제 움직여야 한다' 또는 '내가 다시 움직이고 있구나'라는 거를 좀 느낄 수 있으니까 한번 체감해 보시면 좋을 것 같고요. 추천법 네 가지를 말씀드리면 제가 무토일간이라면 시험이든 자격이든 날짜를 설정할 수 있으면 이번 달에 한번 접수해 볼 것 같고, 두 번째 제가 가지고 있는 가치에 대해서 얼마나 가치를 매길 수 있을까에 대해서 한번 숫자로 생각해 볼 것 같아요. 뭐 예를 들어 좀 웃길 수 있지만 내가 어떤 클래스를 판다 했을 때 또는 어떤 서비스를 판다 했을 때 '난 얼마에 팔 수 있을까?' 이런 것들 고민해 보면서 다방면으로 나를 좀 바라보시면 좋겠고요.

세 번째, 건강검진 안 받으신 분들은 빨리 활용해 보세요. 마지막 네 번째, 떠날 관계는 그냥 내가 조용히 보내 주는 것도 나에게 좋다라는 거 한번 알아주시면 좋을 것 같습니다. 특히 이번 달 말씀드리고 싶은 일주 세 가지가 있는데 자세한 내용 그리고 나머지 제가 언급 안 드린 일주는 홍익 멤버십 보시면 알 수 있으니까 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 이번 달은 무진일주, 무오일주, 무술일주 말씀드릴 건데 무진일주는 이번 달에 합을 하면서 합이 강하게 되는 게 있어요. 연애를 하거나 또는 이성 관계에서 조금 이렇게 애매했거나 하는

부분에서의 결판이 난다고 볼 수 있거든요. 일단 내가 지금 연이 닿고 있는, 연락을 하고 있는 관계와 한번 정리가 될 수 있다라는 거죠. 이별, 결별 이런 게 아니라 연인으로 승화되거나 아니면 아예 끊기거나 하는 게 좀 있을 수 있단 말이에요.

그래서 썸 타시거나 하시는 분들은 이번 달에 좀 분위기 흐름을 보고 이렇게 흘러가겠구나라는 거를 이해하고 있으면 조금 더 여러분들의 마음에 좀 좋을 것 같고요. 아예 바쁘게 일하고 싶으신 분들은 빡세게 일하셔도 됩니다. 이렇게 비슷한 리딩이 무술일주예요. 여성분들 중에 가임기 있는 분들 같은 경우에는 임신운도 있고, 플러스알파에서 술토가 유금을 만나면 금이 확 강해지거든요.

이때 발생할 수 있는 게 의사 판단, 평가 같은 게 약간 데이터에 기반한 되게 이성적이고 숫자에 근거해서 뭔가 하는 게 있거든요. 그래서 사업을 운영하거나 또는 내가 좀 평소에 너무 데이터를 안 보고 내 직감대로만 뭔가 해 왔다 하시는 분들 같은 경우에는 이번 달에 AI 같은 걸로 한번 이렇게 정리해 보면 좋을 것 같아요. 뭐 예를 들어 1월부터 9월까지 내가 돈 쓴 거 봤을 때 어디에 얼마나 썼고 같은 그런 것도 괜찮고, 또는 내가 지금까지 너와의 대화를 통해서 어떤 걸 제일 많이 물어봤고 나는 어떤 사람인 거 같고 그런 걸 좀 뭔가 자동화해 줄 수 있는 프롬프트를 알려줘 뭐 이렇게 해 가지고 하는 그런 생산성을 높이는 것도 괜찮고요.

혼자 몰입하는 시간도 필요하긴 해요. 근데 이 혼자 몰입하실 때 여러분들이 아마 일할 것 같거든요. 근데 그 일이 좀 미래를 어떻게 하겠다 하는 고민하시면서 해 보시면 되게 좋을 것 같다라는 생각도 듭니다.

세 번째는 무오일주분들인데 상반기에 힘들었던 일들, 내가 좀 체력적으로든 정신적으로 힘들었던 부분들이 조금 채워지는 부분이 있어요. 그리고 인간관계에서 좀 새롭게 변하는 흐름이 있거든요. 예를 들면 내가 어디에 이동하게 되면서 새로운 사람을 알게 된다라든지, 또는 이직을 하면서 내가 좀 친해지는 사람이 있다라든지, 또는 새로운 프로젝트를 하면서 뭔가 좀 같이 협업하는 동료가 생긴다라든지 등등의 그런 이슈가 있을 수 있기 때문에 인간관계에서는 조금 그런 식으로 발현될 수 있다라는 거. 그래서 업무든 환경이든 조금 이렇게 다르게 바뀌는 것도 있고 내가 회복되는 것도 있다 보니까 무오일주는 상대적으로 흐름이 나쁘지 않다라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

자, 9월 5일 날 제가 여러분들의 메일로 써 드리고 있는 한 달 운세 도아지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 좋을 것 같고, 제가 지난달에 이어서 이번 달에 달린 댓글 보고 리뷰하는 뒤코칭 콘텐츠를 찍을 건데 댓글 달아 주시고 구독해 주시면 제가 여러분들 댓글 한번 리뷰 쫙 해 보도록 할게요. 전반적으로 무토일간은 회복이 좀 키워드인 거 같아요. 상반기에 좀 많이 힘들었다, 최악이었다 하시는 분들은 9월 달에 이렇게 반등을 찍을 수 있도록 여러분들이 한번 노력해 보시면 좋겠습니다. 무토일간 분들 모두 파이팅이에요.

여섯 번째로 기토일간 분들의 정유월 운세입니다. 경신월보단 조금 더 이번 달이 직관적으로 운을 쓸 수 있는 달이라고 볼 수 있고 전반적으로 직업이나 커리어 쪽에서 변화가 좀 있을 수 있거든요. 그래서 취업을 고민하시는 분들, 이직을 고민하시는 분들 또는 직무 변경이라든가 아예 새로운 필드를 고민하시는 분들은 이번 달이 좀 적격이라고 볼 수도 있고 8월보단 조금 더 그런 부분에서 좋은 성과 그리고 소식 같은 것들이 있을 수 있으니까 관련해서 도전하시고 싶으신 분들은 해 보시면 좋을 것 같아요.

첫 번째 운세 문장은 '하반기 문서운의 정점'. 그래서 다시 말해서 취업, 이직, 시험 이런 부분에서 좀 여러분들이 강점을 가질 수 있는데 특히나 점수가 중요한 거, 면접이 중요한 거, 시험 이 순서대로 여러분들이 강점을 가져올 수 있어요. 그래서 특히 기토일간 분들 중에 장수생 분들, 뭔가 오랫동안 시험 준비하신 분들은 이번 달에 좀 결론이나 또 매듭을 지을 수 있는 그 운기가 조금 있고 시험 보시는 분들 같은 경우에도 저는 좀 흐름이 괜찮다고 볼 수도 있거든요. 그래서 나를 좀 믿고 해 보시는 것도 괜찮다. 운적으로 봤을 때 결코 불리한 운 아니니까 한번 잘 도모해 보시면 좋겠고요.

관련해서 필요하신 것들을 이번 달에 몰아서 해 보시는 것도 괜찮다고 볼 수 있고 두 가지 키워드가 있는데 내가 할 수 있는 일, 능력치를 인정받는 거 이 두 가지가 동시에 들어와 있어서 사실 이번 달은 여러분들이 내가 알고 있는 거, 가지고 있는 거 보여 줄 수 있는 것들을 적극적으로 밖으로 계속 내보내야 돼요. 시험이 될 수도 있고 면접이 될 수도 있고 누군가 앞에서 말을 하는 거 다 될 수 있거든요. 그래서 여러분들이 남들에게 보여 줄 수 있는 나의 재능 또는 나의 능력치 이런 것들을 기회가 있으면 열심히 보여 주는 게 좋아요. 운적으로 봤을 때도 그렇게 활용하셨을 때 나를 잘 보여 줄 수 있는 부분이 있다 보니까 그런 부분에서 용기를 가지셨으면 좋겠다라는 생각이 들고요.

두 번째 운세 문장은 '심리적으로 편안함이 생길 수 있다'라고 볼 수 있거든요. 8월 달은 운적으로 조금은 문제도 보이고 정신도 없고 조금 사나운 부분도 있고 잠도 안 올 수도 있고 그런 흐름이 있었단 말이에요. 지난달에 제가 말씀드렸던 게 뭐였냐면은 문제가 보여도 지금 터트리지 말고 9월 달까지 좀 길게 봐라. 그러면 그게 문제인지 아닌지 판단할 수도 있고 9월까지 봤을 때 문제라고 하면 여러분들이 결단하는 게 필요하다 말씀드렸잖아요. 그렇죠?

그래서 내가 가지고 있는 부조리함, 문제 이런 것 때문에 좀 마음이 안 좋았다고 하면 9월 달에는 조금 해결할 수 있는 부분이 분명히 있다 보니까 문제를 해결하실 때 좀 논리와 근거를 명확하게 가지고 이야기를 하면은 괜찮다라고 볼 수도 있고요. 전반적으로 인간관계에서는 다른 일간들보다 흐름이 괜찮거든요. 그래서 제일 중요한 거는 여러분들의 커리어든 여러분들이 하는 일에 있어서든 변화를 도모하고 있는 시험이든 그런 거에 있어서 조금 더 집중해 보시면 괜찮다고 볼 수도 있고 에너지를 그쪽에 쏟으시면 좋을 것 같아요.

괜히 인간관계 때문에 뭔가 내가 아쉬운 말을 하거나 마음을 쓰는 데 있어 가지고 너무 시간을 낭비하시는 것보다는 저는 개인적으로 커리어, 특히 2027년 정미년은 미토라는 글자가 들어올 때 기토는 힘을 받는 부분이 있고 지금 미리부터 내년의 영향을 받으시는 분들은 내가 취업을 할지, 이직을 할지, 뭔가 창업을 할지, 뭘 할지 고민이 많으실 거란 말이죠. 그래서 그거를 미리 준비하시는 흐름이 좀 중요하지 않을까 해서 내가 이직을 원한다, 취업 합격해서 뭔가를 원한다 하시는 분들은 이번 기회를 좀 놓치지 않았으면 좋겠다.

그리고 전반적으로 하반기가 기토에게는 그렇게 좀 불리한 흐름은 아니긴 해요. 그래서 내가 능력을 인정받고 전문성을 잘 보여 주기만 하면 사실은 27년은 더 괜찮을 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다. 어떻게 보면 기토일간에게는 하반기도 내 전문성을 마지막으로 보여 주는 단계에 갈고닦는 게 좀 필요하다고 볼 수도 있겠죠.

세 번째 운세 문장은 내가 지금 드는 생각 같은 것들을 좀 기록해 보시면 좋을 것 같은데 특히 9월 달 정유라는 글자가 모든 분들에게는 아닐 수 있는데 어떤 분들에게는 영적으로, 다시 말해서 직관이 좀 강해지고 촉이 발달하고 그냥 으레 생각했을 때 내가 2년 뒤에 뭐 하고 있겠지, 4년 뒤에 뭐 하고 있겠지, 언제 결혼하겠지 뭐 이런 것들 있잖아요. 그런 것들의 생각이 선명하게 느껴질 수 있거든요.

그래서 나도 이유는 모르겠지만 한 번씩 지나가면서 생각 중에 '나 언제쯤 뭐 하고 있겠다', '나중에 어떤 일 하겠다' 그런 것들이 9월 달에 여러분들 머리를 스친다면 기록해 두시면 좋을 것 같고, 그리고 올해 좀 뭔가 생각 같은 것들, 아이디어 같은 것들이 퀄리티 있게 좀 드러난다고 제가 말씀드렸잖아요. 그렇기 때문에 미리미리 좀 기록을 해 두고 하다 보면은 27년 정미년에 뭔가를 할 때도 좀 좋게 힌트를 얻을 수 있는 게 많을 것 같아요.

그래서 특히나 예체능에 속하시는 분들이든 사업하시는 분들이든 경험에서 배울 수 있는 것들 있잖아요. 뭐 사업할 때 이런 사람 뽑으면 안 된다더라 또는 언제 어떤 일이 있었다 이런 것들도 사주 관점으로 보면 되게 반복되는 게 있거든요. 잘 정리했으면 좋겠어요. 기록하는 습관이 없는 분들은 27년 말까지는 다이어리 같은 거 좀 꾸준히 쓰면서 내 일상을 흘려보내지 마시고 내 직관을 흘려보내지 마시고, 무슨 말씀인지 아시겠죠?

그 외에 제가 정리한 9월 달 일어날 수 있는 기토일간들의 좋은 일 몇 가지 좀 말씀드리고 싶은데 우선 첫 번째 시험 합격, 그다음에 면접 같은 것들 합격 이슈 분명히 있을 수 있다. 두 번째 실무적으로 인정받아서 뭔가 더 좋은 소식을 들을 수 있다라는 거, 그리고 다음 스텝으로 나아갈 수 있는 기회 같은 것들도 볼 수 있다라는 거. 세 번째 문제의 정리. 특히나 제가 말씀드렸던 9월 달까지 보고 '아, 이거는 문제다. 해결해야겠다' 싶은 것들이 있으면 정리를 해서 좀 약간 흔들리는 이빨이 뽑히는 느낌이 있어요.

네 번째 연구 기획의 성과. 그러니까 머리를 쓰면 쓸수록 여러분들에게 좋은 퍼포먼스가 난다고 볼 수 있거든요. 저도 콘텐츠 만들 때 기획을 할 때 머리를 되게 많이 쓴 기획은 잘되긴 되더라고요. 그래서 요령 부리지 마시고 내가 뭔가 아이디어든 기획력이든 뭔가로 승부를 볼 때는 머리를 많이 쓰세요. 두뇌 에너지를 좀 많이 쓸 필요가 있는 달이다, 이번 달. 그다음에 안정적인 만남. 뭐 소개팅, 지인 소개 이런 거 생각보다 확률이 괜찮을 수 있어요. 그래서 남녀 모두 할 거 없이 뭔가 결혼 적령기라든가 연애하고 싶어 하시는 분들은 한번 트라이해 보는 것도 괜찮다 그렇게 좀 말씀드리고 싶고요.

좀 보시면 좋은 게 11월 달이에요. 전반적으로는 사주팔자 구성은 조금 탈 수는 있지만 그래도 기토의 힘을 받아 가는 시기이기 때문에 조금 흐름이 괜찮을 수 있거든요. 그래서 너무 걱정하지 마시고 9월 달 한번 잘 보내 보시고 10월은 조금 쉬어 가는 느낌, 11월 달 다시 달리는 느낌으로 가 보시는 것도 괜찮다 말씀을 드리고 싶고 제가 기토일간이라면 이런 거 할 것 같아요. 추천하는 법 네 가지 말씀드리면,

첫 번째는 일단 9월에도 여러분들이 정리할 사람, 계약, 해결할 문제 같은 것들 있으면 하나 정도는 해 보시면 좋고요. 두 번째 떠오르는 촉, 아이디어, 영감 이런 것들은 바로바로 기록해 주십시오. 세 번째 문제 제기를 할 때는 꼭 근거를 대서 말하는 것이 중요하다. 그냥 너 막 이렇잖아라고 하는 거는 조금 감정적 호소에 지나지 않거든요. 대외적으로 말할 때는 논거와 근거를 가지고 말하는 것이 중요하다. 근데 약간 정유월이 좀 감정적인 게 좀 많이 섞여 있을 수 있는 달이긴 해요. 그래서 그런 거 조심하시면 좋을 것 같고,

마지막 네 번째는 쓸데없는 돈 쓸 수 있는 이슈가 조금 있어요. 10월까지 좀 유효하거든요. 그래서 9월 달부터 10월 이 두 달 동안은 약간 충동적인 불필요한 지출은 줄이는 것이 좋다 또 한번 말씀드리고 싶습니다.

제가 홍익 멤버십에서는 조금 더 자세한 일지 그리고 월지로 여러분들의 한 달 운세를 말씀드리고 있잖아요. 여기 후기 보여 드리고 있는데 언급 안 드린 일주분들 그리고 운세를 더 자세히 알고 싶으신 분들은 홍익 멤버십 참고해 주시면 좋을 것 같아요.

이번 달에는 기축, 기사, 기해 이 세 가지 일주 말씀드리고 싶은데 우선 첫 번째 기축일주는 일단 노력이 실물 성과 그리고 내 평판으로 돌아오는 시기다라고 볼 수도 있기 때문에 손에 꼽게 저는 기대하고 있는 것 중 하나가 기축일주다. 그래서 이번 정유월은 일하는 것도 괜찮고요, 여러분들이 하고 싶은 것들 하는 것도 괜찮고 연애도 괜찮아요. 혹시 상대방이 기축일주거나 또 내가 기축일주라고 하면 고백이든 또는 관계를 결정하는 그런 부분도 흐름이 괜찮다고 볼 수 있으니까 전반적으로 좀 괜찮게 쓰시면 좋을 것 같고요.

근데 투자 이런 건 조금 조심하시면 좋을 것 같아요. 변동성이 커지는 시기라서 돈을 많이 벌면 많이 벌고 잃으면 또 크게 잃을 수 있는 시기라 가지고 특히 투자하시는 기축일주분들은 유의해서 보시면 좋을 것 같고요. 두 번째 기사일주분들은 말발이 엄청 세지는 시기예요. 말발이 세진다라는 게 뭐냐 하면은 말을 잘하는 것도 있긴 하지만 말이 과해질 수 있단 말이에요. 과잉 말, 과잉 표현 같은 게 있을 수 있어서 이때 내가 말을 잘못하면 내가 하면 안 될 약속 같은 것들을 할 수 있다라는 거죠.

내가 평소에 책임지지 못했던 말들이 있어서 곤혹스러웠던 분들 같은 경우에는 그런 걸 조금 주의해 보시면 좋겠다. 대신 영업이라든가 말로 누군가를 설득하는 일에 있어서는 잘될 수 있을 것 같아요. 근데 평소에 기사일주분들이 생각이 조금 더 발달하신 분들이 계셔 가지고 생각 먼저 하고 말하시는 분들이 있거든요. 근데 이번 달은 머리도 잘 돌아가기 때문에 팍팍팍 생각하는 만큼 바로 나가기 쉽단 말이죠. 그다음에 꿈도 좀 많이 꿀 수 있을 것 같고, 근데 그 꿈이 약간 예지몽처럼 그런 흐름도 좀 있긴 해요.

사주팔자 좋아하는 기사일주분들은 저 늘 생각하는 게 되게 저 사람 뭔가가 있다. 영적으로 막 귀신 뭐 이런 게 아니라 사주팔자 가지고 되게 본인 인생을 잘 경영했구나라는 그런 게 있거든요. 그런 게 좀 극대화되기도 해서 이번 달에 사주 관심 가시는 분들 계실 것 같다라는 생각도 드네요.

세 번째로 기해일주 분들인데 11월 달을 미리 준비하시면 좋을 것 같아요. 만약에 11월 달에 어떤 이벤트 또는 뭔가 예약되어 있는 스케줄이 있다면 잘 한번 마무리해 보시는 것도 좋겠다. 근데 그게 어려울 거라는 말씀드리는 게 아니라 5년 만에 한 번 오는 기해일주의 달이다 보니까 이게 복음으로 들어오거든요. 그러면은 기해일주는 일단 기본적으로 일 처리를 빠르게 하려고 하는데 좀 신경이 쓰일 수 있어요. 그리고 그것 때문에 좀 스트레스받을 수 있긴 하거든요.

그래서 지금부터 좀 성급해지는 게 있다 하시는 분들은 캄다운 하시면 좋을 것 같고 이때 필요한 게 안정성이에요, 안정성. 그래서 9월부터 11월까지는 돈 관리 좀 잘하시는 게 좋겠다라고도 말씀드리고 싶습니다. 9월 5일 날

보내 드리는 도화지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 열심히 써서 메일로 보내 드리도록 할게요. 운세 영상 보시고 댓글로 후기 남겨 주시면 제가 다음 영상에서 여러분 댓글 한번 리뷰해 보도록 할 테니까 오늘 내용 보시고 오 좀 신기하다 또는 오 맞다 싶으신 분들, 또는 다음 달 운이 궁금하신 분들은 구독해 주시면 제가 영상 만드는 데 큰 도움이 됩니다. 기토 분들도 모두 파이팅입니다.

자, 일곱 번째로 경금 일간의 정유월 운세입니다. 지난달 병신월은 경금이 조금은 거친 운이라 볼 수 있다면 9월 달은 조금은 예민하거나 약간 어떤 느낌이냐면은 8월 달은 이렇게 들어오는데 9월 달은 이렇게 들어와요. 그래서 눈을 좀 크게 뜨시고 볼 필요가 있다라 볼 수 있는데, 일단은 기본적으로 경금 일간 같은 경우에 제가 2026년에 가장 변화가 큰 일간 중 하나라고 말씀을 드렸는데 또 그 변화라는 시점이 상반기 하반기 다를 거예요.

그래서 상반기 때 한 번이라도 좀 뭔가 마음에 크게 시름이 있었다라든가 막연한 불안감 때문에 좀 약간 흔들렸던 분들 같은 경우에는 다른 흐름으로 기회를 볼 수 있는 게 있거든요. 최근에 그런 일이 있었다면은 경금 일간도 정말 사주대로 흘러가는구나라고 생각해 주시면 될 거 같고 경금 일간은 오화라는 글자를 조금은 자기 소모적으로 쓰는 게 있어요. 그래서 이 오화가 들어올 때 경금을 어떻게 활용할지 그 변화를 보시면 되는데, 특히 정유라는 글자가 경금 입장에서는 잘 쓰고 싶지만은 이게 좀 더 어려울 수 있는 부분이 있거든요. 왜냐하면은 운이 이렇게 들어올 때는 요렇게 이렇게 피해지게 되는데 운이 요렇게 들어오니까 피했는데 맞는 거야. 뭔 말인지 아시겠죠?

그래서 약간 변화구가 좀 클 수 있다라는 거를 아시면 좋고 어떤 부분에서 변화구가 오냐면은 일단 기본적으로 인간관계 중에 나는 평소에 이 사람이 친한 줄 알았는데 약간의 뒤통수치려는 사람이 있을 수 있어요. 내가 봤을 때 이건 되게 무례한 건데 상대가 난 이거 무례하다고 생각하지 않는데라고 할 수 있어. 근데 중요한 건 내가 느끼기에 무례했을 때 무례한 거기 때문에 인간관계를 봤을 때 거리를 둬야 되는 사람 같은 경우에는 약간 이렇게 하시는 것도 괜찮아요. 그래 알겠다 하고 이제 차단, 그런 흐름으로 갈 수도 있어요.

첫 번째 운세 문장은 부지런히 뭔가를 했다면 9월 달에 뭔가 그 흐름이 보일 것이다. 8월 달에 당장 성과가 안 보이더라도 9월 달도 열심히 해 보시면 좋겠고요. 그다음에 그렇게 해 보시는 것들이 어떻게 보면은 27년에 나를 쓰는 방식 중 하나가 될 수 있거든요. 그래서 하반기에는 여러분들이 지금 하고 있는 일의 포맷이죠. 포맷에 어떤 위주로 하는지를 조금 더 다양화해 보면 좋을 것 같아요. 뭐 예를 들면 난 지금까지 내 오프라인 사업만 해서 릴스나 쇼츠나 안 만들어서 그냥 마케팅 안 했어 하시는 분들은 요런 걸 한번 해 보실 수 있다라는 거죠.

그런 식으로 나를 좀 다양하게 쓰는 부분에 있어 가지고 열심히 한번 시도 같은 거 해 봤으면 좋겠다라고 꼭 말씀드리고 싶고 성과가 분명히 있을 겁니다. 두 번째 운세 문장은 정당한 평가 또는 정당한 내 몫을 요구할 수 있는 힘이 생겨요. 그래서 지금까지 뭔가 여러분들이 가지고 있는 계약 중에서 아 내가 좀 손해 본 느낌이다, 내가 그냥 좋은 게 좋은 거라고 해줬다 하시는 분들 중에 더 이상 유지하기 어렵거나 또는 뭔가 조금 더 개선을 바라시는 분들은 한번 말을 잘해 보시는 것도 괜찮을 것 같아요. 특히 말씀하실 때 성과, 수치, 시장성, 그리고 객관적인 지표를 가지고 말씀드리면 상대방이 그냥 뭐 그럴 수 있지 하고 수응할 것 같거든요.

그리고 또한 여러분들이 뭔가 잘못된 내가 뭔가 좀 참고 있거나 양보하고 있거나 좀 찝찝한데 손해 보고 있는 거 같은데 하는 것들을 대승적으로 넘겨올 수 있었던 것들 있죠. 그런 것들을 이제 이번 달에는 약간도 안 돼라는 게 있긴 하거든요. 그래서 그런 것들이 계약 또는 인간관계이다 보니까는 남들이 봤을 때는 예민해 보일 수 있긴 하지만 내가 봤을 때는 내 정당한 걸 요구하는 거라 볼 수도 있는 거죠. 좋은 게 좋은 거지 뭐 중에 약간은 아니야 생각해 볼 수 있는 것들은 이번 달에 생각해 보시고 말을 꺼내 보는 것도 괜찮아요. 다시 정상화시키는 거죠.

그다음에 10월 달이 사실 무술월 해 가지고 보면 위아래가 노란색이에요. 그러니까 이때 보통 경금 일간 분들에게는 문서를 잡거나 뭔가를 배우거나 인정을 받거나 하는 이슈가 있는데, 이렇게 간여지동으로 강하게 있는 달은 여러분들이 9월 그리고 11월 이 달을 기준으로 이전 달의 흐름을 같이 보는 게 좋거든요. 근데 9월 달이 좀 엮여 있는 게 있는데 뭐냐 하면 능력을 인정받거나 실력을 인정받거나 그런 것들을 기회로 삼을 수 있어요. 내 실력을 보여 준다라는 거는 내가 능력을 인정받을 수 있는 걸 내가 빌미를 제공하는 거죠.

그래서 혼자 뭔가 열심히 했던 분들은 내 노출을 좀 늘리면 좋거든요. 아까도 말씀드렸던 것처럼 뭐 인스타든 뭐 릴스든 뭐 틱톡이든 쇼츠든 특히 자영업 하시는 분들 사업하시는 분들 같은 경우에는 좀 그런 쪽으로 확장해 보시는 것도 괜찮고, 지금 한창 취업 준비 중인 취준생 분들 그런 분들은 일단 이번 달부터는 면접운 좀 올라갈 수 있어요. 그래서 내 강점은 9월 달은 문서보다는 실제로 만났을 때 정면으로 들어간다라 볼 수도 있고 10월 달엔 조금 문서가 좀 강해진다라 볼 수도 있으니까 특히 이직이든 취업 준비하시는 분들은 한번 참고하시면 좋겠다라고 말씀을 드리고 싶고요.

특히 경금 일간 분들 중에는 이번 달에 말이 갑자기 세게 나갈 수 있는 부분이 있거든요. 그래서 세 번째 운세 문장으로 말씀드리고 싶은데 갑자기 말이 충동적으로 세게 나갈 수 있는 부분이 있긴 해요. 부드럽게 미리 쿠션을 만들어 주는 게 좋아요. 그러니까 무슨 말이냐면은 클로드 같은 경우에도 스킬이라고 해서 뭔가 등록해 두면은 자동으로 불러지는 어떤 게 있는데, 여러분들도 내가 마음에도 없지만 무리한 부탁은 원칙상 어렵습니다. 약간 이런 것처럼 자주 해야 되는 말들 중에 거절하거나 뭔가 부탁하거나 할 때 뭔가 좀 마음에 좀 걸리는 게 있어.

그런 말들을 그냥 감정을 안 넣고 할 수 있게끔 뭔가 그런 말들 세트를 좀 만들어 두면 좋거든요. 특히 평소에 말 때문에 말이 좀 세다 또는 화나면은 좀 무섭다 하는 얘기를 듣는 분들은 그런 거를 이번 달에 미리 해 두면 좋아요. 감정을 좀 숨길 수 있는 말들 또는 감정을 좀 제어할 수 있는 말 같은 것들을 미리 몇 가지 좀 정해 두시면 좋겠다라고도 말씀드리고 싶고, 그 외에 여러분들이 좀 알면 좋은 것들 중 하나는 일단 기본적으로 내가 생각지도 못해서 내 능력을 인정받거나 몸값이 올라가는 이슈도 있을 수 있거든요.

그래서 승진, 발탁되는 것들 또는 연봉 상승, 생각지도 못한 인센티브 뭐 이런 것들도 있을 수 있으니까 직장인 분들은 한번 기대해 보시는 것도 괜찮고 특히 사회초년생 분들 중에 인턴 하시고 싶으신 분들은 한번 지원해 보시는 것도 괜찮을 것 같아요. 그래서 제가 경금 일간이라면 이번 달에 어떻게 보내면 좋을지 추천하는 법 네 가지 말씀드리면, 우선 첫 번째 뭔가 중요한 부탁을 하거나 딜을 볼 때는 자료를 미리 만들면 좋습니다. 협상 자료 같은 것들.

그리고 그 자료 만드실 때 숫자도 숫자지만 근거와 과정을 같이 얘기해서 말하는 게 훨씬 중요해요. 그냥 나 이거 했어요라고 얘기하면은 조금 상대방이 봤을 때 안 들어맞을 수 있거든요. 그래서 나는 이걸 했는데 어떤 과정을 통해서 이렇게 했다라는 거를 상대방한테 보여주면 괜찮습니다. 두 번째 활용법은 열받는 이슈는 감정적으로 처리하지 말고 오히려 그냥 원칙적으로 처리하는 게 좋을 수 있어요. 서류, 원칙 그런 거 있죠. 그리고 어떤 분들은 또 약간 이게 돈이 커지거나 엮이게 되는 분들 같은 경우에는 법적인 이슈나 변호사분과 얘기할 수 있는 이슈도 있을 것 같기는 해요.

세 번째는 동업자를 관계 정리하거나 뭔가 좀 돈과 관련된 이슈 때문에 누군가 연이 끊긴다면 어느 정도는 깔끔하게 정리하고 헤어지는 게 맞아요. 그래서 예를 들면은 내가 이 사람한테 줄 돈이 있는데 관계가 끝났어. 근데 안 주고 있다가는 나중에 약간 된통 맞을 수 있거든요. 그래서 그런 것들의 이슈가 좀 있어서 특히 오고 갈 돈이 있는 분들 같은 경우에는 적당하게 잘 마무리하고 지급을 하고 끝나는 것이 좋다라는 것도 말씀드리고 싶고, 마지막 네 번째는 내가 진짜 열심히 일을 해서 이까지 내가 했다라는 게 있으면은 정당하게 요구할 수도 있을 것 같아요. 근데 그걸 할 때 제가 1번 말씀드렸던 것처럼 자료를 잘 준비해서 하라고 말씀드렸죠. 그러면 괜찮을 것이다 이렇게 말씀드리고 싶고.

자, 제가 홍염 멤버십에서는 조금 더 자세한 일지 그리고 월지로 여러분들의 한 달 운세를 말씀드리고 있잖아요. 여기 후기 보여 드리고 있는데 언급 안 드린 일주 분들 그리고 운세를 더 자세히 알고 싶으신 분들은 홍염 멤버십 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 첫 번째 일주는 경오일주. 일 그리고 자리, 계약 관련해 가지고 변화 또는 결정 같은 게 생길 수가 있어요. 결정, 변화라는 게 27년까지 이어갈 수 있는 부분이 있다 보니까는 이 변화 같은 것들을 한번 잘 준비해 보시면 좋겠다라는 생각이 들고, 약간 업무적으로 나에 대해서 기대하는 바가 큰 일 같은 게 생길 수도 있긴 하거든요. 그런 부분에서 부담이 될 수도 있는 부분도 있다라는 것도 참고해 주시면 좋을 것 같은데, 또 다른 분들 같은 경우에 특히 연애가 안 되거나 연애하고 싶은 니즈가 있는 분들은 이번 달에 그 생각이 좀 강하게 들 수 있을 것 같아요. 그래서 연애 이슈 같은 것들 좀 니즈 같은 게 있는 분들은 한번 기회를 잘 보시는 것도 괜찮다 말씀드리고 싶고.

두 번째는 경자일주 분들인데 이번 달에 경자일주 분들은 판단 미스가 제일 중요해요. 특히 사업하시거나 자영업자분들 중에는 판단을 좀 잘하는 게 맞는 걸까 늘 고민해 보시면서 신뢰할 수 있는 사람한테 한번 중지를 모아보는 것도 괜찮을 것 같고요. 뭔가 급하게 결정하거나 급작스럽게 뭔가가 되는 부분에 있어 가지고 좀 조심하시면 좋습니다. 특히 갑자기 뭔가 친해지는 사람, 인간관계, 계약 관계 이런 거는 좀 조심하시면 좋으니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고.

세 번째는 경술일주인데 살짝 마음이 허해질 수가 있어요. 뭐 직업이든 이직이든 또는 뭐 미래에 대한 생각 같은 것들. 근데 27년부터는 또 내가 나를 쓰는 방법이나 활용 방안이 좀 달라질 수 있거든요. 내가 지금은 이런 일을 해라고 하지만은 또 이렇게 흐름이 지나면서 바뀔 수 있는 게 있고 그게 또 한동안 메인이 될 수 있기 때문에, 경술일주 분들은 좀 허함을 느끼신다면 거기에 너무 매달려 있지 마시고 조금 더 넓게 바라보시다 보면 오히려 좀 새로운 길 같은 것들을 볼 수 있지 않을까라는 생각이 드니까 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠어요. 경술일주 파이팅이고요.

더 자세하게 보는 9월 한 달 운세 도화지는 제가 9월 5일 날 메일로 자세히 적어 드릴 테니까 무료 구독 신청은 고정 댓글 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 댓글 달아 주시면 댓글에서 리뷰해서 말씀드려 보도록 할게요. 그리고 이번 달 운세 내용 마음에 드셨다면은 구독해 주시면 다음 달에 더욱 알찬 내용으로 돌아오도록 하겠습니다. 경금 일간 모두 파이팅.

자, 여덟 번째는 신금 일간 분들의 정유월 운세입니다. 7월 달은 신금 일간 분들에게 좀 최악, 좀 되게 안 좋았다. 왔다 갔다 하면서 내 뿌리가 좀 흔들리는 경험을 하는데 또 주변에서 나한테 뭐라 하기도 하고 외부 환경이 그렇게 우호적이지 않았다라 볼 수 있는데, 8월부터는 좀 정돈되면서 내가 강하게 드라이브를 가져가는 게 있다 보니까 흔들렸던 연애에서의 내 마음이든 인간관계에서의 불안했던 내 마음이든 또는 내 집단이나 조직에서 불안정한 위치에 있었다면은 거기에 대한 정리가 있을 것이다라 볼 수도 있거든요. 그래서 전반적으로 신금 일간 분들이 8월과 9월 느끼는 그 체감하는 정도가 좀 다를 수 있다는 생각이 들어서 이번 달은 좀 마음을 좋게 가지고 준비를 했거든요.

우선 첫 번째 운세 문장은 9월 달부터 보인다입니다. 뭐가 보이느냐? 우선 기본적으로 26년 올해를 보내시면서 여러분들이 힘들었던 내용 같은 것들, 안 좋았던 것들 또는 없었던 자신감 이런 것들이 좀 회복되면서 다시금 내가 27년에 뭘 하면 좋겠다 이런 것들을 지금부터 미리 알 수 있다라 볼 수도 있고요. 또는 이미 오래전부터 나에게 어떤 이직이라든지 직무 변화 같은 것들의 생각이 오랜 생각이 있던 분들 같은 경우에는 이 부분에 있어서 실행을 하거나 또는 결정을 하시거나 또는 실제적으로 그런 노력에 있어서 결과를 바라보기도 할 수도 있는 게 이번 9월이기도 합니다. 그래서 전반적으로 되게 뭔가 바뀌는 게 많다라 볼 수도 있거든요.

그리고 신금 분들은 올해 2026년이 사주팔자에 불이 매우 강하다는 걸 감안했을 때도 상반기보다는 하반기가 조금 더 쓰기 유리한 글자들이 많아요. 특히 11월, 12월 그리고 27년 1월은 우호적으로 가져갈 수 있는 부분이 있어서 상반기 하반기 차이가 역대급으로 클 것이다라고 제가 늘 말씀드렸잖아요. 그런 흐름으로 봤을 때 새로운 기회를 볼 수 있는 거죠, 이번 9월 달부터는.

두 번째 운세 문장은 내게 들어오는 제안에는 큰 무게가 붙을 수 있다입니다. 1번과 연결된 얘기인데 나에게 들어오는 좋은 제안, 우호적인 제안 같은 것들이 지금 당장 좋아 보일지언정 나중에 가다 보면은 약간 독소 조항이라든가 나에게 좀 불리하거나 또는 내게 그만큼의 과중한 책임 같은 것들을 지울 수가 있어요. 대표적인 예시로는 그런 거죠. 우리가 왜 대기업에 가면은 돈 많이 주니까 좋다라고 하지만 제 주변 대기업 친구들 보면 그만큼 많이 일을 하는 것도 맞긴 하거든요.

그래서 어떠한 내게 제안이나 조건 같은 것들이 내게 지나치게 유리하거나 또는 뭔가 좋아 보인다라고 할 때는 이유가 있을 것이다. 조금 더 구체적으로 보면 세상에 그렇게 녹록한 조건은 없다라는 걸 여러분들이 아시면 좋습니다. 그렇지만 이런 것들을 제가 지금 왜 말씀드리냐면 특히 하반기에 환경이라든지 내가 하는 일, 이직 같은 것들에 좀 변화 같은 게 있으면서 내게 들어오는 제안이나 새로운 것들이 많기

때문에 그런 것들 여러분들 좀 판단하실 때 도움이 되었으면 좋겠어 가지고 리마인드 차 말씀을 드리는 거니까 마냥 좋은 것만은 없다. 그렇지만 기본적으로 내가 이제 그러한 제안 같은 것들을 한번 평가해 보고 나를 움직일 수 있는 주도권 자체가 돌아왔다라는 거는 굉장히 좋은 호재인 거죠. 왜냐하면 상반기에는 그런 힘이 없었을 거예요. 그래서 잇몸에 흔들거리는 치아처럼 2024년 상반기의 신금을 돌이켜 보면 정말 어떻게 보냈을까 싶을 정도의 뭔가 좀 힘듦이 있지 않았을까 싶은데, 이제 사실 다시 그거를 이겨내고 좀 올라가는 부분이 있다 보니까 스스로를 여러분들이 믿었으면 좋겠다라고 말씀드리고 싶고요.

마지막 세 번째 운세 문장은 '혼자 짊어지지 마라'입니다. 이번 달은 여러분들이 좀 연대할 수 있는, 또는 같이 뭔가 할 수 있는 게 있거든요. 그래서 제일 좋은 거는 친구, 또는 마음이 맞는 사람들, 동료, 또는 동종업계 분들과 함께 수익을 낼 수 있는 활동을 한번 해 보시는 것도 괜찮아요. 사이드잡 프로젝트 이런 건 나쁘지 않겠다라고 볼 수도 있고요. 이런 부분에서는 특히 여러분들 중에 내가 상급자나 누군가를 좀 관리하거나 할 때는 조금 더 예민해질 수 있거든요. 내가 직원을 고용하는 입장의 사업자라든지 또는 하급 직원들을 좀 이렇게 케어해야 되는 분들 같은 경우에는 오히려 일이 좀 많아질 수가 있어요. '왜 이렇게 좀 이슈가 많을까' 싶은 생각이 들 수도 있긴 하거든요.

근데 또 그러면서 신금은 더 완성되어 가는 과정이기 때문에 이번 달은 일이 힘들기보다는 조금 더 사람이 힘들 수 있다라는 거 좀 참고해 주시면 좋을 것 같고, 플러스에서 이번 달은 여러분들이 기준을 낮추지 않았으면 좋겠어요. 어떤 기준을 제가 좀 말씀드리고 싶냐면 워낙 본인이 하려고 하는 일에 대해서 완벽주의가 있어요. '완벽할 거 아니면 안 해' 또는 기준이 좀 있기 때문에 내가 하는 것들이 좀 약간 중단되었던 것일 수 있단 말이죠. 근데 제가 요거 계속 말씀드리는데 하반기에는 상반기에 여러분들이 했던 것 중에 중단됐던 것들을 다시 하셔야 돼요. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 상반기에는 되게 힘들고 내가 체력도 안 될 거 같고 환경이 안 되어 보이지만, 하반기에는 그런 것들을 할 수 있는 기회와 지혜와 용기와 체력 같은 것들이 붙는단 말이죠.

그래서 하반기는 좀 여러분들이 북적북적 나만의 무언가를 열심히 해보다 보면 오히려 저는 2027년 정미년에 여러분들이 본격적으로 그런 부분에 있어 가지고 성과가 나올 테니까, 특히 직장 다니시는 분들 중에 뭔가 도전해 보고 싶으신 분들은 조금이라도 괜찮으니까 한번 해 보시는 것을 추천드리고 싶다 말씀드리고 싶고, 완벽주의라는 거는 여러분들의 기준이라는 걸 말씀드리기 때문에 조금 낮춰서라도 뭐든 하는 게 중요하다. 그리고 정유월은 생각지도 못한 좋은 결과들을 물어다 줄 수 있는 까치 같은 존재다라고 말씀을 드리고 싶습니다.

그리고 플러스알파에서 좀 이성 관계에서 맞나 아닌가, 맞나 안 맞나 하는 좀 뭔가 긴가민가한 관계들이 있을 수 있어요. 예를 들면 나를 떠보는 남자든 여자든 그런 분들에 대해서 조금 정리가 될 수 있는 부분이 있거든요. 근데 그게 여러분들이 조금 칼 같은 마음으로 '아닌 건 아니야' 하는 게 있기 때문에 관계가 결정되는 게 있어요. 저는 이게 나쁘지는 않은 거 같아요. 왜냐면 상반기에 아무래도 좀 운이 안 좋았다 제가 말씀을 드리는데, 운이 안 좋은 시기에 들어오는 사람은 좋은 영향을 못 끼치는 경우가 많거든요. 물론 사람 바이 사람이고 여러분들이 잘 판단하는 게 중요하겠지만, 아 이것도 아니고 저것도 아니고 약간 물에 물 탄 듯 그런 느낌이다 하면 조금 정리해 보시는 것도 도움이 될 수 있을 것 같다라고 말씀을 드립니다.

그 외에 신금 일간들에게 일어날 수 있는 9월 달 좋은 일 몇 가지를 좀 말씀드리고 싶은데, 우선 첫 번째 러브콜 가시화라 해 가지고 헤드헌팅, 이직 제안, 팀 이동 제안, 스카우트 제안 같은 것들이 올 수 있다라는 거. 두 번째 상승 곡선 진입인데, 이제 다시 운이 좀 이렇게 올라가는 흐름이 분명히 있어요. 그래서 상반기에 안 되었던 것들, 내가 포기했던 것들을 다시 한번 고민해 보는 것도 괜찮다. 세 번째 막힌 것이 좀 풀리는 부분이 있어요. 갑자기 나에게 생긴 문제 같은 것들이 있죠. 또는 이미 한 2년 전부터 가지고 있었던 신금 일간들만의 문제, 묵혀 있었던 것들이 좀 풀려 나가는 부분이 있겠거든요. 근데 요거는 여러분들이 상반기에 내가 어떤 조치를 했거나 대처를 해서 풀려 나가는 것도 있을 수도 있고 그냥 문제 해결 흐름에 있다라고 보시면 되니까, 해결할 문제가 있는 분들은 지금 이 운을 활용해서 해결의 과정을 가져가시는 것도 좋고요.

그다음에 동료들과 뭔가 할 수 있는 게 분명히 있을 것 같아요. 그래서 마음 맞는 동료들, 직장인이든 대학생이든 한번 뭔가 도모해 보시는 것도 괜찮고, 어느 정도의 합격운도 있긴 해요. 근데 요건 약간 면접에 있어요. 그래서 말로서 내가 뭔가를 보여주고 증명해야 될 때는 오히려 운이 괜찮으니까 9월 달에는 내 운은 내가 쓴다라는 마음으로 가시는 것도 좋을 것 같습니다. 제가 신금 일간이라면은 이렇게 활용할 것 같아요. 추천 화법 네 가지 말씀드리면, 우선 첫 번째는 일단 들어오는 제안은 만나 볼 거 같아요. 두 번째는 보상이든 팀 이동이든 시나리오를 미리 그리고 준비 한번 해 보세요. 세 번째는 책임 범위 이런 것들을 문서로 꼭 남기면 좋습니다. 그냥 '우리 해 봅시다' 해 가지고 넘어가면은 아무것도 안 돼요. 네 번째는 일정의 20%는 좀 남겨 두면 좋아요. 갑자기 생길 수 있는 일들 같은 게 있긴 하니까 너무 타이트하게 약속을 빡빡 잡지는 말고 그냥 조금 여유롭게 잡아 두시는 것도 괜찮다라고 말씀드리고 싶습니다.

제가 홍염 멤버십에서는 조금 더 자세한 일지, 그리고 월지로 여러분들의 한 달 운세를 말씀드리고 있잖아요. 여기 후기 보여 드리고 있는데, 언급 안 드린 일주분들 그리고 운세를 더 자세히 알고 싶으신 분들은 홍염 멤버십 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 우선 첫 번째 일주는 신유일주인데, 신유일주 분들 중에 최근에 연애를 시작하시는 분들이 좀 많을 것 같고요. 플러스에서 실력과 존재감이 강하게 드러나는 달이면서 동시에 내 매력도 올라가는 시기이다 보니까 좀 사람이 붙는 달이기도 해요. 근데 내가 말을 좀 뾰족하게 하거나 날카롭게 굴면은 다 떨어져 나가거든요. 플러스인 듯 마이너스로 느껴지는 것도 신유이기도 해요. 그래서 대인 관계에 있어 가지고 매력을 잘 보여주고 내가 포섭할 사람은 잘 포섭하는 게 좋긴 하지만 말이 좀 세게 나온다면은 좀 조심하시는 게 좋고요.

두 번째는 신묘일주 분들인데 돈이 좀 크게 오갈 수 있어요. 이게 어떤 사람은 투자가 될 수도 있고 어떤 사람은 사업할 때 큰돈이 나가는 경우도 있고, 들어오는 것도 분명히 크다 보니까 평소보다는 내가 돈의 출입이 클 수 있다라는 걸 알아 두시면 좋습니다. 플러스알파에서 연애하시는 분들은 싸울 수 있어요. 내가 좀 안 져주고 싶은 부분이 있거든요. 그래서 이번 달에 좀 많이 싸움이 있을 수 있다라는 것도 알아두면은 그래도 내가 좀 많이 양보하겠죠. 세 번째는 신축일주인데, 미리 말씀드리면 2027년 1월이 신축월이잖아요. 그렇죠? 그러면 이때 생길 수 있는 여러 가지 이벤트일 수 있는데, 일단 제일 중요한 건 무리수 두지 않는 게 좋아요. 그래서 행동과 말이 과해지거나 또는 어떤 판단 내릴 때 베팅을 하시는 분들이 있는데 좀 조심하시는 게 좋습니다. 너무 과하게 뭔가 해 버리면은 오히려 마이너스거든요.

그래서 좀 안정적으로 흘러가는 게 좋고 이번 달 같은 경우에도 흐름은 나쁘지 않아요. 근데 너무 강하게 금이 강해지는 부분이 있어서 이때는 오히려 돈 쓰는 거라든지 또는 건강 이런 부분에서 조금 조심하시는 것이 좋다라는 것도 말씀을 드리고 싶고, 9월 5일 날 제가 도화지 발송해 드릴 테니까 메일로 조금 더 자세한 9월 운세 받아보시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 댓토칭 영상에서 여러분들이 댓글 달아 주신 것을 리뷰하고 있어요. 그래서 오늘 영상에 댓글 달아 주시면 언급해 보면 좋겠다 싶은 것들은 쏙쏙 뽑아서 촬영 한번 해 볼 테니까 다음 영상에서 댓토칭으로 뵙도록 하겠습니다. 이번 달의 신금 일간은 전반적으로 기대하는 게 좀 커요. 손에 꼽는, 제가 기대하고 있는 일간 중 하나니까 너무 걱정하지 마시고 저 믿고 한번 잘해 보시면 좋을 것 같고요. 신금 일간 분들 모두 파이팅!

아홉 번째로 임수 일간 분들의 정유월 운세입니다. 일단 세 가지 운세 문장 먼저 말씀드릴까 하는데, 우선 첫 번째는 '돈이 스트레스다'예요. 돈이 스트레스다. 캐시플로 개통하려다가 마찰이 좀 있어요. 그러니까 뭔 말이냐면 9월 달은 임수 일간 분들에게 7, 8, 9월에 변경이 있을 수 있거든요. 그래서 이것 때문에 좀 스트레스가 있을 수 있는 달이라 볼 수도 있고, 그래서 스트레스를 안 받는 게 중요하고 그냥 주어져 있는 환경이나 내가 이 흐름을 잘 순응해서 유연하게 흐르면 되는데, 사주팔자에 임자일주나 임신일주처럼 약간 신강한 분들 같은 경우에는 내 뜻대로 안 됐을 때 좀 스트레스를 받는단 말이죠. 그럼에도 불구하고 노력해 온 사업 이런 것들을 잘해 오신 분들 같은 경우에는 이제 본격적으로 수익을 좀 극대화시킬 수 있는 운으로 들어간다라 볼 수도 있습니다.

그 외에도 여러분들이 돈을 버는 일이나 사업하는 일에 있어 가지고 약간 계획이 바뀌면서 왔다 갔다 할 수 있는 부분도 분명히 있어요. 스트레스 너무 안 받도록 하시면 좋을 것 같고 약간의 중단이 있을 수 있다라는 거 한번 참고하시면 좋을 것 같고요. 두 번째 운세 문장은 '약간 예민할 수 있다. 이번 달은 조금 쉬어 가는 느낌이 좋다.' 너무 무리하는 것보다 흐름을 잘 가져가는 게 좋다라 볼 수도 있고, 흐름 자체가 병신월 8월만큼 이렇게 직관적이진 않아요. 그래서 뭔가 문제가 풀릴 거 같으면서도 지연되고, 뭔가 이루어지는 거 같으면서도 안 보이고 이런 게 좀 있다 보니까 살짝은 안갯속을 걷는 느낌처럼 내가 내 방향성을 잡고 가지 않으면 좀 흔들릴 수 있거든요. 근데 이럴 때 어떻게 하면 좋냐? 저는 이럴 때 다른 사람의 사주를 좀 쓰려고 해요.

뭔 말이냐면 나는 임수 일간이잖아요. 그렇죠? 근데 다른 사람, 특히 이번 달에 좀 강단이 세지는 신금 일간, 또는 무토 일간, 기토 일간 이런 분들이랑 같이 뭔가를 해 보는 것도 흐름이 괜찮다 볼 수도 있긴 하거든요. 그래서 특히 동업을 하시거나 일을 하시는 분들, 또는 뭔가 연애하시는 분들 중에 같은 임수 임수끼리는 와 할 수 있는데 임수와 무토, 임수와 기토, 임수와 신금 이런 분들은 오히려 상대방이 좀 흐름이 괜찮기 때문에 이럴 때는 그 사람 사주팔자 덕을 본다라 볼 수도 있어요. 근데 이 부분은 살짝 연애보다는 조금 더 사업이라든지 프리랜서, 예체능, 또는 자영업자분들에게 좀 와닿을 수 있긴 하거든요. 그래서 특히 돈을 버는 일에 있어 가지고 미래에 대한 불안감을 가지고 있다 하시는 분들 같은 경우에는 이런 분들과 한번 얘기를 해 보면서 다시 한번 심기일전하는 것도 도움이 된다라 볼 수도 있을 것 같고요.

관련해서 여러분들의 에너지를 잘 분배하면 좋을 것 같아요. 하나만 보는 것도 나쁘거든요. 그래서 돈이냐, 사람이냐, 시스템이냐, 돈이냐 이런 것 한번 고민해 봐서 동시에 뭔가를 같이 도모할 수 있다면은 내 에너지를 나눠 가지고 같이 해 보는 것도 오히려 괜찮습니다. 왜냐하면 마음 자체가 약간은 기웃거릴 수 있기 때문에, 오히려 이럴 때는 내가 하나에 집중하기 어려운 시기에는 두 개를 해서 이거 하다가 저거 하다가 좀 왔다 갔다, 책 읽는 것도 병렬 독서 하잖아요. 이거 읽다가 저거 읽다가 이런 식으로 하는 것도 괜찮거든요. 그래서 요렇게 한번 활용해 주시면 좋겠다라고 볼 수도 있고, 세 번째는 '남들 말이 다 맞아 보일 때 제일 위험하다'인 거예요.

그러니까 뭐냐 하면 특히 이제 하반기 들어서, 그러니까 2024년 8월부터 2027년 5월, 6월까지는 임수 일간 분들 약간 팔랑귀가 되거든요. 그래서 나를 좀 믿는 게 중요해요. 판단은 내가 해야 돼요. 상대방의 말들이 아무리 달콤하고 뭐라 해도 의심은 해야 돼요. 근데 기본적으로 좀 임수가 물렁물렁해지는 시기가 있는데 그게 정화가 들어올 때란 말이죠. 이번 달 정유월도 그렇지만 2027년 정미년도 그렇단 말이에요. 그렇기 때문에 지금부터 여러분들, 특히 사업하시는 분들, 중요한 의사 결정을 하시는 분들, 그 의사 결정의 비용이 크신 분들은 내가 좀 원칙을 확실히 세우고 가는 게 중요하고 일 처리를 깔끔하게 하는 것이 굉장히 중요하다.

그리고 인간관계에서도 마찬가지인데 제가 사실은 작년부터 말씀드렸던 게 '불륜하지 마라, 바람피우지 마라, 꺼림칙한 행위 하지 마라'이잖아요. 그렇죠? 근데 그게 임수 일간 분들에게 이번 달에 정면으로 와닿아요. 그래서 특히나 이번 달부터 해 가지고 한동안은 몸과 마음을 깨끗하게 하시는 것이 중요하다. 나한테 관대해질 수 있는 거를 엄격하게 가져가는 것이 중요하거든요. 뭔 말인지 아시겠죠? 그냥 사람이 봤을 때 하면 안 되는 것들은 명확히 안 하시는 게 제일 중요하다라고 말씀을 드리고 싶고, 그 외에 일어날 수 있는 몇 가지 좋은 일들 좀 말씀드리면 어쨌든 새로운 돈을 벌 수 있는 기회 같은 것들은 계속해 보일 거예요. 그러니까 계속 한번 도전해 보시고 던져 보시는 건 나쁘지 않다.

두 번째, 제안 같은 것들이 좀 좋게 들어올 수 있어요. 그래서 내가 평소에 일해 보고 싶은 곳에서의 콜라보레이션 제안이라든지, 생각도 못한 어떤 제안이 왔는데 괜찮다. 그리고 그 결과가 괜찮을 수도 있고, 그래서 메일함 같은 것들 잘 보시면 좋겠고요. 그다음에 미래 설계하는 것도 괜찮아요. 어쨌든 임수 일간에게는 금이 들어올 때, 즉 신금, 유금이 들어올 때는 미래에 대한 생각 같은 것들이 좀 구체화되면서 내 흐름을 좀 잡아간단 말이죠. 딱 지금 이 시기가 이제 오행상에서 토금수로 넘어가는 시기이기 때문에 이때 내가 잘 준비해 두면은 향후 한 4, 5년 동안은 내가 어떻게 움직일지 미리 빠르게 움직여 볼 수 있다라는 거죠. 그렇게 해서 종합적으로 말씀드렸을 때 저의 추천 화법 네 가지를 말씀드리면, 우선 첫 번째는 검증된 것에만 도장을 찍는 게 중요합니다. 계약 함부로 하지 마시고 꼭 계약서 재검토하시고요. 두 번째는 아까 말씀드렸던 내 에너지를

쏟는 데 있어 가지고 그 부분을 좀 잘 정리해 보시면 좋을 것 같아요. 오히려 괜히 몰빵하는 건 개인적으로 비추. 세 번째는 술자리, 구설의 발원지는 여러분들이 가지 마세요. 조심하셨으면 좋겠습니다. 마지막 네 번째는 뇌 최적화 루틴이라고 말씀드렸는데 심리 자체가 흔들릴 수 있는 시기다 보니까 내가 좀 명확하게 생각하고 판단하는 게 중요하거든요. 그런 부분에 있어 가지고 뇌 활동이 되게 중요하다 생각한단 말이에요. 그래서 잠 잘 주무시고 밤늦게 막 쇼츠 보지 마시고 도파민 좀 빼는 거 하시면 좋겠고 운동 이런 거 괜찮더라고요. 러닝 같은 것도 좀 좋겠다라고도 말씀드리고 싶고요.

자, 이번 달에도 제가 일주 세 가지를 준비했는데 언급된 분들 또는 아닌 분들도 다 포함해서 더 자세히 알고 싶으신 분들은 홍익멤버십 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 우선 첫 번째는 임자일주인데 뿌리가 안 흔들리면 좋을 것 같아요. 지금 내가 결심하고 결단하고 방향성을 잡은 것들에 대해서 갑자기 즉흥적으로 변화시키는 건 개인적으로 좀 비추라서 오히려 10월, 11월까지 좀 밀고 나가 보시는 게 괜찮다 볼 수도 있고 잔잔하게 스트레스받을 수 있는 게 있거든요. 그런 것들만 좀 잘 해결하시면 좋겠다는 생각이 듭니다.

두 번째는 임인일주인데 역마가 지금 발동된 상태라 가지고 이동이나 이직, 팀 이동 또는 이사 이런 것들 좀 클 수 있거든요. 그런 이벤트들이 있을 수 있고 27년도 지리적으로 위치적으로 조금 역마가 열려 있는 부분이 있긴 해요. 그래서 해외랑 연이 닿을 수 있는 부분이 있는데 혹시 도모해 볼 수 있는 게 있다면 한번 고민해 보시면 좋을 것 같고, 세 번째 임술일주인데 일단 사람 사이에서 서운한 거 잘 정리하시면 좋을 것 같고요. 그다음에 내가 속해 있는 집단에서 나에게 요구하는 게 조금 있을 수가 있어요. 근데 그거를 잘 수용해서 여러분들의 요구를 하면 오히려 괜찮을 수 있거든요. 회사에서 나의 계약 상태라든가 같이 뭔가 미래를 하는 데 있어 가지고 조건 같은 것들을 좀 왔다 갔다 할 수 있다라고 볼 수도 있고, 이건 약간 스타트업이 조금 더 강할 수 있어요.

그래서 임술일주 분들 중에 뭔가 회사랑 말할 게 있다라고 하시면은 얘기를 잘해 보시는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있고, 나를 도와주는 사람과 간섭하는 사람의 경계가 되게 미묘하단 말이에요. 그래서 약간 가스라이팅 하려고 드는 사람이라든가 그런 사람들이 있으면 알아보는 게 중요할 것 같아요. 나를 좀먹고 있는 사람이 있으면 정리하는 게 중요한 거죠. 그 외에 제가 도화지에서 오늘 말씀 못 드린 내용 자세하게 정리해서 운세 뉴스레터를 보내 드릴 테니까 신청하시고 싶으신 분들은 무료니까 고정 댓글 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 댓도친 영상 제가 열심히 하고 있거든요. 오늘 영상 보시고 댓글 남겨 주시면 제가 열심히 리뷰해서 영상 올려 드릴 테니까 후기, 그리고 내용 괜찮았다 하시는 분들은 구독해 주시면 다음 영상도 제가 재밌게 만드는 데 큰 힘이 될 것 같습니다. 9월달도 재밌는 영상으로 돌아오겠습니다. 파이팅.

마지막으로 열 번째 계수일간 분들의 정유월 운세 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 특히 계수일간이 올해 2026년 화의 기운이 강한 걸 고려한다면 사실 사주팔자에 수가 많거나 또는 금이 많은 것 아닌 이상 다른 계수일간 분들은 빡셀 수 있다라는 걸 좀 아시면 좋을 것 같아요. 일단 계수는 9월 달을 의미하는 정유의 정이랑은 충을 하는 부분이 있는데 이 정화와 계수가 충을 하는 거를 정계충이라고 하는데요. 정계충이 특별히 좋은 것 중 하나는 첫 번째 내가 문제가 무엇인지 좀 알게 된다, 명징하게 내가 잘못됐던 것들 또는 나쁘게 흘러가는 것들에 대해서 내가 좀 중단시킬 수 있는 좋은 점은 있기도 하고요. 두 번째는 지금쯤 생길 수 있는 갈등으로 헤어지는 사람이 알고 보니까 조금 나에게는 안 좋은 사람일 수 있다라는 부분이 있어서 사실 계수일간 분들이 이번 달에 누군가와의 인연이 헤어지거나 끊기는 경우에는 오히려 나쁘지 않다 볼 수 있거든요. 이 두 가지 한번 참고해 주시면서 일단 제가 세 가지 운세 문장 한번 말씀드려 보도록 할게요.

첫 번째 운세 문장은 '우당탕 정계충으로 인한 이번 한 달'입니다. 일단 이번 달은 기회도 같이 들어오고 사건도 같이 들어올 수 있어요. 그래서 내가 이것도 해야 되고 저것도 해야 되고 뭔가 나의 활용 자체가 엄청 크다 볼 수도 있고 나의 뿌리를 좀 흔들리게 하는 어떠한 기회 그리고 사건들이 같이 오는 부분이 있어서 그냥 편하게 무탈하게 지나가기보다 뭔가 하나의 노이즈는 있을 수 있다라는 것을 한번 참고해 주시면 됩니다. 운세 영상에서 이렇게 말씀드린 이유는 그러한 흐름이 있다는 걸 알게 되면 그래도 사람들이 나를 탓하는 게 아니라 운이 그런 식이다라는 걸 좀 알고 흘러가는 부분이 있는데 이게 좀 중요하더라고요. 그래서 계수일간 분들은 이번 달에 좀 우당탕할 수 있다라는 걸 좀 아시면 좋은데 일단 기회라고 하는 것은 취업과 여러분들이 일을 하는 것 관련된 부분에 연계된 제안 같은 것들이 들어올 수 있다 볼 수도 있고요. 하반기에 여러분들이 세웠던 계획 중에서 그런 것들이 생각보다 빠르게 진행되는 부분이 있다 하는 것도 좀 좋은 부분일 수 있다 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요.

사건 같은 경우에는 일단 돈 이슈가 좀 있을 수 있어요. 갑자기 돈이 크게 나간다라든가 좀 빠르게 나간다라든가 또는 도장 찍기 전에 매번 검토해야 되는데 도장을 찍는 일에 있어 가지고 조금 무리수 같은 게 따를 수 있단 말이죠. 그래서 내가 잘 모르는 계약 이런 것들을 좀 조심하시면 좋거든요. 그리고 체력적인 소모가 좀 클 수 있는 부분도 있다 볼 수도 있고 믿는 도끼에 발등 찍히는 이슈가 있을 수 있어서 좋은 일과 사건은 분리해서 보시면 좋습니다. 그런데 사건이 많다라는 건 움직임도 많다는 뜻이기 때문에 여러분들이 이번 달은 좀 내가 의지적으로 바쁘게 사는 것도 좋긴 해요. 너무 게을러질 수 있는 부분도 있고 또는 내가 빠르게 가고 싶어서, 예를 들면 그런 거죠, 시간 좀 아끼려고 무단 횡단했다가 차에 치일 뻔하고 약간 이런 이슈가 있을 수 있기 때문에 무리수 두는 것은 안 하는 게 계수일간 분들에겐 좋다 볼 수도 있고요.

두 번째 운세 문장은 여러분들에게 들어오는 수익 구조 또는 돈이나 어떤 가치의 유혹 때문에 여러분들의 중심 또는 신념 같은 것들을 뒤엎을 수가 있는데 그런 것들을 좀 조심하시면 좋은 시기이기도 합니다. 특히 사주팔자의 수기운이 계라는 글자가 한 개밖에 없거나 또는 아래 칸에 자수, 해수처럼 수에 해당하는 기운이 아예 없는 분들 같은 경우에는 특히나 내가 이렇게 하면 되겠지 하고 내 딴에는 노하우 또는 꿀팁으로 뭔가 했던 것들, 정공법이 아니라 살짝 빠르게 가고자 했던 것들 때문에 약간 화를 입을 수 있거든요. 그래서 그런 것들 좀 조심하시면 좋고 이럴 때 여러분들도 사람을 쓰시면 좋아요. 다른 말로 하면 내 사주팔자의 운이 좀 안 좋을 때는 이달에 좋은 사주팔자를 가지고 있는 사람과 같이 협업을 하거나 그 사람의 말을 좀 들어보는 것도 괜찮을 수 있거든요. 제가 추천해 드리고 싶은 거는 신금일간 분들 좀 괜찮을 것 같아요. 그래서 주변에 신금일간 분들 중에 내 절친이 있으면 그분들의 조언을 구해 보거나 또는 같이 뭔가 머리를 맞대 보는 것도 괜찮다 볼 수도 있고 편법 절세라든가 내가 득을 보기 위해서 리스크 테이킹해 봐야지 요런 건 개인적으로 비추라 볼 수도 있습니다.

세 번째 운세 문장은 9월 달에 주춤하다가 또 10월, 11월부터는 여러분들이 좀 무섭게 사회생활이라든지 아니면 내가 하고자 하는 일 같은 것들, 특히 이 하고자 하는 일은 2027년도 목전을 두고 있는 지금 이 상황에서 여러분들 내년에 할 것들을 이제 본격적으로 생각한단 말이죠. 그래서 특히 계수일간과 임수일간이 미래를 생각해서 빨리빨리 움직이고자 하는 게 강한데 그런 것들 특히나 준비하면 좋아요. 왜냐하면 앞서 말씀드렸던 것처럼 27년은 정화가 들어오죠. 그러면 1년 동안 정계충이 되기 때문에 지금 계수일간 분들은 미리미리 뿌리를 잘 잡아 두시는 것이 오히려 괜찮겠다 볼 수도 있고 하반기 들어서 여러분들이 생각하는 나쁘게 발현되고 있는 나의 단점 같은 것들, 안 좋은 습관, 악습관 이런 것들 있죠, 그런 것들은 여러분들이 다시 한번 좀 디톡스하는 것이 필요하다. 근데 그럴 수가 있는 게 오화가 들어올 때 계수가 좋은 것도 들어오지만 나쁜 것도 들어오는 게 있거든요.

그래서 나도 모르게 생겼던 나의 나쁜 습관 같은 것들, 버릇 같은 것들 또는 악연이 될 수도 있겠죠. 악연, 그런 사람들에 대해서는 여러분들이 좀 거리를 두는 것이 필요하다. 그래서 가깝게 친해지는 사람을 좀 조심하시면 좋겠다는 생각이 들고 특히나 이거는 한동안 좀 유효한 부분이 있고 10월이 또 특히나 무술월인데 이 무라는 글자가 계수의 시야를 좀 흐리게 하는 게 있어요. 그래서 개인적으로는 9, 10, 11월 이 세 달 동안은 여러분들이 사람에 대해서는 조금은 판단을 하는 것이 중요하다, 너무 그렇게 막 믿고 가는 것은 개인적으로 비추다 말씀을 드리고 싶고 여러분들의 중심을 좀 잘 살려서 가시는 것이 좀 좋지 않을까라는 생각이 듭니다. 그 외에 일어날 수 있는 좋은 일 몇 가지를 같이 말씀드리면 우선 내가 어떠한 사건이든 어떠한 일이든 어떤 문제를 해결해 나가면서 레벨업할 수 있는 이벤트가 있고요. 두 번째는 수익 실현할 수 있는 부분이 있을 것 같아요. 이거는 좀 투자 같은 걸 넓게 포함해서요. 그다음 세 번째는 어떤 문서를 통해 돈을 벌 수 있는 부분이 있기 때문에 매매운과 관련된 이벤트들이 있을 수 있고요. 동시에 여러분들이 타인에게 빼앗겼던 주도권 이런 것들을 다시 가져올 수 있는 사건으로 발현될 수 있지 않을까 싶긴 합니다. 그 주도권이라 하면 계약이라든지 아니면 인간관계에서 나도 모르게 형성되었던 갑을 관계 이런 게 될 수도 있긴 하거든요. 그래서 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고, 제가 계수일간이라면 이번 9월 달 이렇게 쓸 것 같아요.

활용법 네 가지 말씀드리면 우선 첫 번째 도장 찍기 전에는 두 번 검토하시면 좋겠고요. 두 번째 들어오는 기회는 긍정적으로 검토해 보실 때 뭔가 지르는 기회 같은 거는 조금 조심하시면 좋겠습니다. 약간 과도하게 리스크 테이킹하는 거 있죠. 세 번째는 큰 결정을 하실 때는 꼭 시차를 두시면 좋아요. 바로보다는 하루 정도, 이틀 정도 걸러서 생각하시면 조금 더 선명한 시야로 판단할 수 있을 것 같고 이거는 10월까지 유효합니다. 마지막 네 번째는 특히나 사주팔자의 수기운이 약한 계수일간 분들 같은 경우에는 꼭 쉬는 날을 좀 같이 가져갔으면 좋을 것 같아요. 일주일에 꼭 질 좋은 휴식을 할 수 있는 시간들을 챙겨 주시면 너무 좋을 것 같아요.

이번 달도 세 가지 일주 말씀드리려고 하는데 언급이 안 된 분들, 더 아시고 싶으신 분들은 홍익멤버십 참고해 주시면 60갑자 모두 자세하게 말씀드리고 있으니까 참고해 주시고요. 첫 번째는 계묘일주입니다. 하던 일에 변화가 있을 수 있어요. 그래서 직무 변화 또는 팀 이동 또는 아예 이사, 이직 같은 이슈가 있을 수 있고 약간 변동이 큰 부분이 있어요. 그래서 이사를 가야 한다라는 생각을 이제 하게 된다라든가 또는 장소나 공간을 좀 바꾸려고 하는 마음 같은 게 들 수 있다 볼 수도 있고, 연인 관계 또는 가족 관계에서 좀 싸울 수 있는 부분이 있어서 살짝은 감정이 상할 수 있는 이벤트가 있을 수 있다라는 것도 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.

두 번째는 계축일주인데 첫 번째로 건강을 조심하시면 좋을 것 같아요. 이제 슬슬 가을이 오면 또 추워질 거잖아요, 그렇죠? 계절이 바뀌는 시기에 감기라든가 냉방병 요런 것 좀 조심하시면 좋을 것 같고 몸을 좀 따뜻하게 하시는 게 좋겠다는 생각이 들고요. 약간 꿈을 자주 꿀 수 있을 것 같아요. 이번 달에 약간 요게 영적인 달이기도 해서 그런 것도 있는데 그만큼 내가 뇌 활동이라든지 영감 이런 게 많이 떠오르는 시기라서 메모 같은 거 하시면서 내가 나중에 어떤 거 해야 될지 내 사업이든 내 인생이든 어떻게 경영할지를 써 두시면 좋을 것 같고요. 마지막 세 번째 계해일주인데 흐름이 나쁘지 않을 것 같아요. 문제가 있어도 내가 좀 잘 가져가려고 하는 부분이 있는데 한 가지 인간관계에서는 내가 너무 칼같이 끊어서 뭔가 하고 이런 것들은 남들이 봤을 때 독단적으로 볼 수 있기 때문에 둥글둥글한 마인드로 가져가시면 좋겠고요.

그다음에 내가 이거 하면 무조건 된다 하는 그 '무조건'을 좀 주의하시면 좋아요. 넓게 바라보실 필요가 있고 내가 너무 이거만 보고 있다면 내가 바라보지 못하고 고려하지 못한 사각지대 때문에 조금은 흔들릴 수 있는 부분이 있다라는 걸 좀 알아주시면 좋을 것 같습니다. 그리고 연인 관계에선 조금 내가 져 주는 것도 방법이 될 수 있으니까 그것까지 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 9월 5일 날 써서 드리는 도화지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 또 이번 달에 말씀 못 드린 내용 다 포함해 가지고 꼼꼼하게 적어서 말씀드릴 테니까 관심 있으신 분들은 구독해 주시고요. 댓도친이라고 해서 댓글 읽기로 도화도르랑 친해지기 콘텐츠를 지난달부터 했는데 제가 계속 언급했던 기억이 나요. 이번 달도 댓글 달아 주시면 코멘트 드릴 수 있는 댓글은 답변드리도록 할 테니까 오늘 영상 마음에 드셨다면 댓글과 구독까지 해 주시면 너무 감사드리겠습니다.

자, 오늘 이렇게 9월 정유월 운세도 한번 촬영을 마무리해 봤는데요. 정유월이 지나면 말씀드렸던 것처럼 오행 토금수가 옵니다. 그러면 아무래도 목과 화의 기운이 조금 더 약해지면서 새로운 국면으로 넘어가는 부분이 있기 때문에 다른 기운의 운을 내가 적용하시면서 조금 더 직감이 발달하신 분들과 촉이 발달하신 분들은 '아, 내 사주팔자의 흐름에 맞게 어떻게 흘러가는구나'를 좀 아실 수 있을 것 같아요. 그리고 사실 이 영상을 보시는 분들은 이미 사주팔자에 일가견이 다 있는 분들이기 때문에 충분히 그렇게 하실 수 있을 것 같고 모두 이번 달 파이팅하시길 바라면서 정유월도 저와 같이 잘 보내 보시죠. 안녕.
