제목: 내 사주에 살 빠지는 시기는 언제일까?ㅣ살이 찌고 빠지는 운 시기마다 보이는 특이한 현상..⭐(댓도친 ep.1🥜)
영상 ID: x6z0as6H-hE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=x6z0as6H-hE
업로드: 20260813
길이(초): 1565
조회수: 66360
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

오늘은 제가 댓글 읽기 콘텐츠를 할 겁니다. 올해 하반기 목표의 키워드가 도친이에요. 도친, 미친 건 아니고 도아도르랑 친해지기거든요. 갑자기 왜 도친을 하냐? 제가 이따가 설명을 좀 드릴 건데, 중요한 건 지금 이 영상은 댓글 읽기를 통해 도아도르랑 친해지는 시간입니다. 친한 친구한테 얘기하는 것처럼 한번 얘기해 볼게요. 나중에 친해지면 여러분들한테 소리 지를지도 몰라요. 야! 자, 그러면 제가 댓글 한번 읽어 보도록 할게요.

우선 첫 번째 댓글은 요겁니다. 이것 좀 여러분들이 많이 궁금해하실 댓글인데, 우리 K수루 님께서 댓글 남겨 주셨어요. "임진 파이팅. 아, 근데 올해 하반기에 살이 빠지거나 급찌거나 해서 체형 변화가 올 수도 있다 하셨는데, 맞아요. 그거 마운자로로 빠지는 것도 포함인가요? 평소 다이어트 약은 물론 보조제도 부작용 걱정돼서 한 번도 안 샀는데, 7월은 무슨 생각에선지 충동적으로 마운자로 덜컥 시작함"이라고 하셨는데요.

사주팔자가 아무래도 과거로부터 내려온 학문이긴 하지만, 이게 인생을 얘기하는 학문이다 보니 사회적 흐름, 변화, 발전 이런 것과 무관하게 갈 수가 없어요. 무조건 같이 가는 부분이 있거든요. 제 관법 중에 특히나 소화가 안 되거나 체하거나 위장, 대장, 소장처럼 소화 기관에 문제가 생기는 시기, 이런 관법이 있거든요. 사주팔자 보다 보면 그런 말이 있잖아요. 어차피 일어날 일은 일어난다고요. 요즘 멀쩡했던 분들도 소화 기관에 문제가 생기거나 장애나 멈춤, 중단 같은 게 생길 수 있는 분들이 그 운에 하시는 게 위고비, 마운자로더라고요. 너무 신기하죠?

그래서 작년부터 올해 기준으로 봤을 때, 특히 이거랑 제일 연이 닿을 수 있는 사주팔자 구성이 일지 또는 월지에 미토나 진토를 가지고 있는 분들은 마운자로 또는 위고비 경험이 있을 수 있다고 볼 수 있어요. 이게 사주팔자의 지장간도 봐야 되고 토라는 의미, 그리고 이 토와 화의 오행 관계를 같이 봐야 되는데요. 간단히 말씀드리면 이 오행 화와 토는 각각 먹는 거, 소화하는 거, 이 두 개가 좀 관련되어 있거든요.

화와 토로 넘어가는 이 시기에 흘러가는 오행의 구성이 미토와 진토라는 글자의 특징, 그리고 이 각각 글자가 가지고 있는 성분과 결합하는 게 있어요. 물론 모든 미토와 진토를 가지고 있는 분들이 다 마운자로를 하는 것은 아니겠지만, 그런 경향성이 없지 않아 있더라. 그래서 제가 작년부터 멤버십에서 사주팔자의 일지나 월지에 미토 있는 분들은 위장, 소화 기관에 문제가 생길 수도 있고, 이게 다르게 발현되면 마운자로를 살 수도 있겠다고 말씀드렸는데요. 그때 멤버십 라이브 보고 계신 분이 '헉, 사실이다' 했던 기억이 나더라고요.

다른 술사분들과는 다를 수 있지만 마운자로, 위고비도 어느 정도 사주팔자에서 내가 하게 되는 시기를 유추할 수도 있다, 관련이 없지 않더라는 신기한 발견이 있어서 말씀을 드리는 것도 있고요. 그렇다고 해서 제가 여러분들께 위고비, 마운자로 하라고 말씀드리는 거는 아니에요. 근데 이런 건 있어요. 올해 하반기의 키워드 중 하나가 도화랑 홍염이거든요.

도화, 홍염은 기본적으로 내가 누군가 눈에 든다는 거죠. 그러면 아무런 노력도 안 하고 가만히 있으면서 '저 사람 뭐지? 번호 따고 싶다. 즐거운 밤 보낼래?' 이렇게 하는 것보다는, 나의 매력을 가꾸기 위해서 나를 좀 돌아본다는 거죠. 거울 속에 비친 내가 '아, 존못 뚱뚱이네' 싶으면 열심히 하겠죠. 그래서 그런지 저도 갑오월부터, 양력 6월부터 막 입이 터져 가지고 엄청 먹어서 재작년에 살 좀 빠졌었는데 다시 돌아오더라고요.

저는 운동도 하고 해서 굳이 먹는 거에 대해서는 신경 안 썼어요. 근육이 중요하니까요. 근데 그렇게 막 먹었더니 '어?' 싶어 가지고 이제 좀 정신 차리고 운동하려고 했는데, 유산소가 사실 진짜 힘들거든요. 제가 한번 실험을 해 봤단 말이죠. 나로 하여금 입 터지게 만든 이 기운이 7월 초쯤에는 좀 바뀔 것 같다 싶어서 그때 마음에 준비를 하고 있었어요.

아니나 다를까, 그때 같이 운동하는 군선임 친구가 있는데, 그 친구가 PT를 받기 시작했다며 PT 쌤이 유산소 이렇게 해라 한 방법을 공유해 주는 거예요. 그 방법이 뭐냐면, 뛰는 것도 좋지만 쉬지 않고 경사 15도에 속도 6에서 6.5로 50분 동안 그냥 걸으라는 거예요. 전 처음에 '많이 힘들 것 같은데' 싶어서 망설였는데, 일단 제가 제 운을 아니까 열심히 해 봤죠. 해 봤는데 저 지금 완전 붓기 싹 빠져 가지고, 적어도 저한테는 와꾸가 그렇게 막 생겨먹진 않은 것 같다는 생각을 하거든요. 뭔 말인지 아시겠죠? 붓기가 확 빠지더라고요.

그리고 제가 어쩌다 보니까 자미두수에서 친구 자리 얘기할 때 보는 형제궁에서 천무라는 별이 들어와 가지고 무당 친구들이 생겼잖아요. 근데 그 무당 친구 중 하나가 굉장히 관리 끝판왕이더라고요. 본인이 자기 관리하는 걸 다 알려 주더라고요. 나한테 경락을 받아 보라는 거예요. 그래서 제가 경락을 받고 있어요. 이거 보고 사람들이 '도아도르 그렇게 안 생겨 놓고선 뒤에서 할 거 다 하네'라고 생각할 수 있겠지만, 저는 저의 직업윤리를 생각하거든요. 여러분들이 유튜브 보는데 제가 관리 안 된 얼굴과 몸뚱이로 얘기하는 것보다는, 좀 관리가 된 모습으로 얘기하는 게 여러분들도 보시는데 기분이 좋을 거 아니에요.

이거는 약간 편인 가득한 저만의 개똥철학이긴 한데, 여튼 그런 일이 있었습니다. 뿐만 아니라 하반기에 체질을 바꾸고 싶다, 습관이든 건강이든 체질을 바꾸고 싶다 하시는 분들은 하반기의 키워드로 그걸 가져가셔도 좋아요. 외모든 몸매든 매력이든 높일 수 있는 시기가 하반기니까 저 믿고 한번 해 보세요. 아시겠죠?

여기 댓글이 달렸던 게 우리 에그 포테이토 님이 "나 운동 진짜 안 하는데 운동해야겠다고 생각하고 있던 을목"이라고 하시더라고요. 근데 여러분, 제 친구 중에 을목 분들이 관리를 진짜 엄청 빡세게 하더라고요. 아까 제가 방금 얘기했던 그 무당 친구도 을목 일간이고요, 최근에 엄청 예뻐진 여사친이 있는데 그 친구도 을목이더라고요. 제가 그 친구한테 "너 얼굴에 뭐 했냐" 물어봤거든요. 본인도 열심히 괄사를 뭔가 했대요. 진짜 경락이든 뭐든 효과가 있나 봐요. 여러분, 같이 예뻐지자고요. 사주 유튜브에서 이런 얘기를 하네요.

그 다음 댓글은 어떤 게 있냐면, J447 님께서 남겨 주셨는데 "나는 아직도 도루님의 월간 운세가 하이프 순위에 들지 못한 것이 믿기지 않는다. 이리 꿀 같은 영상을" 하고 남겨 주셨어요. 저는 개인적으로 하이프 많이 받으면 좋겠죠. 근데 하이프는 순위에 못 들면 의미가 없더라고요. 맞나? 전 좀 큰 거 같더라고요. 9월 달에 한번 부탁드리겠습니다. 여러분, 하이프 눌러 주세요.

그 다음에 우리 디사 님, "썸네일 억강 도루님 보고 무서워서 클릭했어요. 감사합니다." 뭐 억강까지는 아니고요. 제가 느끼는 개똥철학 중 하나가 뭐가 있냐면, 진짜 운동을 20대 초반에 했어야 됐어요. 워낙 SNS가 발달하고, 특히 인스타 가면 가슴 큰 남자분도 많고 다 헐벗고 섹시하신 분들 많잖아요. 그런 거 보면서 '내가 다섯 살만 젊었어도, 열 살만 젊었어도, 이런 분위기였다면 운동 열심히 했을 텐데' 싶더라고요.

지금이라도 열심히 하는 것도 다행이긴 하지만, 분위기 자체가 저희 또래 남자분들 중에 중간이 없는 거 같아요. 관리하시는 분들은 이미 관리를 많이 해서 몸도 엄청 좋고 가슴도 겁나 크지만, 안 하시는 분들은 아예 안 하시더라고요. 그래서 격차가 좀 커졌어요. 그러다 보니까 저도 약간 느끼는 거죠. 운동 안 하면 안 될 것 같아서 운동을 하긴 하거든요. 저는 서비스업이니까 여러분들한테 아까 얘기했듯 외모나 몸이 좋으면 좋잖아요.

그래서 하는데, 되게 쉬운 건 아닌 거 같아요. 운동하는 것도 다 돈과 시간이고, 특히 저는 시간이 많이 쓰이는 게 스트레스를 푸는 것도 있지만 동시에 스트레스 받기도 하거든요. 요즘 같은 시대에 잘 살기 위해서는 운동은 좀 필수인 것 같다는 생각을 합니다. 저는 아직까지 그리 몸이 좋지 않다고 생각하거든요. 그냥 열심히 좋아지려고 노력하는 편인데, 이 댓글이 좀 웃겨 가지고 가져왔어요.

우리 K수루 님이 다시 남겨 주셨는데, "어깨가 경금만 하네." 이게 뭐냐면 사주팔자 보다 보면 십간 십이지가 있잖아요. 갑을병정무기경신임계, 자축인묘진사오미신유술해 22가지가 있는데, 이거를 단어로 조합해서 만드시는 분이 계시더라고요. 제가 친한 크리에이터 누나 중에 사주 좋아하는 누나가 있는데, 그 누나가 "정신병임" 막 이러는 거예요. 나보고 정신병이라는 건가 싶었는데 그게 아니고, 천간에 정, 신, 병, 임이 있더라고요. 제가 그거 보고 웃겨 가지고 약간 언어유희처럼 가져왔습니다. 웃기긴 해요. 사주팔자를 소비하는 저희 구독자분들이 되게 크리에이티브하다는 생각을 했었어요. 정신병임이라니.

우리 플라워 플라워 님이 댓글 남겨 주셨어요. 8월 운세 영상에 댓글을 달아 주셨는데, "계수 일간, 상반기에 너무 무기력해서 아무런 성과가 없었어요. 계속 집에만 있고 허송세월 보낸 것만 같아 후회하고 아쉬워서 하반기에는 좀 더 활기차게 살아보려고 합니다. 인턴도 지원했고 공부도 해 보려고 하는데 무탈하게 잘 지나갔으면 좋겠어요. 뭔가 계속 답답하고 상황이 꽉 막힌 느낌이 들어 하반기는 좀 달라졌으면 좋겠습니다"라고 해 주셨는데요.

제가 이 댓글을 왜 말씀드리냐면, 다른 댓글도 쭉 봤는데 지쳤다 하시는 분들이 많더라고요. 저도 공감되는 게 있어서 가져오긴 했어요. 저도 인간이다 보니까 늘 AI처럼 열심히 할 수는 없겠죠. 댓글에서 계수라 말씀드렸잖아요. 계수뿐만 아니라 임수 분들 같은 경우에도 상반기에 소진되는 일들이 많았을 거예요. 계수 일간보다 임수 일간 분들이 시도는 많이 했는데 일의 진척이 더딘 경우가 있었고, 그것 때문에 좀 지친다는 부분이 있었을 거고요. 계수 일간 분들은 수의 기운이 강하지 않은 경우에는 일이든 관계든 지치는 이벤트가 많았을 거예요.

여러분들이 무기력하고 답답하고 지치는 게, 내가 지치니까 내 탓을 하시는 분들이 계시는데 이게 반은 맞고 반은 틀렸다고 생각해요. 우리가 사주팔자를 볼 때 특정 연도를 보고 싶으시면, 사실 직전 2~3년의 간지를 보는 것도 중요해요. 제 영상 많이 보신 분들은 아실 거예요. 갑진년, 을사년, 병오년, 정미년을 보면 이 화의 기운이 되게 빨갛게 있다가 노란색으로 넘어가는 흐름이 보이시죠?

이렇게 특정한 사주팔자의 오행이 강할 때는 공통적으로 적용되는 게 있단 말이죠. 그게 보통은 세 가지로 발현되기도 해요. 건강과 개인의 심리, 각자 일상에서 일어나는 이벤트들, 그 다음에 사회적으로 발생하는 흐름 같은 것들을 볼 수 있는데요. 특히나 오행 화가 강할 때는 생각해 보세요. 화라는 게 뭔가 다 태우는 느낌이 강하잖아요. 실제로 사주에서 얘기하는 오행 목, 화, 토, 금, 수 중에 가장 에너지가 역동적인 게 화이기도 해요. 그 말은 뭐다? 이렇게 강한 화가 들어올 때는 특정한 사주팔자들은 좀 지칠 수가 있다.

그러면 그 지친다는 게 어떤 사주팔자면 지칠까 좀 고민이 되시죠? 이를테면 사주팔자의 일간 자리에 갑목과 을목인 분들 같은 경우에는, 목의 입장에서는 내가 가지고 있는 에너지, 특징, 장점, 나라는 사람이 가지고 있는 것을 밖으로 보내게 하는 것이 오행 화이다 보니까 내 에너지를 빼앗아간 느낌이라 볼 수도 있고요.

수 일간, 임수·계수 일간 분들 같은 경우에는 물은 불을 끄죠. 물의 입장에서 이 화를 봤을 때 가만히 있을 수가 없는 거예요. '너 불 꺼야지' 하면서 약간 소방관처럼요. 본인이 가지고 있는 힘을 가지고 화를 소유하려고 하고, 통제하려고 하고, 가지려고 노력하는 것을 우리는 극이라고 하고요.

금 같은 경우에는 화라는 글자를 봤을 때, 화가 금을 녹이려고 직접적으로 데미지를 주고 영향력을 행사하려고 하기 때문에 사주팔자에 금 많은 분들도 상반기는 좀 힘들었을 거라는 생각이 들거든요.

그러면 사주의 병화 일간, 정화 일간처럼 불의 기운으로 타고나신 분들은 같은 불이 더해지면 나의 에너지와 나의 생각, 나의 뜻, 나의 고집, 나의 주관이 강해진다는 것도 있긴 하지만요. 이게 사실 불의 오행을 생각해 보면 위로 계속 올라가는, 상승하는 부분이 있거든요. 그렇게 되면 뭐다? 어떠한 일을 하든, 어떤 관계를 가져가든, 어떤 계획을 세우든 좀 하이 되는 부분이 있어서 계속 올라가다 보면 실속이 좀 없을 수가 있다. 구름 위를 걸어 다니는 것처럼 현실감 없이 열심히는 하는데 성과가 없고 실속이 없다는 흐름 때문에 에너지가 빠질 수 있고요.

토라는 거는 뭐냐면, 이따가 뒤에 말씀드리긴 하겠지만 무토와 기토가 본격적으로 전환이 되는 시기이긴 하거든요. 근데 전환이라 하는 말은 뭐겠어요? 지금까지는 보편적으로 좀 힘든 일이 많았을 것이다, 근 2~3년 동안. 원래 토의 입장에서 봤을 때 화는 토의 가치를 올려 주는 역할을 하는데, 화가 너무 강하다 보면 내가 땅이어도 내 안에 화가 너무 많으면 내 안에서 어떤 결실을 맺기에 너무 척박하다고 볼 수 있는 거예요. 그래서 무토와 기토 일간 분들 중에서는 특히나 2~3년 동안 힘들었던 분들이 많았을 거라고 할 수 있는 거죠.

맞아요. 여러분들이 지금 느끼고 있는 지침, 소진되는 것, 뭔가 소모되고 다 타 버린 것 같다는 마음을 가지는 거는 사주팔자로 봤을 때 너무나 그럴 수 있는 시기예요. 특히나 오행 화가 너무 강했던 상반기까지는 그렇다고 볼 수 있고, 이제 하반기부터는 슬슬 이전까지 힘들었던 분들은 오행이 바뀌는 흐름에 있다 보니까 점점 회복하는 부분이 있을 것이다라고 얘기를 드릴 수 있는 거죠. 그래서 지금까지 내가 시도는 했으나 안 됐던 것들, 인간관계든 사업이든 프로젝트든, 또는 내가 발탁되거나 뽑혀야 하거나

당첨돼야 되거나 그런 것들에 대해서 운이 조금 올라오는 부분이 있을 것이다라 볼 수 있는 거죠. 그러니까 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠다라고 말씀을 드리고 싶고, 근데 여기서 하나 사주 개념을 말씀드리면 목의 입장에서는 오행 화라는 글자를 생한다 해서 사주 내에서 목생화라는 용어가 있어요. 다른 말로 하면 목의 기운은 오행 화를 생한다, 도와준다라는데 그러면 봐봐요, 여러분. 오행 화의 입장에서는 목은 나를 도와주는 존재라고 볼 수 있겠죠. 왜? 불이 타려면 나무 장작이 필요하니까. 근데 반대로 그러면 목 오행 입장에서 봤을 때 적어도 나는 불에게는 땔감인 거예요, 연료. 그러니까 내 에너지가 소진되는 느낌이라 볼 수 있겠죠.

자, 요거를 설(洩)이라고 합니다. 내 기운이 빠져나간다라는 개념이라 볼 수 있고, 이 설이 될 때는 보편적으로 조금은 내가 소진되는 느낌을 받을 수가 있어요. 그러면은 목생화, 화생토, 토생금, 금생수, 수생목 이 다섯 가지의 생의 개념이 있는데, 그럼 이걸 반대로 방향을 바꾸자면은 앞에 있는 이 오행들은 뒤에 있는 오행들에게 에너지를 뺏긴다라 볼 수 있겠죠. 지치고 무력하고 소모되고 힘이 없다라는 그런 증상을 느끼는 게 대체적으로 사주에서 얘기하는 설이 강하게 발현될 때 일어날 수 있는 현상이라 볼 수 있어요.

그러면 이때는 어떻게 하면 좋냐? 제가 느끼기에는 일단 내가 힘들어질 수 있는 시기다, 좀 많이 소모되고 기 빨릴 수 있는 시기다를 아는 것만으로도 어느 정도 마음의 준비 또는 멘탈 같은 게 그렇게 막 쉽게 무너지진 않더라고요. 그래서 이게 사주팔자가 되게 인지하는 거, 인식하는 것도 중요하다고 생각하는 이유가 내가 쉽게 힘들어지고 지칠 수 있는 시기에 그런 거를 알고 있는 사람은 내가 덜 실망하고 실제로 그런 일이 일어났을 때 어느 정도 용인이 되는 게 있는데, 이런 경험들이 반복되다 보면 내 탓으로 돌아가게 되더라고요. 그래서 저는 이 영상을 보는 여러분들이 저처럼 사주팔자를 막 엄청 딥하게 그렇게 아니어도, 적어도 내가 인생을 살아가는 데 있어서 그럴 수 있는 시기다 정도만 아셔도 여러분들이 살아가는 인생의 관점이 굉장히 바뀔 것이다 말씀드리고 싶어요. 열심히 제가 유튜브에서 알려 드리도록 할게요.

그다음에 문계0408님이 남겨 주신 댓글인데 "도르님, 저 무토 일간인데 예전에 쇼츠에서 기술적으로 배움을 시작함으로써 자격증 시험도 합격하고 그랬다고 댓글 단 적이 있어요. 그리고 무토 일간은 해외에 나가면 좋고 수가 부족하면 물을 근처에 두는 것도 좋다더라고요. 근데 제가 당장 8월 중순에 해외로 취업을 하게 되었어요. 그토록 꿈꿔왔던 해외 취업을 이렇게 빨리 이룰 줄 몰랐어요. ㅠㅠ 마침 지역도 호주 멜버른이고 일하게 될 곳 바로 앞에 해변도 있어요. 사주팔자 수를 목전에 두고 있네요. 정말 되든 안 되든 질러나 보자고 넣었던 이력서인데 3주 정도 후에 합격 연락을 받았습니다. 지금은 경력이 없어 워홀 비자로 떠나지만, 욕심을 내보자면 오너가 만족할 정도로 열심히 해서 취업 비자 스폰을 받자는 목표를 갖고 있습니다. 정말 상반기에서 7월 중순까지는 저만 늦어지고 결과가 안 나온다 생각했는데 이런 좋은 결과가 있으려고 천천히 굴러갔나 봐요. 물론 잘 생각하고 경계하고 조금 멀리 보긴 할 거예요. 하반기부터 27년도 쭉 성장할 거예요. 늘 유익한 영상 감사합니다."라고 했는데 일단 너무 축하드려요.

제가 진짜 바라는 댓글이 이런 댓글인데, 사주팔자 유튜브를 운영하다 보면 제가 여러분들께 이렇게 알려 드리는 것도 있긴 하지만 저는 여러분들이랑 그래도 비슷한 나이대이긴 하잖아요. 제 나이를 모르시는 분도 계실까요? 제가 갑술년생인데 우리 한국 사회가 사실 저희 세대에게는 뭔가 좀 살아가기에 그렇게 녹록지만은 않거든요. 무한 경쟁에 집값은 막 천정부지로 치솟고 최근에 삼전, 하이닉스 포모든 조모든 막 엄청 오는 그런 대혼란에 정신적으로 진짜 좀 빡세다고 생각하는데, 그래서 저는 여러분들이 잘되면 저도 같이 잘된다고 생각하거든요. 이거 진짜 트루예요. 그래서 이런 댓글 보면 너무 좋은데, 일단 제가 이 댓글 가지고 온 거는 두 가지예요.

우선 첫 번째, 무토 일간인데 해외로 취업했다 하셨잖아요. 미리 스포를 해 드리면은 무토가 2028년에 무신년이라 해 가지고 굉장히 강한 해외 역마가 들어온다라 볼 수 있어요. 그래서 무토 일간분들 중에 혹시나 지금 좀 취업이 안 되시는 분들이나 사회 활동을 준비하고 있어 하시는 분들 중에 외국어가 되시는 분들 같은 경우에는 꼭 제 말 한번 듣고 생각이 있으시다면 외국계 회사라든지 그런 데도 한번 지원해 보시는 것도 괜찮고, 아니면 내가 지금까지 살면서 해외랑 연이 좀 있었다, 예를 들어 유학을 갔다 왔거나 외국어 공부하는 거 좋아하시는 분들 같은 경우에는 언어 공부하시는 것도 괜찮아요. 그래서 바로 이렇게 외화를 벌어들일 수 있는 그런 기회를 지금부터 준비하는 게 매우 중요하다.

왜냐하면 제가 2028년 신년 운세를 할 거잖아요. 2년 뒤에 할 건데 그때도 막 이제 얘기를 할 거예요, 미리미리. 해외 역마의 문이 열렸다, 방구석에서도 외화를 벌 수 있다, 지금 당장 외국어를 해야 된다, 뭐 AI를 쓰든지 뭘 해라 얘기할 건데 미리미리 말씀드리는 이유는 사주팔자의 그런 운이 들어왔을 때 특히나 잡는 거는 미리 준비한 사람이 잡는 거고, 특히나 무토 일간은 워낙 기본적으로 해외 역마가 강하다 보니까 다른 일간들보다도 연이 닿을 수 있는 부분이 있다라고 볼 수 있어서 말씀을 드리는 거고요.

두 번째는 뭐냐면은 이분이 이렇게 얘기했잖아요. 지금까지 나만 늦는 것 같아서 좀 힘들었다 했는데, 제 주변에 무토도 그렇고 기토도 그렇고 상반기는 힘들었던 분들이 많았을 거예요. 근데 아까 제가 얘기했죠, 힘듦을 느끼는 기제가 오행별로 조금씩 다르거든요. 그런데 무토와 기토는 사실 십성이라고 해 가지고 사주명리에서 얘기하는 내 인생을 구성하는 열 가지 요소라는 개념이 있는데, 이 십성으로 보자면 오행 화는 오행 토를 도와주는 입장이기 때문에 내가 토 일간, 즉 무토와 기토 일간이라고 하면은 이 오행 화가 들어올 때 좀 괜찮거든요. 괜찮게 벌어지는 게 원론적으로는 맞아요. 이럴 테면 마음이 편하다, 또는 내가 뭔가 하는 데 집중할 수 있다, 또는 문서적인 도움이 있다, 투자를 하거나 합격을 하거나 윗사람의 도움을 받는다 등등의 여러 가지 좋은 의미가 있는데 문제들은 뭐냐면은 오행 화가 지금 너무 강하다라는 거야.

이렇게 너무 강할 때에는 단순히 오행 화가 토를 도와준다 해 가지고 백이면 백 좋다라는 의미보다는 조금 답답함은 느낄 수 있어요. 내가 가만히 있어도 남들이랑 비교를 하거나 내가 답답함을 느끼게끔 하는 상황과 일들이 계속 터진다는 의미도 있기 때문에 사실 이게 반드시 오행 화는 토를 도와준다라는 게 실전으로 봤을 때는 적용이 안 될 수가 있단 말이죠. 근데 제가 이렇게 말씀을 드린 이유는 특히 상반기에 무토와 기토분들 중에 힘들었던 분들은 하반기 지나가면서는 이걸 한번 찍고 반등하는 흐름이 있어요. 나이, 삼성전자랑 하이닉스처럼 최근에 밑바닥 갔다가 다시 반등하는 부분이 있죠. 물론 다시 이렇게 올라갈지 모르겠지만 그래서 제가 드리고 싶은 얘기는 무토, 기토 일간들 중에 상반기에 진짜 힘듦을 많이 느꼈다, 힘듦을 느끼신 분들은 이 반전하는 기세를 좀 밀고 나가서 다시 하반기는 약간 신년처럼 살아가시면 좋겠다라는 의미를 전달드리고 싶었다.

그래서 제가 계속 말씀을 드렸던 게 여러분, 26년 1월부터 27년 1월까지를 한 연도로 보는 게 아니라요, 26년 양력 기준 8월부터 27년 7월까지를 한 묶음으로 보는 게 훨씬 좋으실 거라고 말씀을 드렸던 게 바로 요런 의미이기도 합니다. 뭔 말인지 아시겠죠? 무토, 기토 파이팅. 아니, 그리고 얼마나 지금 무토 일간들이 지쳐 있냐면 제 운세 영상 보면은 다른 일간들은 팀 갑목, 팀 경금, 병화 일간 파이팅, 임수 막 다 약간 이모티콘 쓰고 '우리 파이팅하자' 이런 느낌인데 무토는 좀 지쳐 있어. '......' 이렇게 돼 있더라고. 그래서 마음이 너무 아파서 가지고 왔어요. 무토 일간 파이팅. 진짜 좀 파이팅해 보세요.

자, 그다음 댓글이 "퇴사하고 싶다" 이런 얘기를 많이 하시는데 이분이 을목이었거든요. 근데 을목 다른 분들도 퇴사 얘기를 하시더라고요. 근데 이걸 아셔야 돼. 이게 비록 8월 운세 얘기를 하지만 제가 말씀드렸잖아요, 운과 운은 유기적으로 연결돼 있다고. 제가 일간 운세 영상을 기획할 때 "어떻게 일간만 보고 다 아냐"라고 하지만 물론 그 말도 맞죠. 일간만으로 보기에는 적중률이 떨어질 수도 있어요. 그래서 제가 일지, 월지 같이 고려해서 멤버십에서도 말씀드리고 있긴 하지만, 그래도 저는 최대한 일간만 딱딱 보는 건 아니고 제가 가지고 있는 관법이 있을 거 아니에요. 그리고 임상 자료도 있고 그거 플러스해서 8월 운세를 기획한다면 지난달, 지지난달, 다음 달까지 같이 고려해서 말씀을 드려요.

그래서 지금 이분이 얘기했던 을목 일간인데 "아, 퇴사 갈기고 싶다", "퇴사했다"라는 이 댓글은 사실 을목 일간분들에게는 8월 달의 결단보다는 6월부터 느꼈던 일이라든지 또는 직장, 사회생활에서의 스트레스가 누적되어서 폭발한 결과라 볼 수 있거든요. 그래서 을목분들 중에 특히나 직장에서 열받게 하는 이벤트들이 많았을 거다. 근데 그게 상사일 수도 있고요, 또는 직장에서 업무 변동이라든지 인간관계 이런 것들이 될 수도 있죠. 또는 나를 열받게 하는 이벤트 같은 것들이 있었기 때문에 힘들었을 것이다라는 분들도 더러 있을 것이다라는 생각이 들거든요.

그리고 또 말씀드리고 싶은 게 뭐냐면은 이직 같은 경우에는 여러분들이 '아, 이제 때가 되었다' 하고 박차고 나가는 자발적 이직도 있지만 좋은 제안이 들어와서 이직을 하는 경우도 있긴 해요. 근데 을목은 대부분의 경우에는 전자였다라고 볼 수도 있습니다. 그리고 보통 이때 본인 브랜드 창업, 본인 사업을 하시고 사업자 내시고 막 법인 내시고 하시는 분들도 을목 일간분들 좀 그런 흐름이 있다라는 것도 알아두시면 좋겠습니다.

자, 그다음 댓글 읽어 볼게요. 우리 유저 pdejt1yz님께서 남겨 주셨어요. 이거 핸들인가? "신금 일간인데 도화도르님을 이번에 알았어요. 작년부터 이직에 대한 부분에 고민이 많았던 찰나 도아님 영상과 도화지를 보면서 신기하게도 말씀 주신 시기에 점프업해서 이직을 하였습니다. 다만 새 업무 강도가 생각했던 부분보다 훨씬 높아 신체적, 정신적으로 한계에 몰린 상황인데 그만두고 잠깐 쉬는 게 맞는 걸까 싶은 생각이 듭니다. 이럴 때는 멈춰야 하는 게 맞을까요? 아니면 좀 더 참아봐야 하는 걸까요?" 사실 이거를 제 인생이 아니기 때문에 제가 이렇게 해라 답변드리기엔 조금 부담은 돼요.

근데 이런 생각이 들 수 있겠다 싶었던 이유 중 하나는 제가 늘 말씀드리는 게 우리가 대부분 어떤 운이 나에게 들어왔다라고 할 때 많은 사람들이 생각할 때는 '어, 내 인생에 어떤 이벤트가 발생했다, 좋은 운인가 나쁜 운인가'를 비교하지만 대부분의 경우에는 우선 내 마음가짐에서부터 변화가 발생하거든요. 근데 신금 일간이잖아요, 그렇죠? 이 신금 일간 입장에서 병화라는 글자는 합이라는 걸 합니다. 합이 되면 뭐냐? 기본적으로 마음의 변화, 내적인 동요가 크다라 볼 수도 있는 거예요. 근데 이분 같은 경우에는 이제 직장에서 들어오는 거죠.

그리고 신금 일간분들 중에 특히 신사 일주분들이 올해는 상반기가 힘들었을 거고 하반기까지도 조심하면 좋은 거는 약간의 구설 같은 게 있을 수 있어요. 그래서 저는 처신이라든지 처세 같은 거 좀 잘하셨으면 좋겠고, 특히 SNS에서 바이럴되거나 근데 이 바이럴이라는 게 무조건 좋은 의미는 아니에요. 망신살이 될 수도 있고 구설이 될 수도 있고 하는 부분이 있기 때문에 저는 개인적으로 올해 신사 일주 중에 사주팔자에 토나 금이 약한 신사 일주는 조금 조심하면서 가는 게 좋겠다라는 거를 늘 생각하고 있었는데 이제 말씀을 드립니다. 신사 일주 파이팅하고요. 어쨌든 신금은 그런 변화를 느낄 수 있는 운이기 때문에 저라면 이럴 때는 조금은 존버를 해 보는 것도 도움이 될 수 있을 것 같다라고 판단을 할 것 같아요.

근데 제가 그렇게 하라고 하는 건 절대 아니고, 저라면 '아, 이게 내가 진짜 힘들어서 그런 건지 아니면 운이 들어와서 그렇게 느끼는 건지'를 먼저 한번 고려해 보시고 지금 나에게 남은 체력, 그리고 내 계획 같은 것들, 그런 것들을 보고 결정하시면 좋겠습니다. 근데 이런 생각이 들 수 있는 건 맞아요.

자, 그다음 댓글 한번 읽어 볼게요. 우리 페6님께서 남겨 주셨는데 "헉, 7월 달 건 안 봤는데 내 일간 틀자마자 7월 달에는 바빴을 것이다 얘기하시고(괄호 치고 실제로 바빴음), 안 그래도 이달 말부터 인간관계에서 화가 너무너무 많이 났는데 그 내용도 있네요. 와, 일주만으로도 이 정도 흐름을 파악할 수 있는 건가 신기하네요. 근데 8월 달도 조심해야 한다니 ㅠㅠ 항상 감사합니다. 잘 봤어요." 이렇게 남겨 주셨는데 아까 말씀드렸던 것처럼 저는 일간운 영상을 기획할 때 단순히 일간만으로 보지는 않고요. 제일 중요한 건 운의 흐름을 좀 보시는 게 좋아요. 그래서 같은 병오년이더라도 그 앞에 어떤 월이 있는지도 좀 다를 수도 있고요. 그 보는 분들만의 관법, 이론 이런 것들이 조금씩은 다르기 때문에 그런 것들을 종합적으로 고려해서 영상을 기획하고 있고, 진짜 운세 영상 촬영하는 게 사실 6년째 유튜브를 하는 거긴 하지만 힘들긴 해요. 왜냐하면 영상 자체가 사실 길잖아요. 그래서 편집된 게 1시간 반이라고 하면 저는 최소한 6시간을 찍거든요. 그러면은 이거를 다 하기 위해서 우리 편집자님도 되게 오래오래 편집을 하실 거란 말이에요. 그래서 다시 한번 감사합니다, 편집자님. 아, 그리고 저랑 같이 일하시고 싶은 편집자님 계시면은 언제든지 인스타 DM 주세요. 메일 남겨 드릴 테니까 포트폴리오 보내 주세요.

자, 그래서 오늘은 댓글 읽기를 한번 이렇게 진행해 봤는데 아이디어 있으시면은 댓글 달아 주시고요. 이거 꾸준히 하려고 해요. 왜냐하면은 많은 분들이 제 월간운 영상을 봐 주시면서 막 댓글을 써 주시는데 제가 코멘트를 해도 좋겠다는 생각이 들더라고요. 여러분도 궁금한 것도 분명히 있을 거고, 그래서 26년 8월부터는 음의 기운이 슬슬 올라오니까 친밀한 저의 그런 것들을 보여주는 콘텐츠를 해야겠다 생각을 했었어요. 그래서 라이브도 열심히 할 거고요, 그다음에 브이로그도 할

겁니다. 그래서 열심히 카메라를 알아보고 있다. 다음 댓글 읽기 영상은 아예 한 달 텀으로 해 가지고 한 달 동안 재밌었던 댓글, 또는 같이 더 얘기해 보면 좋은 댓글, 보충 설명해 주면 좋은 댓글 이런 것들을 여러분들에게 좀 말씀을 드리면 어떨까 싶거든요. 그래서 이번 8월달에 올라오는 영상도, 9월달에 올라갈 9월 운세 영상도 댓글 남겨 주시면 제가 열심히 스크랩해 가지고 9월달도 댓글 읽기 대잔치를 한번 해 보겠습니다.

그래서 구독하시고 알림 설정하신 분들은 가끔씩 제가 급 켤 때가 있어요. 뭔가 이렇게 필 받으면은, 또는 천간에 임수가 뜨는 임땡일에 나도 뭔가 라이브를 하고 싶어지는 느낌이 있어 가지고 라이브를 켜고 보면은 임땡일이거든요. 제가 근데 이게 보고 한 게 아니에요. 진짜 그냥 뭔가 '오늘 좀 라이브 각인데' 보면은 다 임인일, 임신일, 임진일, 임술일 이렇게 일별로 가더라고요. 너무 신기하지요?

어쨌든 사주 가르쳐 주는 도화도르도 좋지만 이렇게 좀 찐친 바이브로 얘기하고 싶으신 분들은 알림 설정 눌러 주시면 제가 열심히 한번 재밌게 여러분들의 사주 광대가 되어 보도록 하겠습니다. 저는 도화도르였고요. 여러분 모두 댓글 달아 주시고 저의 친구가 되시면 좋겠고 다음 영상으로 뵙겠습니다. 안녕.

근데 오늘 안경 안 쓴 이유는 도친 콘텐츠 할 때는 그냥 제 쌩얼을 보여 드리려고 합니다. 그리고 텐션도 약간 강의 느낌보다는 라이브 텐션으로 하려고 해요. 저 한 번씩 유튜브 라이브 하는데 보시는 분들마다 다들 좀 재밌어해 주시더라고요, 감사하게도. 원래 저의 페르소나가 강의를 하고 이런 페르소나는 잘 아니긴 하거든요.

근데 어쨌든 저는 본업이 유튜버니까 카메라 앞에서는 사주 콘텐츠 만들 때 설명할 때 나오는 페르소나가 있잖아요. 그거랑 평소의 저는 조금은 다르긴 합니다. 근데 이렇게 양면성이 있는 것도 신금 일지의 특징이기도 하고, 임신일주인 저의 장점 어떤 그런 거기도 하긴 해요.

아, 이것도 있어요. 제가 구독자 애칭이 '도사모'거든요. 도르를 사랑하는 사람들의 모임이라 해 가지고 이게 구독자 8만인가 그때 모았던 구독자 애칭인데 조금 신박한 거 있으면 한번 댓글로 공모받고 싶어요. 도사모 외에 좀 웃기는 거, '도민남', '도미녀'라는 아이디어 있었는데 약간 좀 불상적 어감이 있다 해 가지고 이거는 쓸 수 있을지 모르겠어요. 어쨌든 아이디어 남겨 주시면 너무 감사드리겠습니다.
