제목: [사주] 어디 나라로 가야 잘 풀릴지 정해져 있다!?ㅣ내 사주에 딱맞는 해외 + 외국어 쉽게 보는법✨
영상 ID: LW9UEec5uEM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LW9UEec5uEM
업로드: 20260721
길이(초): 1257
조회수: 111942
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

"나는 뭔가 한국이랑 안 맞는 거 같아. 해외에 나와서 살면 어떨까? 외국어 하나 제대로 배워 볼까?" 이런 생각 한 번씩 해 보시잖아요. 근데 사주팔자 명리로 봤을 때는 여러분들 타고난 사주에 맞는 나라와 외국어를 보는 방법이 여러 가지가 있습니다. 목화토금수, 즉 사주에서 이야기하는 오행 중에 나는 무엇을 많이 타고났는가 또는 적게 타고났는가를 볼 수도 있고, 어떤 일간으로 타고났는지에 따라서 볼 수도 있는데, 여러분들 정말 이 영상 잘 보신 이유라고 생각하는 건 2028년이 해외 역마가 열리는 시기이기 때문입니다.

요즘 워낙 글로벌한 시대이기 때문에 많은 분들이 단순히 한국에서만 있는 것이 아니라 해외에 많이 나가시는 분들도 계시고, 또는 외국계 회사에 다니시면서 외화를 버시는 분들도 계시죠. 저 또한 유튜브에서 달러로 월급을 받는데 제 사주가 직관이 발달한 사주거든요. 근데 저는 요즘 어떤 생각을 하냐면 AI가 발전하면 발전할수록 먼 미래까지도 아니에요. 가까운 미래에는 나라와 나라 사이의 국경이 없어지겠다는 생각이 들더라고요. 특히 AI가 압도적으로 잘하고 있는 게 바로 번역이잖아요.

그래서 저는 빠르면 2028년쯤에는 우리가 각자의 방구석에서 외화를 벌 수 있는 기회들이 생각보다 많을 수 있겠다는 생각이 들기도 하고, 다른 말로 하면 해외의 뛰어난 콘텐츠, 프로덕트, 상품 또는 사람들과도 경쟁할 수 있겠다, 이제 그들이 몰려오는 거죠. 그러니까 과열될 수 있겠다 싶은데, 또 제가 보니까 한국인들이 파고드는 게 다르긴 하더라고요. 그래서 오늘 이 영상 보시는 여러분들은 내 사주팔자에 맞는 나라는 어디고 어디가 좀 괜찮고 이런 것들을 보는 방법을 말씀드려 볼까 합니다.

그런데 아시면 좋을 것이 사주에서 얘기하는 내 사주팔자랑 맞는 해외 또는 외국어는 보시는 분들마다 관법이 좀 다르다고 볼 수도 있어요. 그래서 오늘 제일 많이 쓰는 관법, 그리고 제 임상을 좀 많이 곁들여서 여러분들께 말씀드리는 부분이 있으니까 한번 사주팔자 만세력을 켜 보시고 비교하시면서 보시면 좋을 것 같아요. "어, 근데 난 사주팔자 잘 모르는데? 왕초보 같은데, 기본기가 없는데?" 하시는 분들이 계실 수 있어요. 그런 분들은 이 영상 다 보시고 이 재생목록에 남겨 드릴게요. 누르셔서 순서대로만 보셔도 사주팔자 만세력이 눈에 들어오기 시작하면서 '사주팔자는 이렇구나' 아실 수 있으니까 한번 시간 나실 때 쭉 보시면 쉽게 이해하실 수 있을 것 같아요.

우선 사주팔자 만세력에 생년월일시 입력하신 다음에 여덟 가지 글자가 나옵니다. 그렇죠? 여기서 보시면 좋은 것은 우선 첫 번째, 여러분들 사주팔자에 어떤 색깔이 많은지를 보세요. 이 색깔을 의미하는 것이 곧 목화토금수, 즉 다시 말해서 나무, 불, 땅, 쇠, 물이라고 제가 말씀을 드렸어요. 개수로 봤을 때 제일 많은 오행이 무엇인지를 보시면 좋고, 특히 일지와 월지 칸, 이 두 칸이 같은 색깔이신 분들 또는 세로로 같은 색깔이 있는 분들은 해당하는 오행이 강하다고 일단 보시면 됩니다.

정확하게 팔자에 어떤 오행이 강한지를 보는 거는 제가 곧 출시하는 앱에서 무료로 볼 수 있도록 한번 준비하고 있으니까 구독하시고 조금만 기다려 주시고요. 특히 해외랑 연이 닿는 사주팔자 글자들이 있는데 요걸 러프하게 한번 말씀을 드릴게요. 천간 자리에는 경금, 무토, 임수라는 글자, 그다음에 지지 자리에 좀 많아요. 인목, 신금, 사화, 해수, 그다음에 미토, 오화, 특히나 이 여섯 가지 글자가 사주팔자에 있는 분들은 제가 다음 영상으로 말씀드릴 사주로 봤을 때 해외랑 잘 맞는 사주가 있어요.

그러니까 지금 여러분들이 보는 영상은 사주팔자로 봤을 때 잘 맞는 나라를 보는 거, 외국어를 보는 거라고 볼 수도 있는데, 유독 이분들 중에서 해외에 나가서 승승장구했던 사람들이 있고 아예 외국인 배우자를 만나서 나가시는 분도 계시고 여러 가지 케이스가 있죠. 해외랑 인연이 깊게 닿는 사주팔자의 특징에 대해서는 제가 다음 시간에 자세히 말씀드리도록 하겠습니다. 근데 오늘 영상, 다음 영상 같이 보시면 해외 관련된 사주팔자 리딩은 아주 철저하게 거의 마스터한다고 보시면 될 것 같아요.

자, 오늘 본격적으로 들어가기 전에 제일 중요한 핵심 키워드 먼저 말씀드리면 사주명리에서 나라를 보는 관점은 기본적으로 그 나라마다 타고난 오행이 있다고 봅니다. 근데 이 오행이 여러 가지 기준으로 볼 수 있어요. 예를 들면 한국을 기준으로 해서 동서남북이 각각 오행을 뜻하거든요. 예를 들어 남쪽은 불이고 북쪽은 물을 뜻하기도 하고요. 서쪽은 금, 동쪽은 목이라고 보는 경향성이 있습니다. 그래서 왜 일본을 목의 나라라고 보는 사람도 있고, 또 반대로 미국이나 러시아처럼 우리나라보다 위에 있는 나라들을 수라고 보는 사람도 있고요.

이런 식으로 특정한 나라를 기준으로 해서 방위로 보는 거, 결국 그 나라가 어디에 있는지를 기준으로 보는 것이 오행으로 보는 거라고 볼 수도 있는데, 두 번째는 그 나라의 문화권을 볼 수도 있어요. 여러분들이 생각하시는 나라마다의 이미지가 있잖아요. 독일은 되게 논리적인 것 같고, 일본은 친절한데 실제로 보면은 좀 다른 게 있는 것 같고, 중국이라고 하면 화려하고 빨간색 많이 쓰고 그런 이미지처럼 각각 나라마다 가지고 있는 특징적 특성 같은 것들, 국민성 같은 것들을 오행과 연결시켜서 보는 것도 있는데 사주팔자의 오행 개념은 대부분의 명리하시는 분들이 공유하는, 또는 공통적으로 동의하는 개념이기 때문에 이 관점으로 나라를 보는 거는 크게 이견은 없을 수 있어요.

그래서 제가 한번 러프하게 많은 분들이 얘기하는 나라별로 어떤 오행을 뜻하는지는 제가 요렇게 표로 한번 정리해 드려 볼게요. 요걸 한번 숙지하신 다음에 제가 지금부터 말씀드리는, 그래서 내 사주팔자랑 어떤 나라가 맞는지를 보시면 될 것 같습니다. 자, 우선 첫 번째로 여러분들이 해외를 가시는 목적을 고려하셔야 돼요. 뭐냐 하면 여러분들이 놀러 갈 수도 있죠. 쉬러 가시는 경우도 있긴 하지만 어떤 분들 같은 경우에는 사업을 하러, 목적성을 달성하기 위해서 나랑 잘 맞는 나라를 원하시는 분도 계시다는 거예요.

그래서 사주팔자를 얘기할 때는 어떠어떠한 정의가 있으면 조금 더 구체적으로 들어가는 습관이 필요한데, 저는 오늘 두 가지를 말씀드릴 거예요. 우선 첫 번째, 내가 적응하기 쉽고 나랑 잘 맞는 나라. 그다음 번째로 비즈니스든 사업이든 목적성을 가지고 갔을 때 내게 도움이 될 수 있는 나라를 보는 걸 좀 말씀드리려고 합니다. 우선 첫 번째 같은 경우에는 정말 실질적으로 여러분들이 쉬러 가거나 문화적이든 정서적이든 내가 가면 힐링을 할 수 있는 나라를 좀 말씀드리고 싶은데, 요거는 여러분들 사주팔자에 오행이 많은 걸 보시면 좋아요.

자, 예를 들어 이런 사주팔자 같은 경우는 수가 강하다, 맞죠? 이러한 사람들은 최소한 사주팔자에 수가 많은 나라로 가면 나랑 비슷한 경향성, 그리고 마음의 고향같이 느껴지는 부분이 있어서 힐링하기 좋다라고 볼 수도 있어요. 오행 수에 해당하는 나라는 보통 기본적으로 러시아, 북방 쪽 나라, 북유럽 같은 경우라고 볼 수도 있고, 또 반대로 동남아 쪽 계열 휴양지 느낌 있죠. 적도 부근의 살짝 그런 느낌도 오행 수에 해당하는 나라가 있거든요.

반대로 이런 사주팔자인 분들은 보통 목을 뜻하는 일본이나 동남아의 신흥국도 목이라고 볼 수도 있거든요. 왜 보면 약간 열대우림 같은 게 많잖아요. 근데 여기서 좀 아시면 좋은 게 사실 오늘 영상은 쉽게 말씀드리는 부분이 있어서 나라를 특정한 오행 하나로 말씀을 드렸는데, 사실 사주팔자를 오래 공부하다 보면 나라를 볼 때 특정한 오행 하나만으로 정의하기 어려운 부분이 있어요. 이를테면 일본은 보통 많은 분들이 목의 나라로 보기도 하지만 사실 그 나라를 보면 음의 목과 음의 화가 연결된 느낌으로 볼 수도 있거든요.

그래서 저는 어떻게 얘기하냐면 일본 같은 경우에는 목생화하는 나라인데 기본적으로 음의 목생화라고 보기도 합니다. 요렇게 말씀드리면 여러분들이 헷갈릴 수 있으니까 요거는 그냥 참고만 해 주시고, 나중에 사주 지식이 많을 때 '이 나라는 오행 뭐' 이렇게 딱 보지 마시고 여러분들이 참 느끼는 오행으로 한번 두 가지 정도로 연결해 보시면 좋을 것 같아요. 제가 생각했을 때 우리나라는 목생화이긴 하거든요. 근데 일본은 음의 느낌이고 우리나라는 양의 느낌이에요. 어떤 느낌인지 사주팔자 이해도가 있는 분들은 '아, 약간' 요렇게 생각하실 수 있을 것 같아요.

자, 그래서 이런 케이스는 어떨 때 한번 고려해 보시면 좋으냐? 우선 첫 번째, 내가 살러 가는 나라, 힐링하러 가는 나라. 또는 사주팔자나 내 자미두수 명반을 봤을 때 국제결혼, 외국 배우자를 만날 수 있는 사람도 있고, 또는 전택궁이라 해서 내 집이 해외에 있는 분들일 수도 있고요. 또 반대로 외국계 회사에서 일을 하시는 분도 계실 수 있겠죠. 요런 분들이 적용할 수 있는 리딩이라 해서 첫 번째로 나랑 잘 맞는 나라, 특히 내가 잘 어울리고 힐링할 수 있고 큰 격차가 안 느껴지는 나라 같은 경우에는 내 사주팔자에 많은 오행을 보는 것이 좋다.

두 번째 케이스는 우리가 해외로 갈 때 쉼으로만 가는 건 아니죠. 사업하시는 분들, 소기의 목적을 달성하고 싶으신 분들 같은 경우에는 조금 다르게 접근하는 것이 필요한데, 이때는 보통 어떻게 하면 좋냐? 여러분들이 없는 오행 또는 약한 오행에 해당하는 나라로 가시는 것이 좋아요. 예를 들어 이런 사주팔자 같은 경우에는 토가 없어요. 그렇죠? 근데 오히려 이런 사주팔자는 사주에 토가 많은 나라로 가면 본인이 외국인으로서의 정체성을 가지고 인플루언서라든가 그 나라에서 여러 가지를 도모할 수 있는 기회들이 있다고 볼 수도 있고요.

또 반대 케이스, 이런 사주팔자 같은 경우에는 사주에 금이 없는데 금에 해당하는 나라로 간다면 오히려 돈을 벌 수도 있는 거예요. 또 반대로 같은 화를 타고났는데 사주팔자에 물이 없다, 그런 케이스는 오히려 미국이나 러시아 쪽으로 간다면 사업이나 뭔가의 목적성을 가지고 돈을 벌러 가시거나 하실 때 훨씬 유효하다고 볼 수도 있는 거예요. 근데 특징이 뭐냐 하면 제가 방금 말씀드렸던 첫 번째 리딩, 사주팔자랑 맞는 나라 같은 경우에는 정서적으로 여러분들이 가깝게 느껴지는 부분이 있다 보니까 내가 오래 살면서 마음의 행복, 평화 이런 걸 누릴 수 있는 반면에, 지금 말씀드리는 케이스는 약간 그렇게 느껴지지는 않으실 거예요.

뭔가 좀 나랑 안 맞고 힘들고 처음에 적응하기 좀 어렵다고 볼 수도 있고, 특히 우리가 해외 가면 뭐예요? 아무래도 좀 부당한 대우를 받을 때도 있고 낯선 환경에서 외로움을 느끼거나 향수병을 느끼거나 등등의 어려움을 느끼는 경우가 있잖아요. 그런 나라라고 볼 수도 있습니다. 근데 중요한 건 나중에 갔을 때 오히려 그 나라에서 더 크게 돈을 벌거나 유명해지거나 그 나라에 체류했던 경험과 언어를 활용해서 뭔가를 한다고 볼 수도 있는 거예요. 그래서 일을 벌리기 좋다고 볼 수도 있는 게 어쩌면 이 나라이기도 합니다.

그럼 예를 들어 볼게요. 이런 사주팔자 같은 경우에는 경신일주인데, 사실 이 사주를 가지고 있는 분이 길상도 브랜드 만드셨던 도자기 작가님이거든요. 도자기 작가님이 이거 영상을 제가 찍는다고 하니까 DM이 오신 거예요. 요즘 SNS에 라틴아메리카 쪽 인스타 유저들이 팔로우를 한다고 하시더라고요. 그러면 이분이랑 잘 맞는 나라는 뭘까요? 네, 사주팔자에 금이 많으니까 기본적으로 금에 해당하는 나라, 예를 들면 독일이라든가 원리원칙이 되게 중요하게 작용하고 개인적인 경향성이 좀 강한 나라, 이런 나라가 좀 잘 맞다라고 볼 수도 있는데, 오히려 이분이 사업을 하게 될 거면 차라리 이 사주팔자에 약한 화에 해당하는 나라로 가거나 그런 데서 발현될 수 있단 말이죠. 그러면 이분은 화에 해당하는 나라 중에 중국과 연이 닿을 수 있다고 볼 수도 있겠죠.

자, 마지막 세 번째 말씀드리고 싶은 게 사주팔자에 맞는 외국어도 있는데, 요거는 여러분들이 타고난 기질이라든가 또는 앞에 말씀드렸던 1번, 2번 리딩의 결과 플러스알파 해서 나라, 그리고 외국어 같이 보시면 좋아요. 요것도 결국에는 오행으로 보는 건데 사주팔자 만세력의 왼쪽에서 두 번째 칸, 요거를 윗칸 아랫칸을 일간, 일지라고 하는데 요거를 기준으로 보시면 돼요. 잘 어울리는 언어라고 하면 여러분들이 배우기 쉽거나 이 언어를 하면 잘 활용할 수 있는 언어를 말씀을 드릴 거예요.

우선 첫 번째, 일간 자리에 초록색이신 분들 또는 일지에 인목 또는 묘목이 있는 분들 같은 경우에는 기본적으로 사주팔자에 목의 기운을 타고났다, 목을 가까이 쓰는 사주라고 볼 수도 있거든요. 이런 분들과 잘 어울리는 나라는 일본어, 베트남어, 러시아어, 영어, 독일어라고 볼 수도 있습니다. 왜냐하면 목 자체가 기본적으로 오행 중에 사람을 뜻하거든요. 그래서 특히 외국어 중에서도 회화를 위주로 하면서, 즉 다시 말해 외국인과 소통을 하면서 더 많이 늘 수 있는 언어를 뜻하는 부분이 있고, 또는 사주팔자의 오행 목이라는 걸 봤을 때 잘 활용할 수 있는 나라로 본다면 기본적으로 일본, 베트남, 독일, 러시아 이렇게 볼 수도 있는데 이게 조금 다르게 접근할 수 있는 게 뭐냐면 갑목인 분들 같은 경우에는 언어를 공부하실 때 제가 추천드리는 방법은 교재라든가 문법서, 이런 책들을 2, 3회독 한 다음에 회화를 해 보시는 것이 조금 더 좋고 처음부터 외국인과 얘기하려고 하면 갑목분들은 좀 뚝딱거릴 수 있어요.

반대로 을목은 좀 다른 게 처음부터 내가 공부하는 외국어를 사용하는 외국인과 소통을 하거나 또는 콘텐츠 있죠, 일본 드라마, 영국 드라마, 미국 드라마 막 이런 것들을 보면서 그 나라 문화를 소비하면서 언어를 맞히는 부분이 있어서 사실 을목분들이 조금 더 언어를 잘하는 부분이 있다고 볼 수도 있습니다.

두 번째는 사주팔자의 병화, 정화 또는 일지의 사화, 오화인데 사실 기본적으로 화일간 분들은 목화토금수 오행 중에서도 확장하려고 하는, 나가려고 하는 경향성이 있어서 다른 오행들보다도 해외 역마적 경향이 좀 강하다고 볼 수도 있거든요. 근데 특히 정화일간들 같은 경우에는 SNS상에서 외국어를 굳이 하지 않더라도 AI를 활용해서 2028년에 돈벌이 같은 거 할 수 있으니까 외국어 공부도 너무 좋죠. 근데 저는 개인적으로 추천드리고 싶은 거는 내가 타깃하는 나라의 문화를 공부하시면 좋을 것 같고요.

병화일간 분들 중에서도 사주팔자에 병화가 병존되어 있거나 운에서 병화가 들어올 때에는 해외로 나가는 경우도 있기 때문에 미리미리 준비해서 그때 잘 나갈 수 있도록 해 보시면 좋고 사화

오화 역시 기본적으로 뻗어나가는 글자의 부분이 있습니다. 이 글자들도 역시 사주에 병존이 되는 경우, 사사병존처럼 똑같은 사화, 똑같은 오화라는 글자가 떨어지지 않고 양옆에 가까이 있는 사주팔자 같은 경우에는 기본적으로 해외 역마랑 관련되어 있다라고 볼 수 있는데 사화 같은 경우에 특히나 유학을 많이 가는 케이스가 있고요. 그리고 사화가 뜻하는 게 뱀인데 뱀을 가지고 있는 사람들 특징이 보통 말을 잘하고 말이 많은 부분이 있어서 언어 자체의 능력이 좀 발달한 분들이 많아요. 그렇다면 기본적으로 사화는 외국어를 잘할 수 있는 부분이 있다.

그래서 해외 영업이라든지 외국계 기업이라던가 내가 일을 하는 데 있어 가지고 외국인과 소통을 잘할 수 있는 것 때문에 플러스를 받는 분들이 많다라고 볼 수도 있거든요. 이분들이 해 두면 좋은 언어가 기본적으로 중국어, 영어, 스페인어, 이탈리아어처럼 열정적인 언어 같은 것들 있죠. 그런 느낌도 있을 수 있고 기본적으로 화가 시장이 넓은 경향성이기 때문에 많은 사람들이 쓰는 언어라고 한다면 어느 정도 내가 쓸 수 있다. 그래서 가장 범용성 있게 내가 외국어를 공부하면 잘 쓸 수 있는 게 오행 화로 타고난 사람들이라고 볼 수도 있어요.

세 번째가 사주팔자의 일간 자리에 무토와 기토 또는 진술축미인데, 이건 좀 솔직히 말씀드리면 축토인 분들은 다른 글자보다 해외랑 연이 있는 거는 좀 떨어지는 부분이 있고요. 진토도 마찬가지인데 기본적으로 술토와 미토라는 글자는 역마성이 좀 강한 글자거든요. 이 글자들이 화개살이긴 하지만 그래도 역마적 기질이 있단 말이에요. 특히 미토 같은 경우에는 가장 넓은 범위라고 볼 수도 있고 술토 같은 경우에는 가장 잦은 범위로 해외를 나간다 볼 수도 있습니다.

이 술토와 미토는 병존이 되면 내가 해외로 나갈 수 있는 경향성이 더 커진다라고 볼 수도 있는데 사실 병존이 아니더라도 떨어져 있는 경우에도 좀 유효하다 볼 수도 있어요. 그다음에 진토 같은 경우에는 무조건 붙어 있는 게 좋아요. 붙어 있는 진토 같은 경우에는 내가 내 분야에서 장인 또는 마스터가 되었을 때 최정점을 찍었을 때 이제 미친 듯이 해외 문이 열리는 케이스가 많다라고 볼 수도 있습니다. 근데 기본적으로 무술일주 또는 무진일주 또는 무술, 무진이라는 이 갑자가 월주나 년주에 있는 분들은 해외 역마가 기본적으로 깔려 있는 부분이 있다라고 볼 수도 있거든요.

이렇게까지 한번 체크해 주시고 맞는 언어를 좀 말씀드리면 사실 그렇게 타지 않아요. 여러분들이 필요한 니즈에 맞게 공부하시면 제일 좋거든요. 영어, 중국어 괜찮죠. 왜냐하면 특히 무토라는 글자는 사실 사주팔자에서 얘기하는 열 가지 천간 중에 가장 부피감이 커서 무토라는 글자가 양옆에 있는 병존 사주팔자나 무토가 운으로 들어오는 시기에는 그 시기 동안 해외로 나갈 수 있는 기질이 많다라고 볼 수도 있기 때문에 이거는 여러분들이 꽂힌 언어가 있을 거란 말이죠. 그거 열심히 파시면 됩니다.

딱히 나라를 타지 않아요. 그럼에도 제가 추천드리고 싶은 거는 무토 일간은 기본적으로 해외랑 연이 많다 보니까 외국어 공부를 게을리하지 않고 나이와 무관하게 끊임없이 외국어 공부를 취미처럼 가져가면 좋다라고 볼 수도 있고, 기본적으로 만국 공통어인 영어, 중국어 또는 많은 사람들이 쓰는 스페인어 같은 걸 하셔도 괜찮다고 볼 수 있겠죠. 아, 그리고 개인적으로 제가 3년 전부터 밀고 있는 거긴 하거든요. 기토 일간 분들은 AI 좀 하시면 좋아요. AI도 사실 프롬프트도 언어라고 한다면 언어일 수 있으니까 AI 많이 활용하시면서 돈 버는 것도 좋고 28년, 29년 기토의 시기를 뻥튀기할 수 있는 게 AI이긴 하니까요. 특히 이 영상을 보고 있는 기토 일간 프리랜서 분들이나 자영업자분들, 사업하시는 분들은 내 일상에 적극적으로 AI를 활용하시는 것도 도움이 될 것이다.

자, 네 번째로 일간에 경금 또는 신금인 분들 또는 사주팔자에 신금과 유금, 이분들 케이스 같은 경우에도 기본적으로 역마적 케이스가 좀 있어요. 특히 신금보다는 경금이, 유금보다는 신금인데 경금 역시도 경금 병존이 있는 분들 또는 경금 삼존인 분들은 한국에만 있는 것이 아니라 내가 하는 일로 또는 영향력으로 외국에 나갈 수 있는 연이 굉장히 크다라고 볼 수도 있습니다. 근데 경금은 약간 물리적인 외국이라고 볼 수도 있어요. 그래서 정말 내가 비행기를 타고 배를 타고 왔다 갔다 하는 교류를 의미하는 부분이 있기 때문에 제가 강력하게 추천드리고 싶은 거는 사업하시는 분들, 자영업자분들, 특히 프리랜서 분들 같은 경우에는 국경의 허들이 낮아질 때에 내 서비스를 한국에서만 하는 것이 아니라 외국에 타깃해서 하는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있고요.

거기에 조금 더 크게 힘을 줄 수 있는 게 사주팔자에 신금 일지를 가지고 있는 경신일주라던가 특히 경술, 경진, 경오 다 확장성이 크다라고 볼 수도 있거든요. 이런 분들 같은 경우에는 해외로 가 볼 수 있는 부분이 있다라고 볼 수도 있고, 두 번째 케이스 신금 일간 같은 경우에는 개인적으로 묘목이라는 글자가 깔려 있는 신묘일주는 사업을 가지고 내가 해외로 나갈 수 있는 부분이 굉장히 크다라고 볼 수도 있습니다. 원래 신묘 자체가 도화살이 굉장히 강한 간지인데 이분들이 본인의 도화를 본인이 하는 일과 엮었을 때 극대화된단 말이에요. 그래서 회사가 기본적으로 평가를 받는 거는 그 회사가 어떤 상품을 만드는지, 어떤 서비스를 운영하는지 등등인데 어떤 회사는 그 회사의 CEO가 유명해지는 거예요. 대표적으로 젠슨 황 같은 경우 그리고 샘 알트만 모두 신묘일주라 볼 수도 있거든요. 이 사람들 보면은 물론 일반적 케이스는 아니지만 본인이 하는 회사를 통해서 본인의 셀프 브랜딩도 하고 적극적으로 인플루언싱 하면서 전 세계를 돌아다니고 있죠. 이렇게 쓸 수도 있다.

자, 그다음 말씀드리고 싶은 게 유금인데 유금은 기본적으로 사주팔자에서 얘기하는 열두 마리 동물 중에 가장 강하게 외국어로 뭔가 할 수 있는 기질을 가지고 있어요. 그래서 어떤 언어를 배우든 특히나 도움이 될 수 있는데 계유일주분들이나 을유일주분들 또는 기유일주분들, 특히 이분들 같은 경우에는 언어 자체를 잘 소화해서 해외로 비즈니스를 가져갈 수 있는 부분이 있고 또는 정유일주분들 같은 경우에는 예체능적 재능으로 또는 사업 수완으로 해외에서 뭔가 할 수 있는 부분이 있다라고 하니까 제가 앞에 말씀드렸던 1번 또는 2번 잘 확인해 보시면 좋을 것 같고요. 마지막으로 신유일주는 기본적으로 내가 요즘 같은 사회에 가지고 있는 내 일이든 능력이든 매력이든 내 인플루언싱을 활용해서 남들에게 바이럴할 수 있는 부분이 있다라고 볼 수 있으니까 기본적으로 유금은 외국어를 해 두면 내가 나를 쓸 수 있는 게 좀 커진다라고 볼 수도 있습니다.

특히 제가 추천드리고 싶은 게 화, 목, 수에 해당하는 나라의 언어를 공부하시는 것도 좋거든요. 그래서 중화권이라든지 대만 이쪽도 괜찮고 또는 영어, 스페인어, 프랑스어처럼 많은 나라 사람들이 쓰는 언어도 괜찮다라고 볼 수도 있고, 특히 신금 일간들이나 사주팔자에 전반적으로 금이 많은 분들은 발음이 굉장히 중요한 나라들 있죠. 프랑스어라던가 독일어처럼 발음의 허들이 좀 높은 나라의 언어가 오히려 잘 맞을 수 있다라고 볼 수도 있습니다. 이분들이 발음이나 발성이 좋거든요.

마지막 다섯 번째로 사주팔자의 일간, 일지가 수인 분들, 임수, 계수, 자수, 해수 이 케이스 분들을 말씀드리고 싶은데 임수 역시 임수 병존이 오거나 운에서 임이라는 글자가 들어올 때는 기본적으로 해외랑 유리할 수 있는 부분이 있고 또 알고리즘이 해외로 갈 수 있는 부분이 있다라고 볼 수도 있고요. 근데 경향적으로 봤을 때 임수보다는 계수가 조금 더 외국어랑 잘 맞아요. 그러니까 외국어 습득에 가장 빠른 게 을목과 계수라 볼 수도 있는데 특히 계수가 파고드는 기질 이런 게 좀 있어 가지고 언어를 가장 빨리 습득하는 일간 중 하나라 볼 수도 있거든요. 그래서 아까 말씀드렸던 계유일주, 계사일주 이 두 가지가 특히나 외국어 습득 플러스 외국어 해 두면 그걸로 밥 먹고 사는 60가지 일주 중에 대표적인 케이스라 볼 수도 있습니다.

그리고 이분들이 언어를 하는 패턴 자체가 뭐냐면 언어가 흐르듯이 자연스럽게 하는 거잖아요. 원래 수는 기본적으로 흐르는 물상이기 때문에 반드시 엄청나게 내가 문법을 다 지켜 가면서 하는 것보다는 그런 거였죠. 우리가 영어를 배울 때도 토익이나 토플 같은 걸 잘하는 거는 약간 목 또는 금 오행이라 볼 수 있는데 오히려 오픽이라던가 스피킹 위주로 문법보다는 음이 중요하다라는 거는 수에 해당한다 볼 수도 있거든요. 그래서 이런 분들은 기본적으로 해외 유학도 잘 맞다라고 볼 수도 있고 한 가지 특징이 뭐냐면 이 수라는 게 거리가 먼 외국을 뜻하는 부분도 있어요. 그래서 우리나라 가까운 일본, 중국, 대만 요런 나라보다 조금 더 먼 나라들이 있죠. 미국, 서구권 그쪽 나라 언어랑도 잘 맞는다 볼 수도 있고 특히 계수 분들 같은 경우에는 희귀 언어 같은 것들을 하시는 분들이 계세요.

그래서 아랍어라던가 또는 말레이시아어, 인도네시아어 틈새시장적인 언어를 활용해서 본인의 가치를 멀티플할 수 있는 분들이 많기 때문에 요런 것도 한번 취미를 가져 보시는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있고, 기본적으로 양음 중에 음한 나라들 있죠. 일본이라던가 대만 요런 쪽도 잘 맞는다 볼 수도 있다 보니까 사실 계수 일간이 열 가지 일간 중에서는 가장 넓은 스펙트럼으로 해외 언어를 소화할 수 있다라고 볼 수도 있습니다. 또 그만큼 잘한다라고 볼 수도 있고요.

자, 오늘 영상 어떠셨나요? 앞서 말씀드렸던 것처럼 사주팔자에 어떤 나라가 맞는지 보는 거는 술사분들마다 다르기 때문에 언젠가 만들어야지 하면서도 제가 빨리 만들지 못했는데 사주팔자의 본질은 어떤 미래가 펼쳐질지를 내가 알고 미래를 미리 준비하면서 내게 어떤 운이 왔을 때 더 좋게 쓸 수 있고자 하는 거라 볼 수도 있잖아요. 저는 여러분들께 2028년 이후부터는 우리가 원화만 볼 것이 아니라 해외에서 할 수 있는 기회들이 많을 거라고 사실 계속 말씀드리고 있어요. 도화지수도 그렇고요.

그래서 우리가 한국에서 열심히 사는 것도 좋은데 한국에서 열심히 살던 그 기질을 가지고 해외로 나가면 오히려 더 국위선양할 수 있는 기회들이 많지 않을까 그런 생각을 정말 진심으로 하고 있습니다. 저도 해외로 나갈 준비를 하고 있거든요. 사주로 봤을 때, 그리고 자미로 보면 더 정확하게 나오는 게 뭐냐면 내 배우자가 외국인인지 또는 내게 맞는 직장이 국내 기업이 아니라 외국계 기업인지, 내 부동산이 내 집이 외국에 있는지 등등을 볼 수 있는 게 자미두수거든요. 근데 여기까지 말씀드리면 내용이 정말 길어져서 오늘은 일단 나에게 맞는 나라 보는 법 먼저 말씀을 드리고 다음 영상에 제가 요거 착실하게 개어 오도록 할 테니까 궁금하신 분들은 구독해 주시고 알람 설정까지 해 주시면 놓치지 않고 볼 수 있을 거예요. 저는 지금까지 도화도였습니다. 다음 영상 재밌게 가지고 올게요.
