제목: [사주] 7월운세ㅣ분량 조절 실패지만 그만큼 알아두면 좋은 기회가 많은 을미월 운세(특히 연애, 커리어⭐)
영상 ID: zFgTCU1HF1w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zFgTCU1HF1w
업로드: 20260701
길이(초): 5572
조회수: 261690
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

오늘은 26년 7월 을미월 운세에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 올해 26년 병오년이 60년 중에 가장 화의 기운이 강한데 지금 그 클라이맥스를 지나고 있고, 이제 슬슬 을미월부터는 그 화 기운이 조금씩은 줄어든다라 볼 수 있습니다. 물론 양력 9월까지는 그 기운이 남아 있지만, 워낙에 지난 6월 달에 화의 기운이 강했기 때문에 6월 달에 여러분들이 어떻게 느꼈느냐 또는 어떤 일이 있었냐를 복기해 보는 것만으로도 오행 화가 여러분들의 사주팔자에 나에게 좋은지 안 좋은지를 확실히 아실 수 있었을 거예요.

그렇다면 이번 7월 달은 어떤 일을 할 수 있을까? 7월은 을목이라는 글자와 미토라는 글자가 만나는 글자입니다. 이 갑자의 특징이 굉장히 인본주의, 즉 사람과 연이 닿아 있는 글자이기도 해요. 키워드를 연결해 보자면 오행 화의 폭발성, 확장성, 신속성, 즉흥성 이 네 가지 키워드가 사람에게 연결돼 있다 보니 연애운이 붙을 수 있는 분들은 빠르게 인연이 맺어진다, 또는 오랫동안 연락했던 사람과 더 가까운 시기가 될 수 있다, 기존에 알고 지내던 사람과 새로운 관계 국면으로 흘러간다라 볼 수도 있고요. 연애가 키워드가 될 수 있는 분들이 꽤나 많습니다. 남녀 모두 할 것 없죠.

그 외에 업무적으로 봤을 때 혼자 일하던 분들도 같이 일을 하게 되는 경우도 많고, 내가 새로운 거래처를 뚫거나 새롭게 협력하는 일들이 많아지기 때문에 이때는 나 혼자 하는 것보다도 조금 더 커뮤니케이션이 중요해진다라 볼 수도 있겠죠. 그래서 제가 얼마 전에 트위터에서 말씀드렸는데 갑목, 병화, 정화, 을목까지 포함하면 이 네 가지 일간 분들 같은 경우에는 27년, 28년을 대비해서 좀 말하는 연습, 스피치를 해 두시면 좋다라 볼 수도 있고 그 리딩이 사실 이번 달부터 어느 정도 유효한 부분이 있다. 즉 사람 때문에 웃고 사람 때문에 울 수 있는 그 기질이 더 강해지는 달이라 볼 수도 있고요.

그다음에 좀 특징이 될 수 있는 게 사람들이 인지하지 못했던 일들, 수면 아래에 있던 일들이 부상하면서 많은 사람들이 여기에 대해서 문제를 느끼거나 해결을 하려고 하거나 개선하려고 하는 부분이 있다 보니까 이때 좀 감정적으로 크게 동요할 수 있는 이벤트가 있다. 그래서 사실은 지금 이 영상을 찍는 26년 6월 23일 같은 경우에도 많은 분들이 좀 열받아하고 사람 때문에 화가 나고 했던 부분이 좀 있을 거예요.

그러나 이 을미월이 지나고 나면은 앞으로 오는 병신월, 정유월 이후부터는 화 기운이 조금 더 약해지면서 이제 슬슬 다른 오행인 토, 금, 수가 점점점 강해지는 시기이기 때문에, 지금 무언가 열심히 만들어 가고 집중하고 성과를 보고 있는 분들은 어떻게 보면 내가 8월 달, 9월 달까지 좀 바짝 스퍼트를 내서 뭔가를 만들어 내면 좋겠다, 집중하는 주간으로 가져가서 올해 농사를 끝낼 수 있겠다라고 볼 수도 있는 겁니다.

그럼 본격적으로 이번 달에 기대되는 일간과 일지 분들 한번 말씀드리려고 하는데 사주팔자 만세력 사이트에 여러분들의 생년월일시 입력하시면 왼쪽에서 두 번째 줄 보시면 여기 일간에 을목, 병화, 정화, 무토, 기토, 임수, 계수 분들, 바로 밑에 일지 칸이라고 하는데 여기에 축토, 묘목, 사화, 오화, 미토, 술토, 해수 이 글자가 있는 분들은 이번 달이 다른 분들보다 조금 더 핵심적으로 사용하는 부분이 있다라고 보시면 됩니다. 자, 이번 달은 갑목 일간부터 한번 말씀을 드려 보도록 할게요.

일단 이번 달 갑목 일간 분들은 좀 돈 관리하시는 것이 중요하다. 내가 내 의지로 돈을 쓰는 것도 있지만 내 의지와 무관하게 돈이 나가는 경우가 있고, 또 다른 사람이 내 걸 좀 탐내는 부분이 있다라 볼 수 있기 때문에 1차원적으로는 누군가 나한테 뭔가 사 달라 한다라든가 내가 누군가에게 선물을 준다라거나 꼭 돈이 아니어도 나의 공, 나의 프로젝트, 나의 재산, 나의 결과 이런 것들을 좀 남들이 탐내는 부분이 있다. 그거를 좀 선넘게 가지려고 하는 부분들이 있어서 잘 정리하시는 것이 좋고 심하신 분들 같은 경우에는 법적으로도 좀 이슈가 될 수 있는 부분이 있어요. 어떤 거 하나를 두고 네 거 내 거 이거를 누가 더 많이 했다, 이런 식으로 좀 다툴 수 있는 여지가 있다 보니까 사업하시는 분들이나 사회 활동 많이 하시는 분들 전세라든가 또는 요즘 좀 유행하고 있는 사기 수법 이런 거에 대해서는 여러분들이 잘 조절하는 것이 필요하고요.

내가 쥐고 있는 건 많은데 일시적으로 이거를 쓸 수 없는 상황들이 될 수 있어서, 예를 들면 사회적 제도라든지 또는 법령 때문에 여러분들이 가지고 있는 거를 못 쓸 수 있는 부분이 있기 때문에 어느 정도는 가용할 수 있는 돈 같은 것들을 좀 마련해 두시는 것도 도움이 된다라 볼 수도 있고요. 지난달에 말씀드렸던 지인들과의 거래, 돈거래, 동업 이런 것들, 그리고 경쟁자와의 좀 과열된 경쟁, 그리고 몰빵 이런 것들은 좀 조심하시면 좋겠다라고 하는 내용은 그대로 유지되는 부분이 있어서 이번 7월 말까지는 좀 조심하시면 좋고 오히려 그렇게 하시면 8월부터는 갑목 일간들에게 새로운 다른 운의 흐름을 체감하실 수 있을 정도의 변화 같은 게 느끼실 수 있을 테니까 기대해 보시는 것도 좋을 것 같아요.

근데 8월 달부터 또 뭔가 바쁘게 하실 것 같은 부분이 있어서 올해 바쁨이 갑목 그 자체다라고 볼 수도 있는데 한 가지 아시면 좋은 게 이번 달에는 사주팔자에 수가 있냐 없냐에 따라서 조금 차이가 날 수 있습니다. 특별히 수가 사주팔자에 있거나 또는 강하게 있는 분들 같은 경우에는 일이든 관계든 뭔가 나의 계획대로 흘러가는 부분이 있어서 내가 생각하는 대로 바로바로 행동할 수 있을 때 굉장히 좋은 성과를 가져간다라 볼 수도 있어요. 근데 우리가 인생을 살다 보면 내가 생각한 만큼 행동이 안 따라줄 때도 있고, 반대로 행동을 열심히 하고 있는데 아이디어가 없을 수도 있고 이런 것처럼 이 흐름 자체가 굉장히 연결되지 않는 경우가 많거든요. 이런 흐름이 잘 되는 사람들이야말로 뭔가 좀 많은 걸 이룬다라고 보는 편이기 때문에 이러한 운의 흐름을 좀 좋게 본 부분이 있습니다. 이번 달에 집중해서 뭔가를 만들어 가기 좋다라 볼 수도 있고요.

반대로 사주팔자에 수가 없는 갑목 일간 분들 같은 경우에는 오히려 너무 한 곳만 바라보고 달려갈 수 있다라는 거예요. 예를 들어 너무 지엽적이거나 작은 거에 천착돼서 내가 큰 숲을 바라보지 못하고 나아가는 부분이 좀 강해지다 보니까 이럴 때는 책도 많이 읽고 영감도 많이 받고 주변 지인들한테 어떻게 살아가는지에 대한 얘기도 듣고, 또는 뭔가 좀 내가 속해 있고 싶은 집단이나 회사 같은 게 있다면 그 회사에 대한 정보를 좀 많이 얻는 것도 좋습니다. 귀를 많이 열어 두시고 눈을 크게 떠 보시면은 여러분들이 취할 수 있는 정보 자체를 많이 늘릴 수 있는데 그 정보량 자체를 늘리는 게 중요해요. 지금 하는 것만 열심히 하다 보면 이번 7월 달을 쳇바퀴 굴러가듯이 살면서 끝낼 수 있는 부분이 좀 있어서 그건 좀 아쉬울 수 있다, 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.

첫 번째 갑목 일간 분들의 운세 문장은 '밭은 열렸는데 울타리를 세우는 것이 중요합니다'입니다. 그 밭에 과일, 곡식 이런 게 있어요. 여러분들이 가지고 갈 수 있는 그런 결과물들, 수확물 같은 게 있는데 이제 그거를 나누거나 그것들을 내 걸로 가져가야 되는데 주변에서 한 입씩 얹는단 말이에요. 자꾸 뭔가 가져가려 하고 그런 부분이 있기 때문에 아무래도 이해관계 중에서 특히 내가 지켜야 하는 것들은 좀 지킬 것이 필요하다. 다르게 말하면은 세 가지를 가져갈 수 있다고 치면 그 세 가지 중에 한 개, 두 개밖에 가져가지 못하는 경우도 있다라 볼 수 있는 겁니다.

이럴 때는 여러분들이 우선순위를 세운 다음에 일단 내가 챙길 것도 챙기고 전략적으로 내가 얻어갈 것을 좀 생각하시는 것이 좋지, 이거 무조건 내 거라고 하면은 생각지도 못한 이슈에 발목을 잡힐 수 있어서 제일 중요한 건 나와 이권 투쟁을 할 수 있는 사람과의 관계를 잘 설정하는 것이 중요하다 볼 수도 있고요. 특히 사회생활하시는 분들 중에 전세 같은 부분들이 있죠. 계약금이 문제가 될 수 있거나 하시는 분들은 미리미리 잘 준비하시는 것이 좋겠다는 생각이 들고요. 큰돈이 묶여 있을 수 있는 부분이 있습니다. 즉 다시 말해서 과열된 주식 시장 때문에 몰빵 투자 같은 거 했는데 물려서 이러지도 저러지도 못하는 부분이 있다 보니까 투자에도 좀 조심하시는 것이 좋겠다는 생각이 듭니다.

두 번째는 '본격적으로 하반기 준비를 하시면 좋다'입니다. 하반기는 보통 사주에서는 양력 기준으로 했을 때 8월부터쯤 말씀을 드리긴 하거든요. 근데 올해는 특히나 병오라는 글자 다음으로 오는 2027년 정미라는 글자가 오라는 글자와 정화라는 글자가 연결되는 부분이 있어서, 갑목 일간 분들은 특히나 이 운이 바뀌는 체감 자체가 27년 1월 또는 2월처럼 연초가 아니라 하반기에 굉장히 이렇게 바뀌는 걸 느끼고 이 바뀌는 게 27년 상반기까지 갈 수 있어요.

제가 최근에 트위터에 글을 썼는데 26년은 생각보다 많은 분들이 하반기의 바뀜이 더욱 크게 느껴질 수 있는 부분이 있다라고 쭉 말씀을 드렸거든요. 그래서 거기에 맞게 계획을 세우는 것이 중요하다 생각할 수 있고 이제 갑목 분들은 슬슬 이번 하반기부터 뭘 하면 좋으냐를 생각했을 때 파이프라인을 좀 만드는 것을 추천드리고 싶어요. 사실 이 얘기를 제가 거의 한 2년 전부터 얘기하고 있거든요. 근데 이 파이프라인이라는 게 하루아침에 뚝딱 만들어지는 것이 아니란 말이죠. 여러분들이 열심히 뭔가 만들어 두고 파 두고 밭을 갈아 둬야 얻을 수 있는 부분들이 있기 때문에 미리 내년 정미년을 위해서, 이 미토를 잘 쓰기 위해서 이 파이프라인이 될 수 있는, 수익화될 수 있는 것들을 미리 만들어 두는 것도 좋겠다는 생각이 듭니다. 특히 이번 달 운세는 26년 하반기 운세랑 좀 맞닿아 있는 게 있는데 하반기 운세 좀 궁금하시죠? 유튜브 롱폼 영상으로 열심히 기획하고 있으니까 구독하고 기다려 주시고요.

다시 본론으로 돌아가서 세 번째 운세 문장은 '그럼에도 약간 견뎌야 되는 시기인 건 맞다'입니다. 이제 갑목 일간 분들이 사실 올해 워낙 달려야 하는 것도 많고 뭔가 노력해야 되는 것도 많고 애쓰면서 가져가는 게 많기 때문에 맨날 달려야 한다, 맨날 힘들다, 체력 조심해라 이런 얘기를 좀 많이 들었을 것 같아요. 사주도 그렇지만 이렇게 열심히 달려 두고 나면 여러분들이 다음에 운이 바뀔 때 또는 오행이 바뀔 때 여러분들이 좀 가져갈 수 있는 부분이 있는데, 이제 슬슬 그 지겨운 26년 오행 화기가 슬슬 지나고 나면 새로운 오행들 토, 금, 수가 이제 오기 마련이거든요. 갑목 일간 입장에서는 열심히 오행 화를 써 놨기 때문에 토, 금, 수에 대한 무언가를 얻을 수 있단 말이에요.

근데 특히나 본격적으로 양력 8월부터 좀 느껴지는 분이 분명히 있을 거라서 마지막 스퍼트를 달리면 좋겠다라고 말씀을 드렸던 것도 좀 이런 이유가 있다. 제가 어떻게 썼냐면은 마지막 버팀 구간이라고 썼어요. 근데 이 버팀이라는 게 아이고 내가 힘들어도 버텨야지 이런 것도 있지만 여러분들이 하고 싶은 걸 좀 금욕하고 절제하는 것도 버팀이 될 수 있거든요. 그래서 특히나 소비 같은 경우에 평소에 돈을 많이 쓴다라든가 나가는 돈이 많다 하시는 분들 같은 경우에는 지출을 줄여 보시는 것도 도움이 된다라 볼 수 있습니다.

다시 말해서 여러분들이 이번 달에 돈의 흐름 자체를 깐깐하게 좀 정리하고 해결할 수 있는 부분이 있다라는 부분도 있거든요. 그래서 평소에 쓸데없는 소비 많이 하셨던 분들 한 번쯤 내가 어떻게 돈을 쓰는지 점검해 보시면 좋을 것 같고 AI의 게스트 모드에 들어가서 여러분들이 어떤 거 돈 썼는지 쭉 기록해 보시면 걔들이 분석해 주거든요. 너 뭐 먹는 데 80%를 썼다 뭐 이런 얘기가 나올 수 있단 말이죠. 그런 것처럼 여러분들이 상반기 열심히 달려오면서 나도 모르게 쌓여 있던 좀 나쁜 습관 같은 것들, 그런 것들을 좀 정리하고 가는 것이 좀 중요하다라고 볼 수도 있고요.

나쁜 습관 중에서도 나쁜 인간관계를 맺는 게 좀 있을 수 있어요. 특히 갑목 일간 분들 같은 경우에는 오화가 강해지는 시기에는 여러분들이 이성적으로 자극적이고 영양가가 없는 관계가 좀 만들어질 수 있는 부분이 있거든요. 이건 모든 갑목 일간은 아닌데 갑자라든가 또는 월지의 자수라든가 또는 시지나 월지의 축토가 있는 분들 같은 경우에는 좀 그러한 텐션이 만들어지는 부분이 좀 있어요. 26년은 그런 거 하면은 바로바로 뽀록나는 시기이기 때문에 연애나 특히 결혼 생활하시는 분들은 그런 걸 좀 조심하시는 것이 좋겠다라는 생각이 들고요.

그 외에 좋다고 할 수 있는 거는 원래 화라는 거는 일을 하고 내가 노력을 하는 거거든요. 근데 여러분 아무리 사주팔자에 돈복이 없다 해도 내가 일을 하고 노력을 한 분들은 돈이 어느 정도는 따라와요. 많냐의 문제거든요. 그렇기 때문에 이번 상반기를 잘 보내신 분들은 슬슬 이번 7월 달부터 가시적인 성과라든지 내가 체감할 수 있는 결과물 같은 것들 느껴지면서 뿌듯함을 느끼시는 분들 플러스 내가 이렇게 하면 되겠구나 하는 것들 느낄 수 있는 분들이 많을 겁니다. 그래서 그런 분들께는 좀 제가 박수를 쳐드리고 싶고 열심히 잘하신 만큼 그 물길을 잘 유지하시는 게 여러분들에게 도움 될 것 같다는 말씀도 드리고 싶어요.

특히 제가 홍연 멤버십에서는 언급드리고 있는데 일주 언급해 드리는 게 좀 도움 된다 하셔 가지고 몇 가지 일주 같이 말씀드릴까 하는데 갑오일주 분들 같은 경우에는 SNS 하실 때 좀 싸울 수 있거든요. 댓글을 잘못 써서 설화가 생길 수도 있는 부분이 있고 얼굴 모르는 사람이든 내 주변 사람이든 막 싸울 수 있는 부분이 있어요. 그래서 갈등 관리가 좀 중요할 것 같다 생각이 들고요.

갑인일주 분들 같은 경우에는 일적으로 내가 될 것도 조금 멈출 수 있는 중단 지점 같은 게 있을 수 있기 때문에 두 개를 좀 챙기셔야 됩니다. 첫 번째는 무조건 메이드시키기 위해서 노력하는 거. 여러분들이 뭔가 해야 되는 게 있죠? 그런 것들을 꼭 완성시키고 완주시키려고 내가 노력하는 게 중요하다. 절대로 되겠지 뭐 하면은 조금 안 될 수 있는 부분이 있다라 볼 수도 있고요. 두 번째는 플랜 A, B를 같이 세워 두는 거예요. 내가 A에 몰빵하는 것이 아니라 A, B 두 개를 50%, 50% 정도로 한번 배분하시는 것이 현명한 7월 달 보내는 부분이 있다라고 볼 수도 있고 그다음에 갑자일주 말씀드리고 싶은데

갑자일주 분들은 6월, 7월 달에 내적 갈등이 좀 클 거예요. 근데 이거는 여러분들이 좀 생각하고 고민을 해야만 하는 시기였기 때문에 그런 거라서 쉽게 넘어갈 수 있는 부분은 좀 없다라 볼 수 있거든요. 내가 고민을 하고 내가 뭔가 머리를 쓰고 해야 되는 시기에는 꼭 그러한 일들이 생깁니다. 7월 중하순쯤 되면은 그런 게 확 풀릴 수 있거든요. 8월 달이 병신월인데 일 처리 같은 것들이 급진적으로 좀 이루어질 수 있는 운이 있으니까, 7월 중순까지만 좀 고민하시고 방향성을 좀 결정해서 나가 보시는 걸 추천해 드리고 싶고요.

개인적으로 목이 많은 분들, 네 개, 다섯 개 이상인 분들 같은 경우에는 좀 급하게 뭔가 하려고 하는 거 또는 내가 생각하지 않고 무조건 고 하는 그것 때문에 조금 발목이 잡힐 수 있는 부분이 있으니까, 내가 생각했을 때 이게 정답이야 하는 생각이 강하면 강할수록 내려두는 것이 필요하다라고도 좀 말씀드리고 싶습니다. 지금 말씀드린 이 사주 귀형에 대해서 조금 더 자세한 내용 그리고 그 외에 언급드리지 않은 일주 분들에 대해서는 제가 매달 홍익 멤버십에서 프리미엄 월간 운세를 챙겨 드리고 있으니까요. 알차게 준비하고 있거든요. 유지율이 되게 높은데 아마 이유가 있을 거라 생각을 합니다. 멤버십도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요.

마지막으로 도화도르가 갑목 일간이면 이번 달 어떻게 보내면 좋을지 네 가지 한번 정리해 드리면, 특히 돈 관련돼서 그리고 성과 관련해서 나눌 수 있는 것들은 문서로 이제 픽스하는 것이 중요하다. 근데 서로서로 용인할 수 있을 정도가 돼야 되지 너무 큰 욕심을 부리면 될 일도 안 된다, 한번 참고해 주시고요. 두 번째는 내가 의미 없이 하는 소비 지출 같은 것들 한번 관리하면서 점검하는 것이 중요하다. 세 번째는 빌려주지도 말고 보증 서지도 말 것. 마지막 네 번째는 번아웃이 오신 분들은 이번 달에 뭔가 또 새로운 일을 하려고 하지 마시고 조금 힐링하면서 보내시는 것도 괜찮을 수 있다. 운기가 조금 사납기 때문에 요렇게 한번 확인해 주시면 좋을 것 같습니다.

7월 5일 날 제가 메일로 보내 드리는 도화지 무료 운세 뉴스레터 구독하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 한번 참고해 주시고요. 곧 도화지 구독을 마감할까 합니다. 그래서 아직 신청하지 못하신 분들은 신청해 주시면 좋을 것 같고요. 갑목 일간 분들은 불안하고 좀 과한 에너지가 뭉쳐서 생길 수 있는 문제 같은 것들은 이번 7월 달이 마지막이라 볼 수 있으니까 갑목 일간 분들 모두 파이팅.

두 번째는 을목 일간 분들입니다. 인간관계든 어떤 프로젝트든 내가 하는 일에 대해서 주도권을 좀 강하게 쥘 수 있다라 볼 수도 있고요. 지금 특히나 인간관계 때문에 좀 고민이 많으신 분들, 이성 관계든 친구 관계든 또는 사회생활 관계든 부분을 봤을 때 내가 이게 맞나 아닌가 고민이 있는 분들 같은 경우에는 또 7월 달에 한번 싹 정리되는 게 있을 거예요. 근데 그거는 여러분들이 내 의지대로 좀 가져가려고 하는 부분이 있어서 내가 연락 그만할까, 아니면 내가 어떤 사람한테 연락해 볼까 이런 것들.

근데 사주팔자에 목이 많은 분들은 그게 좀 과해질 수 있단 말이에요. 남들이 봤을 때 용인될 수 있는 정도인데 너무 왜 이렇게 좀 혼자 예민하게 굴 수 있지라 이렇게 보일 수 있기 때문에, 일대일의 관계라면 여러분들이 마음대로 하시면 되는데 남들이 많이 엮여 있는 이 관계라고 할 때는 조금 힘을 빼시는 것도 방법이 된다까지 말씀을 드리고 싶고요. 예민함이 좀 올라올 수 있는데 그 예민함이 인간관계 사이에서 여러분들의 감각이 조금 더 선명해지는 시기란 말이에요.

이럴 테면 상대방의 그 말과 행동 속에 있는 진짜 의미를 잘 캐치한다라든가 또는 상대방이 나한테 거짓말했는 거 내가 잘 파악할 수도 있고, 촉이 예민해지는 게 있는데 그게 특히나 사람 사이에서 그런 부분이 있다 보니까 커플이신 분들 같은 경우에는 상대방이 거짓말하거나 속이거나 그런 뉘앙스 때문에 '네가 나를 능멸해?' 같은 말이 나올 수가 있어요. 서로 거짓말 안 하는 것이 좋다. 차라리 그냥 싸우되 뒤구리는 게 안 보이는 게 중요한데, 정작 이 얘기는 을목 일간을 사귀고 있는 상대방이 들어야 하는데 이걸 여러분들이 듣고 있으니까 제가 어떻게 해야 될지 모르겠네요. 뭐 제일 좋은 건 을목 커플이겠죠.

그리고 한 가지 여러분들이 미리 아시면 좋은 게 속도가 돈입니다. 치고 나갈 때는 빠르게 치고 나가는 것이 중요해요. 그래서 인간관계 설정도 빠르게 하시고 여러분들이 하반기에 하셔야 될 것들 빠르게 고민해 보시면 좋을 것 같고요. 또 이렇게 보내다 보면은 7, 8, 9, 10월 달 동안 또 뭔가 내가 큰돈을 벌 수 있게끔 하는 프로모션이든 프로젝트든 그런 것들을 좀 도모할 수 있거든요. 그래서 올해 큰돈을 아직 못 벌었다 하시는 을목 일간 분들은 이 4개월 동안 집중해서 돈 벌기 기간 이렇게 세우는 것도 나쁘지 않다라 볼 수 있습니다.

이번 달에 들어오는 돈이 내가 기회를 잡을 수 있는 기회를 원하기도 하고 기회가 기회인지를 알아볼 수 있는 그 눈도 생기기 때문에, 돈 버는 일 또는 여러분들이 얻고자 하는 것들에 대해서 어떻게 얻을 수 있을까에 대한 것들을 좀 머리를 바짝바짝 굴려 보시는 것이 좋다까지 말씀드리면서 세 가지 운세 문장 말씀드려 볼게요. 일단 첫 번째는 동료든 연인이든 뭔가 같이할 수 있는 시기가 오면은 좋다라고 볼 수 있는데, 을목 분들이 이번 달에는 관계 자체가 자기계발적으로 풀릴 수가 있어요.

그래서 데이트를 하든 연애를 하든 친구랑 시간을 보내든 예전에는 뭐 해방촌 가서 같이 야경 보고 이렇게 했던 관계가 뭔가 7월 달부터는 "야, 우리 뭐 해 볼래?" 하면서 프로젝트 같은 것들을 할 수 있거든요. 한참 그런 거 하실 수 있는 시기이기 때문에 뭔가 내가 새로운 비즈니스든 프로젝트든 공모전 같은 것들 하시고 싶으신 분들은 이번 달부터 뭔가 엄청 운이 들어오고 10월 달에 큰 성과 이런 게 있다 보니까 나쁘지 않겠다는 생각이 들고요.

그리고 운 자체가 나 혼자 열심히 해서 뭔가 이루는 것도 있고 그런 운의 시기도 있긴 하지만, 이번 달부터 을목 일간 분들은 내가 못 하는 것들 남들한테 좀 손 벌리고 벌린 손 펴 보면서 "아이고, 이렇게 하는구나." 하면서 나를 좀 얻어갈 수 있는, 다시 말해서 사람을 통해서 내가 배우는 게 많은 시기라고 볼 수도 있으니까 여러분들이 좀 업무적으로든 능력적으로든 내가 확장하고 싶은 생각이 있다면 나 혼자 공부하지 말고 사람이랑 같이 뭔가 하면서 얻어가는 것도 좋다라 볼 수 있습니다. 그래서 인간관계 자체를 하실 때 좋은 오빠, 좋은 친구, 베스트 프렌드 이런 것도 좋지만 그 사람이 잘하는 감각 같은 것들, 비즈니스든 뭐 어떤 장점이든 이런 것들을 나의 색깔로 치환해서 보는 것도 좋다라 볼 수 있고요.

두 번째는 빠른 결정, 속도감 있는 결정, 추진이 오히려 도움이 되는 경우가 많을 것이다라고 볼 수도 있는데, 을목 일간에게 을미월은 굉장히 목표 지향성, 다시 말해서 목표가 생기기도 하고 생긴 목표로 나아가는 데 속도가 붙는다라 볼 수도 있는 거예요. 그래서 예를 들면 여러분들이 하반기 때 도화도르가 뭐 어떤 거 하랬는데 뭐 할지 모르겠다 그런 것들에 대해서 갑자기 내가 지난주부터 뭔가를 배우기 시작했어요, 어디 학원 등록했어요, 어떤 생각이 들었어요, 저런 방향성이 내 미래를 위한 노후 준비든 내 일이든 이런 부분으로 조금 많이 오는 게 있을 거예요. 그래서 그런 것들을 좀 해 나가면서 시간과 돈을 잘 쓸 수 있는 부분이 있는데, 미적거리지 말고 빨리 하는 게 좋다라 볼 수도 있는 거죠.

특히 7월 달은 좀 을목 일간 분들이 치고 나가는 것이 중요하고 지금 치고 나가지 못하면 약간 8, 9월 달이 조금 애매할 수 있어요. 2024년 하반기는 이제 슬슬 시작된다 했잖아요, 그렇죠? 이 하반기 시작을 프로젝트처럼 뭔가 좀 잘 도모해 보시면서 가져가시는 것도 좋겠다는 생각이 드는데, 돈이 많이 들거나 투자 이런 부분에 있어서는 조금 신중하실 필요가 있다. 특히나 사업 확장이나 그런 부분에 있어서 돈이 좀 많이 드는 부분 같은 경우에는 조금은 좀 고려해 보시는 것이 좋다라 볼 수도 있고, 하실 거면 개인적으로 8 또는 9월 달이 좋거든요. 근데 7월 달에 결정을 내리는 거는 예상치 못한 리스크 같은 게 발생할 수 있다 보니까 큰돈이 오가는 일에 있어서는 조금 주의를 기울이시는 것이 좋다. 하지 말라는 게 아니라 안전장치를 많이 마련해 두시고 노력과 시간이 중요한 프로젝트 같은 것들은 거기에 몰입해 보시는 것도 좋겠다는 생각이 들고요.

특히 이번 달 운세는 24년 하반기 운세랑 좀 맞닿아 있는 게 있는데 하반기 운세 좀 궁금하시죠? 유튜브 롱폼 영상으로 열심히 기획하고 있으니까 구독하고 기다려 주시고요. 다시 본론으로 돌아가서 세 번째 운세 문장은 내가 너무 예민해져서 인간관계가 정리될 수 있다인데, 운이 나쁘게 사용되는 사주의 경우에는 인간관계가 나가면서 원수가 되거나 적대적 관계가 만들어지거나 좀 끝이 안 좋게 마무리될 수 있는 부분이 있어요. 그래서 연인이든 다른 사람이든 내가 싸울 때에는 퇴로를 마련하고 못 할 말 안 할 말 다 해 놓고 막 이렇게 관계를 난도질하지 마시고, 열받지만 조용하게 끝내는 것이 제일 베스트인데 을목 분들이 평소에는 얘기를 잘 안 하지만 싸우거나 이럴 때 또 한 번씩 뚜껑 열리긴 하거든요. 근데 그때 나오는 말들이 되게 뾰족하게 나가는 게 있어요.

굳이 적을 만들 필요가 없다. 왜냐하면 하반기는 을목 일간 분들이 언제든 구설이 생길 수 있는 부분이 있기 때문에 특히 대중 사업이나 시를 하시는 분들이라든지 회사처럼 이해관계가 좀 촘촘하게 엮여 있는 집단에서 싸우는 거는 내가 불리할 수 있다. 그래서 만약에 그런 비프가 있더라도 좀 조용하게 끝내는 것이 좋겠다라 볼 수도 있고요. 공개적으로 누구 막 저격하거나 한탄 같은 거 쓰는 것도 내 이미지에 건강하진 않거든요. 그래서 그런 것들도 너무 자주 하거나 하면은 주변에 사람들이 좀 걸러질 수 있어요. 근데 핵심은 뭐다? 주변 사람이 한번 걸러질 수 있는 부분이 분명히 있는 게 있다. 근데 이왕이면 싸워서 갈라지고 이런 것보다는 그냥 조용하게 결정 내리는 게 좋겠죠. 그것도 보면은 을목 일간들에게 이번 하반기로 넘어가는 개운법이라 볼 수도 있겠습니다.

그 외에 좋은 일어날 수 있는 것도 좀 말씀드리면 사업 확장은 내가 상반기 때 좀 했는데 그게 본격적으로 이제 좋은 결과가 나올 수 있는 부분도 있고, 두 번째가 여러분들에게 하반기 또는 25년까지 뭔가를 도모할 수 있는 사람이 붙기도 시작해요. 그래서 특히 내가 요즘 사람이 좀 많이 바뀌는데 좋은 사람들이 좀 모여 들어온다 싶으신 분들 같은 경우에는 만남을 좀 적극적으로 추진해 보시는 것도 좋고요. 또 기획하는 것도 좋기 때문에 향후 25년, 26년, 2~3년 동안 어떤 모습으로 살지를 좀 고민해 보시고 그 바라는 모습을 하나 만드시고요. 그걸 향해서 노력하는 거 한번 해 보시면 좋을 것 같은데, 제가 요즘 AI를 좀 잘 쓰고 있어 가지고 하나 팁을 드리자면 원하는 그런 모습 있죠, 나 이런 거 되고 싶어, 이런 거 되고 싶어 이런 것들을 챗GPT에 쳐 보시고 "지금 24년 6월이거든. 내가 25년 말 또는 26년 말까지 이렇게 하기 위해서 단계별로 어떻게 하면 좋을지 시기별로 알려 줘." 해 가지고 한번 쓱 보시기만 해도 '아, 내가 이런 루트를 밟아야 되겠구나, 이런 노력을 해야겠구나.'라는 게 좀 유의미하게 여러분들이 건져낼 수 있는 게 분명히 있을 거예요. 한번 그렇게 해 보시면 좋을 것 같고, 지난달에 제가 해 드렸던 특정한 사주팔자 구성 또는 일주에 대해서 조금 많은 분들이 좋아해 주시더라고요.

근데 원래 일주는 제가 늘 홍익 멤버십에서 말씀을 드리는 부분이다 보니까 오늘 언급드린 내용 부분 플러스 안 된 분들 다 해서 디테일하게 보시고 싶으시면 홍익 멤버십 활용해 주시면 좋을 것 같습니다. 유튜브 관계자분이 말씀하시기를 유튜브에서 얘기할 만한 되게 좋은 멤버십 예시라고 하더라고요. 우선 첫 번째, 을사일주 분들 같은 경우에는 좋은 거는 여러분들이 큰 그림을 그릴 수 있고 큰 판을 짤 수 있는 부분이 있어서, 7월 달에 여러분들에게 생기는 목표 또는 뭔가 계획 같은 것들이 남들보다 스케일이 커질 수 있다. 그것들을 좀 잘 기억하시고 계속 뭔가 상상하면서 난 이렇게 될 거야라고 이미지 트레이닝 하시면 좋을 것 같고요.

조심할 건 뭐냐면은 인간관계에서 너무 내 멋대로 할 수 있어요. 물론 인간관계라는 거는 양쪽 다 들어봐야 되긴 하겠지만 나의 주관, 나의 마음, 일방적인 나의 결정 같은 것들로 좀 좌지우지될 수 있는 부분이 있어서 내가 먼저 자중하는 것이 필요하다 좀 말씀드리고 싶습니다. 두 번째 을해일주 분들이 슬슬 살아나는 부분이 있고 기본적으로 내가 사람을 어떻게 쓰면 좋지라는 걸 알 수 있는 부분이 있어서, 여러분들이 판을 짜거나 사람을 활용하는 일이라든가 '이 사람은 나중에 언젠가 이런 일로 같이 뭔가 할 수 있겠다.' 하는 사람들이 보일 거란 말이죠. 그런 사람들과 좀 인연을 만들어 두는 것도 괜찮다. 미래를 바라보는 사람에 대한 투자 그런 부분에서 조금 인연이 될 수 있는 부분이 있으니까 그게 이성일 수도 있고 비즈니스 관계일 수도 있고 하니까요. 사람을 좀 얻는 방향으로 뭔가 좀 도모해 보시면 좋을 것 같다는 생각이 들고요.

그 외에도 체력이 좋아질 수 있어요. 건강한 거 하시면 좋아요. PT 받고 헬스하고 러닝하고 크로스핏 하고 이런 거 있잖아요, 그런 것도 괜찮을 것 같아. 세 번째는 을축일주 분들인데 감정적으로 많이 예민해질 수 있어요. 예를 들면 좀 그런 거죠. '어, 이 사람 마음에 안 들어, 나가.' 좀 인간관계가 너무 칼같이 다다다닥 쳐낼 수 있는 부분이 있어서 조금 조심하시면 좋다라 볼 수도 있고, 그래서 하나 팁 드리면 을축일주 분들이랑 썸을 타고 있는 남자 또는 여성분들은 상대방이 좀 굉장히 예민한 부분이 있을 수 있다라는 거를 이해하시고 눈치나 그 사람의 행간을 잘 캐치하는 것이 중요하다. 뿐만 아니라 이미 결혼하신 분들 중에서도 그런 게 좀 있을 수 있거든요. 더 디테일한 또는 나머지 일주 분들에 대해서는 제가 홍익 멤버십에서 말씀드리도록 할게요.

마지막으로 도화도르가 추천하는 이번 7월 행동 강령 네 가지 말씀드리면 첫 번째는 여러분, 책을 읽으세요. 책 읽으면 좋은 게 7월은 을목 일간에게 좋은 영감이 될 수 있거든요. 뭔가

지치고 번아웃이 오는 을목일주 분들은 혼자 여행 가서 책 좀 읽고 하면서, 혼자만의 힐링하는 시간을 깊게 가져가 보시는 걸 추천드리고 싶고요. 두 번째는 욕심나는 인간관계가 있으면 먼저 말을 걸어 보세요. 그리고 세 번째는 여러분들 자기관리라든지 얼굴 같은 거 관리할 때 이번 7월 달이 나쁘지 않거든요. 제가 시술하라, 수술하라는 건 아닌데 '내가 나를 하반기에는 좀 어떻게 꾸며 볼까, 브랜딩해 볼까, 비주얼적으로 좀 포지셔닝해 볼까' 하는 생각이 드시는 분들은 메이크오버라든지 그런 거 괜찮거든요. 그러니까 한번 스타일링 변화를 주는 것도 이번 7월 달에 괜찮다.

마지막 네 번째는 스스로 내가 좀 예민한 상태인가라는 생각이 들면 자중할 수 있는 게 좀 필요해요. 예민함의 정도와 속도를 캐치하는 것이 중요하다. 끝으로 7월 5일 날 제가 여러분들 메일로 보내 드리는 운세 뉴스레터 도화지 신청하시고 싶으신 분들은 댓글 확인해 주시면 좋을 것 같고, 이제 곧 무료 구독은 마감할까 합니다. 아직 신청하지 않으신 분들은 한번 신청하시면 꾸준히 받아볼 수 있으니까 참고해 주시고요. 을목 이번 달 나쁘지 않으니까 저와 같이 열심히 달려 보시면 좋을 것 같아요. 을목 분들 모두 파이팅!

세 번째로 병화일간들의 을미월 운세입니다. 병화일간 분들에게 좀 열받는 거, 한순간에 욱해서 나올 수 있는 화, 성질이 특히나 7월 초반에 강해질 수 있는데 이제 하순부터 줄어들 수 있는 부분이 있거든요. 근데 또 그러다가 8월 달에 여러분들이 또 성질을 확 낼 수 있는 부분이 있어서 6, 7, 8, 9월 달에 인내심의 한계를 느끼시는 분들이 좀 많다고 볼 수도 있고, 이러한 결은 좀 유지되는 게 있다고 볼 수도 있어서 사실 이번 달뿐만 아니라 병화일간 분들은 올해 인격 수양이 많이 되지 않을까라는 생각이 들거든요. 늘 참고 사는 것도 불가능한 일이지만 그렇다고 늘 열을 내면서 사는 것도 말도 안 되는 일이기도 하니까 잘 조절하는 것이 필요하다고 말씀드리고 싶고요.

지나서 말씀드리는 거지만 6월 달은 좀 운이 과했어요, 병화일간 분들에게. 근데 7월 달은 좀 적당히 나쁘지 않다고 볼 수 있는데 8월 달은 또 과해져요. 이 과해지는 게 보통 어떤 부분이 될 수 있냐면 내 뜻대로 뭔가 만들려고 하는 기운, 기세, 집단 관계라든가 친구 관계에서 내가 남들한테 안 지고 이런 것들이 좀 강할 수 있거든요. 남들이 봤을 때 '그래, 너 하고 싶은 거 다 해라' 이렇게 가져갈 수 있는 부분이 있어서 약간 사람이 얕아 보일 수 있다고 말씀드렸잖아요. 그런 것들에 좀 이슈가 있다 보니까 요런 건 좀 잘 챙기시면 좋을 것 같은데, 그래도 상대적으로 7월 달은 괜찮다.

그럼 어떤 게 좋냐고 했을 때 예체능 하시는 분들 또는 프리랜서이신 분들이나 사업하시는 분들 중에서 내가 하는 만큼 버는 구조를 만드신 분들 같은 경우에는 내 능력을 인정받거나 남들이 봤을 때 뭔가 눈에 띈단 말이죠. 그래서 이럴 때는 여러분들이 나의 상품, 서비스 이런 것들을 좀 많이 내놓으시면 좋고 내 캐릭터 자체도 뭔가 도움이 될 수 있는 부분이 있거든요. 하반기부터는 여러분들이 나의 포지션이라고 하죠, 내가 어떻게 좀 남들한테 보여주고 어떤 장점을 어필하고 이런 것들을 남들보다 좀 아는 게 있거든요. 그런 것들을 뾰족하게 가져가는 게 되게 좋지 않을까 생각을 해서 메이크오버라든가 염색이나 이런 것들을 하는 것도 나쁘지 않다고 볼 수도 있고, 포트폴리오 같은 것도 정리하는 것도 나쁘지 않다까지 말씀을 드리겠습니다.

첫 번째 병화일간의 운세 문장 말씀드려 보면 '재능이 나를 먹여 살리는 달'이라 볼 수도 있습니다. 여러분들이 일을 잘하면 남들에게 인정을 받고, 또 여러분들의 상품, 서비스, 능력, 실력 같은 것들이 남들의 눈에 쏙쏙 들어오는 시기다 보니까 이때는 여러분들이 과감하게 일을 해 보시는 것도 괜찮아요. 특히 비주얼적으로 뭔가 딱 보이는 디자이너 일을 하시는 분들이라든가 숫자로 바로 증명되는 마케터 같은 분들, 그러니까 쉽게 말해서 일을 하는 데 있어 지표가 확실하게 나오는 분들 같은 경우에는 이럴 때 좀 과감하게 질러 보는 것도 좋단 말이죠.

만약에 제가 병화일간이었다면 새로운 콘텐츠를 이번 7월 달에 했을 것 같아요. 또는 내가 예전부터 못 했던 것들, 좀 오랫동안 마음에 담아왔던 것들인데 시작할 수 있는 부분도 있어서 꼭 반드시 남들에게 보여지는 게 아니더라도 여러분들 스스로 약속했던 '나 뭔가 배워야지', '나 뭔가 해야지', 또는 '나 뭔가 사야지', '누군가에게 말 걸어 봐야지' 이런 것들처럼 사소한 것부터 큰 것까지 다른 달보다는 조금 더 안정적으로 흘러갈 수 있는 부분이 있으니까 요런 건 좀 괜찮다고 볼 수도 있겠죠.

두 번째는 특히 사주팔자에 목이 없거나 금이 강하신 분들, 이런 분들 같은 경우에는 문서를 쓰거나 또는 투자에 있어서 조금 조심하시는 것이 좋다. 특히 문서 부분에 있어 가지고 집문서, 전세라든지 계약금 같은 것들, 보증금 이런 거 받는 부분에 있어서 좀 문제가 발생할 수 있고요. 내가 생각지도 못한 곳에서 현금 유동성이 좀 막힐 수 있는 부분이 있어요. 예를 들어 지금 통장에 한 500만 원 정도 있는데 '다음 달에 200 들어오니까 한 400 써야지' 했는데, 400은 썼는데 200이 안 들어올 수 있단 말이에요. 내게 들어올 돈도 안 들어올 수도 있고 하다 보니까 돈적으로는 여러분들이 너무 타이트하게 운용하시면 안 된다고 말씀을 드리고 싶고요.

나에게 들어오기 전까지는 절대 내 돈이 아니라고 생각하시면 좋을 것 같고, 그 말인즉슨 주식 같은 것도 결국 내 돈이 되려면 팔아야 되잖아요. 그런 것들을 조금 고려하셔서 하시는 것도 좀 도움이 되지 않을까라는 생각이 들고요. 돈에 대한 지나친 확신, 투자적으로 말하면 어떠한 종목과 사랑에 빠지지 말라고 말씀드리고 싶은 거예요. 돈 무서운 걸 좀 아시고 돈을 준비하시거나 하는 부분에 있어 준비를 철두철미하게 하는 것이 중요하다. 보통 내가 돈을 받을 것만 생각하지만 사실 돈을 줄 때도 내가 돈을 못 줄 수가 있는 부분도 있을 수 있어요. 그래서 누군가에게 돈을 줘야 되는 상황에서는 돈을 꼭 잘 마련해 두는 거, 미리미리 준비해 주시는 것도 좀 중요하다는 말씀도 드리고 싶습니다.

세 번째는 내 말과 내 사람과 나의 능력이 좋아지는 시기라 볼 수도 있습니다. 병화일간에게는 새로운 바람, 새로운 불길 같은 게 올라올 수 있는 부분이 있거든요. 나랑 전혀 상관이 없는 분야의 사람들과 연이 닿거나 내가 새로운 일을 맡게 되는데 생각보다 잘 맞아서 '어, 나 이런 것도 잘하는 사람이었네'라는 것들을 깨우치는 시기가 될 수도 있고, 내가 들고 있는 무기를 새롭게 휘두르는 방법을 배우는 시기라 볼 수도 있기 때문에 직장인 분들 중에 일에 매몰되시는 분들 같은 경우에는 업무적으로 확장이 있을 수도 있고요. 반대로 내가 사람 사귀는 일 또는 많은 사람들을 만나야 되는데 이번 달 만나는 사람이 특히나 결이 다른 사람이라 볼 수도 있기도 하고요.

내가 학문적으로, 또는 예체능적으로, 또는 뭔가 일을 하는 부분에 있어 도움을 줄 수 있는 또는 내가 도움을 받을 수 있는 사람이 생길 수도 있긴 하거든요. 그래서 내가 가지고 있는 재능 이런 것들을 나 혼자만 가지고 있는 것이 아니라 밖으로 보여 주면서 티키타카 하면서 업그레이드될 수 있는 부분이 있다는 것도 좀 특이한 포인트이긴 해요. 그 외에도 여러분들이 하는 일에 있어서 직접 문제를 해결할 수 있는 부분이 있거든요. 이런 운에서는 어떤 분들은 헤드헌팅을 당하시거나 스카우트 제의 같은 게 와서 이직을 하거나, 이제 내가 본격적으로 내 거 좀 하고 싶다는 마음의 발로가 커져서 회사에 고지 안 하고 유튜브를 하거나 그렇게 가져갈 수 있는 부분도 좀 있을 것 같다는 생각도 듭니다.

요지는 그거예요, 내가 하던 일 외에 다른 것도 하게 된다. 그 외에도 일상에 새로운 재미라든가 새로운 흥미거리 같은 게 생길 수도 있으니까 의지적으로 내가 만들어 가는 것도 괜찮다고 볼 수도 있고요. 춤 학원을 다닌다든가 이런 것도 괜찮고 내게 되게 재밌는 사람이 나타난다고 볼 수도 있긴 하거든요. 이번 달에 만나는 새로운 썸남, 썸녀 같은 분들은 유잼 인간이라 볼 수도 있어요. 그 사람이 재밌는 것도 있는데 그 사람 때문에 내가 재미있어진다는 부분도 없잖아 있을 수 있다 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 특히 이번 달 운세는 2026년 하반기 운세랑 좀 맞닿아 있는 게 있는데 하반기 운세 좀 궁금하시죠? 유튜브 롱폼 영상으로 열심히 기획하고 있으니까 구독하고 기다려 주시고요.

다시 본론으로 돌아가서 제가 지난달에 병화일간의 특정한 일주 분들을 좀 말씀드렸는데, 원래 이거 홍익 멤버십에서 해 드리고 있는 거거든요. 지난달에 반응이 좋았어서 포인트 되는 분들만 좀 말씀을 드리고 싶고, 나머지 분들은 제가 홍익 멤버십 운영하고 있으니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 우선 첫 번째는 병오일주 분들, 일단은 술자리 과음하시는 거 조심하시면 좋고 두 번째가 잠을 좀 못 잘 수가 있어요. 이상하게 수면의 질이 안 좋아지는 현상이 생길 수 있거든요. 생각이 많아지거나 우울감을 느끼거나 갑자기 내가 릴스 중독이거나 이런 것들 있죠. 밤이 좀 아쉬워질 수 있는 부분들이 있기 때문에 잠을 잘 주무시면 좋을 것 같고요. 가까운 사람한테 내가 먼저 싸움을 걸기보다는 서운함을 느낄 이슈가 있어요. '그러려니' 하는 마음으로 좀 넘기는 것도 필요하다고 볼 수도 있습니다.

두 번째는 병술일주 분들인데 병술일주 분들은 좀 바빠요. 여기저기 다녀야 될 곳도 많고 이동할 곳도 많다고 볼 수도 있고, 일적으로 뭔가 세게 올 수 있는 부분이 있거든요. 내가 지금 하고 있는 일에 대한 현타라든가 또는 '내가 지금 이 일에 대해서 좀 다른 변화를 줘야겠다'는 마음이 드는데, 그게 여유로운 마음이 아니라 급한 마음이랄까? 좀 속도를 빨리 내고 싶은 마음이 생길 수 있어서 그런 건 좀 조심하시면 좋다고 볼 수도 있고요. 전문직 같은 일을 하시는 분들 같은 경우에는 오히려 이때 좀 성과를 가져가면서 내가 일감을 좀 가져갈 수 있는 부분이 있다고 볼 수도 있습니다.

세 번째가 병자일주 분들인데 연인이랑 싸울 수 있고요, 이별 이슈가 있을 수 있는 부분이 있어요. 이게 좀 강하게 들어왔거든요. 내가 병자일주인 것도 체크하실 필요가 있고 상대방이 병자일주인 것도 좀 캐치할 필요가 있어요. 만약에 둘 중 한 분이 병자일주다 하면 일단 나에게 들어와 있는 이별수 같은 게 있을 수 있으니까 조심해서 서로서로 보내야겠다는 것도 중요하고요. 보통 이별수가 들어오면 이별수가 들어와 있는 사람이 조금 더 원인인 경우가 많거든요. 결과적으로 약간 소원해질 수 있고 서운함을 느낄 수 있거나 싸울 수 있는 게 보여요. 서로 안 참아서 싸워서 문제가 발생하는 거거든요. 병자일주 분들 중에 혹시 싸우게 되시는 분들 있으면 제가 지금 드리는 말씀 생각해서 조심해야겠다는 거 한번 생각해 주시면 좋을 것 같습니다.

그래서 제가 추천드리고 싶은 병화일간 분들을 위한 추천 행동 네 가지 말씀드리면, 첫 번째는 말을 하실 때 곧바로 하지 마시고 좀 다듬어서 말하는 방식을 해 주시면 좋을 것 같고요. 두 번째는 문서 쓸 일 있을 때는 꼼꼼하게 챙겨 보시면서 하시는 것이 좋다 말씀드리고 싶고, 독소 조항 같은 거 없는지 꼭 보세요. 세 번째는 공개적인 자리에서 발언하는 거 조심하시면 좋습니다. 나를 지켜보는 사람이 많다고 볼 수 있으니까 되게 논란이 많은 주제 같은 거 있잖아요, 요런 것들에 대해서 목소리 내는 부분에 있어서는 조금 유의하시는 것도 좋다고 볼 수도 있고요. 마지막 네 번째는 실력을 쌓을 수 있고 경험을 쌓을 수 있는 일은 긍정적으로 검토해 보시는 것도 추천드리고 싶습니다. 무기를 좀 많이 챙겨 두는 시기니까 참고해 주시면 좋을 것 같아요.

끝으로 7월 5일 날 제가 여러분들 메일로 보내 드리는 운세 뉴스레터 도화지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 확인해 주시면 좋을 것 같고, 이제 곧 무료 구독은 제가 마감할까 합니다. 아직 신청하지 않으신 분들은 한번 신청하시면 꾸준히 받아볼 수 있으니까 참고해 주시고요. 저와 같이 열심히 달려 보시면 좋을 것 같아요. 모두 파이팅!

네 번째로 정화일간 분들의 7월 을미월 운세입니다. 사실 정화일간이 7월 을미월을 위해 달려왔다고 해도 나쁘지 않다 말씀드릴 수 있는 게 뭐냐면, 원래 기본적으로 을목과 미토 사이에 있는 정화라는 게 이 을미의 부족한 부분을 잘 채워 줄 수 있습니다. 그렇게 되면 여러분들에게 어떤 일이 일어날 수 있냐면 일이든 비즈니스든 아니면 인간관계든 뭔가 2% 부족한 그 뭔가가 있을 수 있어요. 그런 것들이 좀 채워지면서 귀인적인 도움이 있을 수 있고요. 나의 부족함을 내가 인지하는 시기가 될 수 있어요.

그것을 채워 나가면서 노력을 하기 시작하는데 이 노력이 결코 헛된 게 아니라 짧으면 6개월, 길면 1년 뒤에는 내가 그 부분에 있어 가지고 완벽히 문제를 해결할 수 있는, 한 단계 인간 자체가 좋아지는 계기가 발생할 수 있으니까 이번 달에 내가 뭔가 마주하는 결핍이 '나는 불쌍한 사람이야'라고 자기연민으로 남는 게 아니라 '고쳐야겠네' 하면서 스스로에 대한 긍정적이고 지속 가능한 자기계발적인 부분을 발견할 수 있다고 볼 수 있고요.

세 번째가 연애 또는 인간관계에 있어서 흐름이 나쁘지 않다고 볼 수 있는데 어떤 느낌이냐면, 문제가 없다는 게 아니라 문제가 생겨도 '음' 하고 잘 넘길 수 있다는 거예요. 이번 7월 달에는 문제가 발생해도 그렇게 동요하지 않고 잘 헤쳐 나갈 수 있는 그런 부분이 분명히 있다. 그래서 전반적으로 을미월의 정화일간은 크게 문제를 못 느끼고 잘 넘길 수 있는 그 체력과 마음의 창이 넓은 시기라 볼 수 있습니다. 돌아보고 나면 이럴 때가 운이 좋은 부분이더라고요. 돈을 많이 벌어서, 좋은 일이 있어서 좋은 게 아니라 어떤 일이 생겨도 거기 넘어질지언정 그냥 툭툭 일어나는 시기가 생각해 보면

운이 좋은 시기라 볼 수도 있습니다. 구체적으로 말씀을 드리면 일단 첫 번째, 벌려 놓은 일을 정리하고 완성하면서 또 새로운 프로젝트를 시작하는 달이라 볼 수도 있는데 일이 한번 잘 갈무리되고 정리되면서 여러분들의 포지션이 확실히 된다라 볼 수도 있는 거예요. 그래서 비즈니스를 하시는 프리랜서이신 분들 같은 경우에도 뭔가 기존의 계약 같은 것들이 마무리되면서 이제 새로운 걸 하게 된다라 볼 수도 있고, 특히 2017년이 정미년이잖아요. 그렇죠? 정화일간이 정미년 때는 보통 내 걸 한단 말이죠. 내 인생의 주도권을 가지고 오는 일에 대해서 관심이 생기면서 그걸 좀 나아갈 수 있다 볼 수 있는데, 그 나아감에 있어서 을미월이 흐름이 괜찮다 볼 수 있습니다.

어떻게 괜찮냐? 정화일간의 입장에서 을미라는 글자는 정화가 원래 가지고 있는 장점 중에 하나가 되게 예민하고 예리하고 사물의 핵심도 잘 꿰뚫어 보고, 사람에 대한 이해도 높아서 사람을 통해서 하는 일이 많단 말이죠. 유형의 물건을 만들어 내는 게 아니라 무형의 서비스 같은 것들, 사람의 마음을 터치하는 일에 좀 강점을 가지는데 그러한 것들을 내가 어떻게 할까 좋은 생각 같은 것들이 들 수 있단 말이죠. 그래서 일에 있어서 '나 이런 거 하면 되겠네' 하는 그 이런 거가 나중에 봤을 때 정답지였을 확률이 크다. 그래서 내 직관, 내 직감이 올라가는 시기다 보니 7월 달에 정화일간 분들에게 드는 생각, 사고, 영감 이런 것들은 잘 기록해 두시고 나중에 꼭 해 보셨으면 좋겠다라고 말씀드리고 싶어요.

저도 사주팔자로 봤을 때 원래 좀 직관이 발달한 사주긴 하거든요. 근데 저는 사주를 볼 줄 아니까 그 직관이 몇 월 달에 되게 날섰는지 알잖아요. 그때는 무조건 기록을 해 놔요. 기록해 둔 거를 AI에 다 입력을 시켜 버려요. 그래서 예를 들어 가지고 나중에 '프로모션 어떤 거 해야지', '마케팅 어떤 거 해야지'라고 갑자기 막 든 생각 있잖아. 그러면은 마케팅 프로젝트 하나 만들어 가지고 거기 다 입력시켜 놓는 거야. 그리고 한번 생활할 때 그런 것들 한번 검색해 봐요. 그러면은 '내가 이런 것도 생각했었네' 하면서 막 알려 주거든요. 사업적인 영역에 좋은 아이디어, 힌트 같은 것들을 스스로 길러낼 수 있는 시기다. 적극적으로 한번 리마인드해 보시면 좋겠습니다.

특히 이번 달 운세는 26년 하반기 운세랑 좀 맞닿아 있는 게 있는데 하반기 운세 좀 궁금하시죠? 유튜브 본 영상으로 열심히 계획하고 있으니까 구독하고 기다려 주시고요. 다시 본론으로 돌아가서 두 번째는 의심은 조금 줄여도 좋은 시기라 볼 수도 있습니다. 이번 7월 달이 여러분들이 의심을 검증할 단계는 아니에요. 생각이 들거나 계획이 들면은 바로바로 하는 게 중요하거든요. 그래서 내가 생각하는 거는 바로 행동으로 해야지처럼 뚝뚝 끊겨 있는 게 아니라 생각, 근거, 영감받은 거 바로 실천으로 흘러가는 게 중요하단 말이죠.

근데 그게 안 되면 한없이 게을러질 수 있어요. 특히 사주팔자에 목이 강하신 분들 같은 경우, 또는 정묘일주분들 같은 경우에는 생각이 많아지고 할 건 많은데 안 하고 스스로 혼자 괴로워할 수 있는 부분이 있거든요. 왜 그런 거 있잖아. 남들이 봤을 때 "네가 이게 걱정이고 문제면 빨리 문제 해결하기 위해서 요렇게 하면 되잖아" 하는데 그게 힘들어지는 거야. 특히 이 영상 보고 있는 정화일간분들 중에서 내가 원하는 만큼 움직여지지 않아서, 안 하고 있어서 뭔가 좀 답답하다, 하면 되는 것도 아닌데 왜 안 하고 있는지 모르겠다 답답함을 느끼시는 분들 같은 경우에는 좀 리프레시를 자주 해 보시는 게 좋을 것 같아요.

해야 될 거를 아는데 억지로 뭔가 시켜서 안 되는 거면 환경이라든지 한번 내 생각을 바꿀 필요 있거든요. 그래서 뭐 예를 들면 내가 안 하던 짓도 있죠. 밤에 산책을 간다라든가 아니면 뭐 러닝을 간다라든가, 새로운 운동을 한다라든가, 새로운 사람을 만난다라든가 뭐 이런 식으로 생각에 뭔가 좀 이렇게 껴 있는 지방 같은 것들을 좀 이렇게 걷어내는 그런 거 좀 해 보시면 좋겠다는 생각이 듭니다. 저는 어떻게 하냐면은 전 산책 자주 가거든요. 산책 가면 막 영감이 떠올라요. 아니면은 내가 평소에 귀가할 때 다른 루트로 귀가해 보기, 뭐 이런 것처럼 나를 새로운 환경 그리고 조건에 던져 보는 거죠. 무슨 말씀인지 아시겠죠?

사람에 대한 의심이 들 때도 혼자 생각하시고 한번 지켜보세요. "야, 너 뭐 이거지?"라고 하시면은 그 사람이 아니라고 할 거거든요. 그 말도 믿게 된단 말이야. 그러니까 정화일간의 직감이 올라갈수록 드는 느낌, 이런 촉 같은 것들을 쉽게 발설하지 마시고 나중에 한번 검증을 해 보세요. 그러면은 8월 또는 9월 달에 다 드러날 겁니다. 세 번째는 8월과 9월, 이 두 달 동안은 좀 돈을 조심하시는 게 좋은데 미리 말씀 왜 드리냐면은 8, 9월 달이 특히 돈적으로, 좀 재물운적으로 발현될 수 있는 그 기질 경향성이 다른 일간들보다는 크거든요.

근데 이 말이 즉 무슨 말이냐면 이미 7월 중순부터 돈과 관련된 이벤트가 있을 수 있다라는 거예요. 그래서 뭐 잔금을 치르거나 돈을 받거나 하는 이슈에 있어 가지고 내가 미리미리 좀 챙겨 주는 것이 필요하고, 또 반대로 내가 돈을 줘야 하는 입장이 될 수도 있잖아요. 그렇죠? 그럴 때 미리 돈을 마련해 두는 것도 중요하다. 그러니까 돈에 있어서는 좀 게으름 피우지 말고 나갈 돈, 들어올 돈 좀 딱딱 정리해서 미리 잘 챙기는 것이 필요하다라 볼 수도 있고요. 플러스해서 받을 돈 같은 것도 여러분들이 똑똑하게 잘 요구하는 것도 좋습니다.

특히 노사 관계라든가 알바라든지 내가 돈 받을 때 있잖아요. 그럴 때 좀 말을 못 하거나 미적거리거나 하면은 좀 문제가 될 수 있거든요. 그래서 깔끔하게 돈 달라 할 때는 "돈 줘" 이게 아니라, 돈이든 받을 것이든 여러분들의 논리를 잘 펼치면서 얘기하는 것이 중요하다라고 볼 수도 있고, 돈 때문에 좀 속상할 수 있는 이벤트가 발생할 수 있는 부분도 있어요. 그래서 뭐 예를 들면은 내가 이사를 가야 되는데 돈이 좀 부족해서 뭔가 좀 만족스러운 집을 못 간다라든가, 돈 때문에 포기되는 것들이 될 수도 있고, 등등에 좀 약간 마음이 좀 그런 부분이 좀 있을 수 있어요. 그래서 미리미리 그런 거 좀 생각해 두시면 좋겠다는 생각이 들어 가지고 말씀을 드리는 거고요.

그 외에도 정화일간들에게 있을 수 있는 좋은 일들은 어떤 게 있냐면, 우선 첫 번째는 나에게 인복이 되어 주는 사람이 나타날 수 있는 부분이 있어요. 특히 연인적인 부분에서. 두 번째는 여러분들만의 독특한 감각과 플러스해서 을목이라는 글자가 편인으로 작용할 때, 특히 정화일간은 그 센스가 되게 미치거든요. 그래서 남들이 바라보지 못한 니치 마켓, 틈새시장, 수요 같은 것들 잘 캐치해서 나중에 '내가 이걸로 뭔가 사업해야지' 하는 것들이 쏙쏙 보일 수 있으니까 그런 쪽으로도 생각의 안테나를 좀 두시는 것도 좋고요. 그 외에 옛날에 나를 오해했던 사람들이나 또는 나를 좀 안 좋게 봤던 사람들이 나의 진가를 알면서 친해질 수 있는 관계가 있을 수 있으니까 관계 회복 정도로도 볼 수도 있어요.

정리하면 내가 열심히 살다 보면 주변에서 문제가 좀 해결돼 있다 하는 것들 좀 많을 겁니다. 저 믿어 보시고 한번 7월 달 열심히 해 보시면 좋겠다 생각이 들고, 지난달에 일주별로 좀 말씀해 드렸는데 반응이 좋아서 이번 달도 해 볼까 해요. 원래는 유료 멤버십에서 말씀을 드린 거거든요. 언급된 분들 중에 특히 좀 더 알고 싶으신 분들, 언급이 안 된 분들도 다 포함해서 멤버십 보시면 조금 더 잘 알 수 있으니까 한번 잘 말씀드려 볼게요.

우선 첫 번째로 정사일주분들 같은 경우에는 고민이 많아질 수도 있고 뭘 좀 놓칠 수 있어요. 그러니까 늑장 부리지 말고 잘 체크해 가지고 기한 내에 접수하고 신청하고 이런 것들 놓치지 마시고요. 실행적으로 좀 멈출 수 있는 이슈도 있어서 정사일주는 기본적으로 일 스케줄 관리, 타임라인 관리 잘하는 것이 중요하다라 말씀드리고 싶습니다. 두 번째, 정묘일주분들은 아까 말씀드렸던 것처럼 내가 생각이 뭔가 좀 많아져 가지고 행동까지 안 갔을 때 생길 수 있는 무기력, 우울증 같은 게 있을 수 있어요. 그것들 잘 풀기 위해서는 '할 건 한다'라는 마음으로 하셔야 되는데 마음 자체가 내가 하기 싫을 수 있어요.

이럴 때는 좀 주변에 사주팔자에 금 많은 분들 또는 토 많은 분들 같이 있으면 좋거든요. 같이 뭔가 하는 것도 괜찮으니까 그런 분들의 힘을 좀 빌려 보시는 것도 괜찮다라 볼 수도 있고, 잘 차려진 밥상에 스스로 재 뿌리지 마시는 걸 좀 당부드리고 싶습니다. 세 번째는 정축일주분들인데 갑자기 돈 들어올 수 있어요. 그래서 갑자기 들어올 수 있는 돈에 대해서는 좀 열어 보시면 좋은데 주식을 사라 이런 건 아니거든요. 생각지도 못한 횡재수 같은 게 있을 수도 있다. 근데 이럴 때는 어떻게 쓰냐면은 경품 있잖아요, 경품. 내가 뭔가 응모했을 때 받는 거 그런 것 좀 적극적으로 해 보시면 좋습니다.

챙겨 주시면 좋을 것 같고 일을 바꾸거나 취업을 하시거나 내가 속해 있는 팀이 바뀌거나 또는 업무가 바뀌거나 할 수 있는 부분이 있거든요. 해당하시는 분들은 '운 때문에 그런 거구나'라고 생각하시면서 잘 해 보시는 것도 좋을 것 같아요. 그래서 제가 정화일간이라면은 이번 달 어떻게 보내면 좋을지 추천법 네 가지 말씀드리면, 우선 첫 번째 일단 상반기에 벌려 둔 것을 끝까지 잘 갈무리하고 잘 끝내는 걸 좀 하셨으면 좋겠고. 두 번째, 생각도 좋은데 그만큼 손도 열심히 움직여야 된다. 꼭 한번 체크해 주시면 좋겠고요.

세 번째, 제가 얼마 전에 포트폴리오 한번 정리하라고 말씀드렸던 거 같은데 그거 아직 정리가 안 됐으면은 마무리하시고 거기에 엣지를 좀 더해 주시면 좋을 것 같아요. 정화일간 고유의 감도를 좀 살려서 나만의 뭔가 대체 불가능한 그런 것들 좀 만들어 주시면 좋을 것 같고. 네 번째는 위장과 잠을 챙기셔야 돼요. 자극적인 음식 먹어 가지고 탈 날 수 있거든요. 마라탕이라든가 아니면 뭐 생선 같은 거 상한 거, 그리고 냉방병 이런 거 좀 조심하시면 좋을 것 같고 위장 그리고 잠자는 거, 이 두 가지 제일 중요하긴 해요. 그렇죠? 그런 거 챙겨 주시면 좋을 것 같다라고 말씀드리고 싶습니다.

7월 5일 날 발송되는 도화지 신청하시고 싶으신 분들은 무료 구독 신청 링크 댓글 확인해 주시면 좋을 것 같고, 곧 무료 구독은 마무리될 거예요. 그래서 종료되기 전에 신청하시면 좋을 것 같고요. 정화일간분들 나쁘지 않다 말씀드렸어요. 파이팅. 자, 다섯 번째로 무토일간 분들입니다. 첫 번째로 여러분들이 놓여져 있는 환경 자체가 조금 이질적이거나 생경하거나 할 수 있어서, 이사한 지 얼마 안 됐거나 팀 이동이라든가 이직한 지 얼마 안 됐거나 어떤 케이스는 해외에 온 지 얼마 안 됐거나 등등에 내가 바뀌지 않더라도 내 주변이 좀 새롭게 세팅되면서 좀 이질적 환경 같은 게 좀 있을 수 있다라 볼 수도 있고요.

두 번째는 이번 달에 좀 명분이 중요해지기도 해요. 그래서 상대방의 입장에서 봤을 때 이해되는 말과 행동을 하시는 것이 어떻게 보면 여러분들에게 갈등 상황에 있어 가지고 중요하다. 특히 이 문장은 여러분들이 연애 관계, 그리고 윗사람과의 관계에서 좀 그럴 수 있어요. 그래서 약간은 너무 나의 말만 아무리 생각해도 맞다라 생각하지 마시고 조금은 유연하게 대처하는 것이 중요하다라는 걸 한번 생각해 주시면서 이번 달 내용 들으면 좋을 것 같습니다.

일단 첫 번째로 감정보다 명분과 실리가 중요해진 시기라 볼 수도 있습니다. 여러분들을 좀 긁을 수 있는 나쁜 사람들이 생길 수도 있고 눈에 가시 같은 게 생길 수도 있고, 사회생활을 하다 보면 뭐든지 늘 평화로울 순 없잖아요. 나랑 의견 충돌이 있는 사람도 있을 수도 있고 열받을 수도 있고 하는데 중요한 건 여러분들이 명분과 논리만 탄탄하다면 남들이 봤을 때 오케이란 겁니다. 그래서 이번 달에 여러분들이 승리하는 방법은 감정적으로 말발로 막 누르는 게 아니라 명분과 논리, 이 두 가지를 꼭 챙기시면 좋을 것 같아요.

근데 무토가 약간 기질 자체가 사람의 타고난 걸 좀 많이 타거든요. 무슨 말이냐면은 목일간 분들, 화일간 분들 같은 경우에는 약간 F분들이 좀 많다라 볼 수도 있고 금일간 분들이 좀 T가 많고 막 이렇게 볼 수도 있는데 무토는 진짜 사주 바이 사주, 사람 바이 사람이에요. T, F를 나눌 수가 없거든요. 근데 이번 달은 약간 T가 되셔야 돼요. 그리고 J가 되시는 게 중요해요. 한 번쯤은 여러분들이 지금 하고 있는 일들이라든가 당연하게 하고 있는 것들도 '내가 이걸 왜 하고 있지?' 같은, 좀 남들이 봤을 때 잘 이해할 수 있게끔 뭔가 한번 여러분들만의 언어로 정리하는 습관을 가지면 좋아요.

왜? 우리가 어떤 걸 설명할 때 늘 뭔가 정해져 있는 레퍼토리로 설명하잖아요. 그런 것들을 좀 여러분들의 언어로 한번 재정의하는 게 필요하다는 거예요. 즉 다시 말해 좀 여러분들만의 언어 습관, 언어생활 자체를 확 늘릴 필요가 있다. 그러려면 좋은 게 사실은 책 읽는 거거든요. 그래서 책을 좀 읽었으면 좋겠어요. 이번 달은 여러분들이 쓰는 단어나 말 이런 것 때문에 내 이미지가 좀 갈릴 수 있는 시기란 말이에요.

특히나 나랑 비슷한 사람이 있는 게 아니라 다른 사람들이 나를 바라보고 있기 때문에 지금보다 조금 더 명징하고 적합하되 약간의 휴머니티가 있는 그런 말이었으면 좋겠는데, 너무 어렵게 말씀드려 죄송하긴 하지만 중요한 건 책을 많이 보시라는 거예요. 그리고 양서, 좋은 콘텐츠들 있죠. 자극적인 거 말고 좀 나에게 울림을 줄 수 있는 잘 쓰여진 책 같은 것들 좀 읽었으면 좋겠는데 제가 인생 책 두 가지를 좀 추천드리고 싶은 게, 에리히 프롬의 《자유로부터의 도피》라는 책이 있어요. 근데 그 책이 제가 대학 생활 하면서 '아, 어떻게 살아야 하나'라는 좀 고민과 그런 게 있었을 때 되게 큰 깨달음을 준 책이거든요.

약간 철학 책이라서 '음' 할 수 있는데 무토가 원래 철학적인 사람이라는 거. 그래서 이 영상을 보시는 분들도 각자 여러분들만의, 나만의 인생 책 같은 것들 또는 좋아하는 철학자 그런 게 있을 수 있는데 그 외에 저는 산문집도 많이 읽거든요. 정호승 님의 뭐 《봄길》도 좋고 기형도 작가님의 그 산문집도 괜찮아요. 김민철 작가님의 《모든 요일의 기록》, 《모든 요일의 여행》 이런 책도 좋아하고, 저는 책을 읽을 때 기준이 그 작가만의 쓰는 말투, 단어가 좀 잘 느껴지는 걸 좀 많이 보거든요. 그런 부분에서 좀 추천해 드리고

싶었고, 내 언어 습관을 좀 레벨업하는 부분에 있어 가지고 제가 책을 말씀드리는 거니까 나에게 좀 바이브를 줬던 콘텐츠면 다 좋으니까 언어 습관을 업그레이드해 봐야겠다라는 마음으로 가져가시면 좋을 것 같아요. 을목이라는 글자가 정관으로 들어올 때, 즉 무토에게는 을목이 가지고 있는 예술성이 좀 있거든요. 그 예술성이 사회적으로 발현되는 부분이 있다 보니까 특히 이런 리딩을 할 수 있었다라는 것도 한번 챙겨 가시면 좋겠다는 생각이 듭니다.

두 번째 운세 문장은 사주팔자에 물이 있는 분과 없는 분을 좀 나눠 봐야 되는데, 일단 사주팔자에 물이 좀 있는 분들, 밑에 줄에 물이 있는데 무자일주를 제외한 나머지 케이스 분들 같은 경우에는 이번 달의 흐름이 괜찮아요. 특히나 돈을 버는 일에서 새로운 기회 같은 게 있을 수도 있고, 정작 내가 되게 바쁘고 힘든데 가져가는 건 많아 가지고 성과가 되게 많은 시기라 볼 수 있습니다. 그래서 이때는 좀 존버하고 버티는 게 필요하다 볼 수도 있고, 돈을 좀 받을 수 있는 이슈 같은 것도 있을 수 있어요.

대표적으로 이런 케이스가 뭐냐면은 SK하이닉스라든가 삼성전자처럼 뭔가 인센티브를 받거나, 또는 내가 속해 있는 회사나 집단에서, 커뮤니티에서 번 돈 같은 거 있죠. 집값 상승 이런 것처럼 내가 잘해서 받는 것도 있지만 내 타이틀 때문에, 내가 가지고 있는 돈 때문에 돈이 돈을 벌어다 주는 그런 흐름이 있단 말이에요. 또는 여러분들이 본격적으로 그런 부분에서 돈을 벌기 위해서 이것저것 알아보면서 이제 슬슬 부동산 공부를 시작하거나 주식 공부를 시작하거나 이렇게 하실 수 있단 말이에요. 그런 분들은 하시면 좋습니다. 공부 꼭 하시면 좋을 것 같아요.

반대로 사주팔자에 물이 없는 분들 같은 경우에는 일단 이번 달 잠 잘 주무셔야 되고요. 수면의 질이 나빠질 수 있어요. 또 두 번째는 여러분들이 하시는 행동이나 시간을 쓰는 데 있어 가지고 생각보다 그냥 막할 수 있다라는 거예요. 내가 얻어 가야 되는 게 있어야 되는데 그런 거 없이 시간을 헛되이 쓰거나 좀 소비하는 거, 그래서 약간 무용한 시간을 쓸 수 있다는 부분이 있어서 내가 하는 일에 있어 가지고 헛고생하지 않도록 뭔가 늘 생각하고 있는 게 중요하다 볼 수 있으니까 좀 야무지게 내 모습을 스스로 챙기는 것도 중요하다 볼 수도 있겠죠.

그리고 남성분들은 이성 인연이 갑자기 끊길 수 있어요. 그래서 연락하던 썸녀가 갑자기 연락이 끊긴다든가 이런 이슈가 있을 수 있으니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고, 세 번째 운세 문장은 집단에서의 처신이 중요하다. 여러분들이 신경 쓸 게 두 가지가 있어요. 우선 첫 번째, 여러분들의 평판. 근데 이 평판이 이직을 하거나 업무 전환을 할 때 좀 중요하게 작용할 수 있으니까 미리미리 이미지 챙겨 주시는 게 중요하다 볼 수도 있고요.

두 번째가 내 주변에 사람들이 막 싸워요. 말이 많아지고 막 되게 싸운단 말이야. 근데 거기에 내가 잘못 줄 서면 화를 당할 수 있거든요. 그러니까 좀 중립적으로 광명정대하게 "너도 이해하고 너도 이해해" 이렇게 좀 가는 게 중요하지, 아니면 아예 모른 척하는 거 그런 게 좀 중요하지, 누구 편에 서서 나이브하게 막 내 생각을 얘기하고 이렇게 하면은 리스키할 수 있는 부분이 있다. 그래서 여러분들이 속해 있는 환경은 다 다르잖아요. 저는 모르니까 드리는 말씀이지만 나의 처신 이런 것들을 둥글둥글하게 지혜롭게 잘 가져가는 것이 중요하다 말씀드리고 싶습니다.

이렇게 하다 보면 8월 달에 오는 병신월은 굉장히 여러분들이 쓰기 좋은 달이에요. 내가 하고 싶은 것도 다 할 수 있고 하는 게 있다 보니까, 혹시 이직이나 취업을 생각하시는 무토 일간 분들은 이번 달에 좀 바짝 해 보시는 것도 괜찮다. 결과를 8월 달에 듣는 게 있다면 나쁘지 않을 것 같거든요. 그러니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 곧 유튜브 채널에서 2026년 신년 운세 내용을 준비하고 있거든요. 구독하고 알림 설정하시면 놓치지 않고 받아볼 수 있으니까 하반기 운세 궁금하신 분들은 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.

그다음에 제가 지난달에 특정한 일주, 그리고 사주 구성에 대해서 말씀을 드렸는데 반응이 좋더라고요. 그래서 이번 달도 준비했습니다. 이거 원래 홍염 멤버십에서 해 드리는 건데 축약본 정도로 오늘 말씀드리고, 자세한 내용 알고 싶으신 분들은 홍염 멤버십 가입하시면 아실 수 있다 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 우선 첫 번째로 무진일주 분들은 버겁기는 하고 좀 힘든 게 있는데 버티면서 좀 나아가는 게 있어요. 그래서 이번 달은 그냥 존버가 답이다라고 볼 수도 있고, 조급해하지 말고 경거망동하지 말고 하던 대로 쭉 하는 거가 좋습니다. 나중에 전진할 때는 따로 있어요.

두 번째는 무술일주. 일을 하는 직원이라든가 동료들과 약간 변화가 있을 수 있어요. 그래서 친한 동료가 이사를 가거나 이직을 가거나, 또는 데리고 있던 직원이 나가거나 하는 등의 이슈가 있을 수 있으니까 한번 잘 관리하시면 좋을 것 같고, 그다음에 가까운 사람과의 갈등 관계 요거 조심하시면 좋습니다. 그리고 작게 고소 같은 게 나올 수 있어요. 법적인 소송 이런 것들, 그런 게 좀 있을 수 있으니까 참고해 주시면 좋을 것 같고요.

마지막 세 번째가 무오일주인데, 무오일주 분들은 제가 앞에 말씀드렸던 사주팔자에 수가 있냐 없냐가 더 극명하게 차이 나거든요. 그 내용에 곱하기 1.5배 정도로 들으시면 좋을 것 같고, 안정적인 흐름이라 본다면 일단 기본적으로 문서, 시험, 자격 이쪽에서 운의 흐름이 괜찮을 수 있어요. 문서 잡을 일이라든가 또는 시험 칠 것 같은 거 있으면 빨리빨리 접수해 가지고 한번 보시는 것도 추천드리고 싶고, 주변 지인과는 관계를 좀 잘 가져가려고 하는 마음으로 생각해 주시면 좋을 것 같습니다.

제가 무토 일간이라면 이번 7월 달을 이렇게 보낼 것 같아요. 축약본 네 가지 말씀드리면, 우선 첫 번째는 엎드려서 자리를 지켜라. 지금 상황이 나쁘지 않은 분들은 굳이 변화를 만드실 필요가 없다라는 거 말씀드리고 싶고, 두 번째는 감정이 아니라 명분으로 싸워라고 말씀드리고 싶습니다. 세 번째, 한 번 더 업그레이드하는 나만의 언어 습관. 내가 자주 쓰는 말, 단어 이런 것도 좋은데 사람의 이미지에 되게 많은 영향을 주는 게 발음이거든요. 그래서 그 발음 같은 거 연습, 저도 잘 안되는데 그런 것들 같이 해 보시면 좋을 것 같고요. 마지막 네 번째는 이권 다툼이나 정치에서 조금 거리를 멀리하시는 게 좋다라는 것도 한번 말씀드리고 싶습니다.

7월 초 내 메일로 받아보는 한 달 운세 도화지를 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 링크 확인해 주시면 볼 수 있으니까 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 무토 일간 분들 모두 파이팅입니다.

여섯 번째로 기토 일간 분들의 이번 7월 달 운세입니다. 이번 달에 조금 빡센 일이 있을 수 있지만 결코 내가 무너지지 않을 수 있는 체력도 같이 오는 부분이 있고, 약간 내 똥고집, 아집 이런 게 좀 생기면서 어떻게 보면 내가 일을 벌여서 조금 스트레스받을 수 있는 게 있는데, 근데 내가 이겨내면서 할 것 다 하는 부분도 있어서 어떤 느낌이냐면 좀 헬스하는 느낌이라 할까요? 운동도 그렇잖아요. 내가 사서 고생하지만 몸이 커지는 그런 흐름이라 봐서, 사람 자체가 에너지 그리고 뭔가 할 수 있는 게 많아지는, 근데 좀 견딜 것도 있는 자그마한 가시 같은 게 박힌 느낌이라 볼 수도 있습니다. 버틴다 이런 게 있거든요. 유념하시면서 들으시면 좋을 것 같아요.

첫 번째 운세 문장은 뿌리가 깊어지는 달, 경거망동하지 않고 동요하지 않는 달입니다. 6월 달은 살짝 기토 일간 분들이 말랑말랑이었어요. 그래서 이 말도 듣고 저 말도 듣고 이거 해야 되나 저거 해야 되나 뭔가 약간 좀 팔랑팔랑거리기도 하고, 약간 흘러가는 대로 흘러왔다면 이번 7월 달은 굉장히 주관을 확실하게 가지고 흘러갈 수 있는 부분이 있다 보니까 기토 일간 분들은 굉장히 가져가는 게 많을 거예요, 이번 달에.

그래서 아까 제가 예시로 말씀드렸는데 몸 키우고 싶으신 분들, 운동하고 싶으신 분들은 운동하셔도 괜찮아요. 왜냐하면 이 오화라는 게 기본적으로 기토에게는 좀 배우는 걸 뜻하거든요. 근데 좀 신기한 게 제 강의 들으시는 분들 중에 6월 달에 기토 일간 분들이 진짜 많이 강의를 새롭게 시작하시더라고요. 기토 일간에게는 사주 공부하는 시기이긴 하거든요. 그런 분도 계신 것처럼 독서도 괜찮고 여러분들의 뭔가 배우고 가는 거 다 괜찮거든요.

그거 외에 제가 꼭 말씀드리고 싶은 게 뭐냐면은 2027년이 정미년이잖아요. 그러면 기토 일간 입장에서는 상반기, 하반기 할 거 없이 일단 내 뜻을 뭔가 펼치는 시기란 말이죠. 그러면 이때 직장 생활 지금 하시고 있는 분들 중에서 "아, 나 더 이상 회사 생활 못 하겠다. 난 나중에 어떤 거 해야지" 하면서 자영업 하시는 분도 계실 거고, 창업하시는 분도 계실 거고, 이 시점을 기점으로 뭔가 업무나 커리어를 전환하시는 분들 계실 텐데, 그런 분들 같은 경우에는 지금 이번 달부터 준비하시면 좋습니다.

그리고 이번 달에 그런 생각이 확 들 수 있어요. 20년대 후반부를 맞이하는 데 있어 가지고 새롭게 뭔가를 한다라는 부분도 분명히 있어서, 그런 부분에서 여러분들이 생각을 좀 열어 주시는 것도 사주의 흐름을 좀 타는 부분이 또 있다라고 생각하시면 됩니다. 지금 이 생각 드시는 분들이 계시다면 사주 공부하세요. 사람마다 언제 움직여야 될지, 언제 조심해야 될지 다르거든요. 정리하면 이번 달부터 뭔가 흐름을 내가 만들어 가는 부분이 있으니까 좀 버티는 것도 중요하다 볼 수 있고요.

두 번째 운세 문장은 생각보다 어려운 게 어려운 게 아니에요. 압박인데 까보면 빈속이 많다라는 겁니다. 각자 마음속에 "아, 나 이제 이거 해야 되는데 저거 해야 되는데", 또는 "아, 나 이번 달에 어떤 일정 있는데 마음에 부담이 너무 커, 스트레스받아." 근데 막상 하다 보면은 괜찮은 거예요. 그래서 제가 말씀드리는 게 이게 마냥 편한 일만 있는 게 아니고 도처에 가시 같은 게 있는데 막상 바라보니까 아무것도 아닌 거야.

여러분들이 사주팔자를 보면 내가 어떠한 운이, 어떠한 나쁜 것 때문에 보이는데 막상 겪어 보니 아무것도 아닌 경우가 있거든요. 근데 그 문제가 지금 내가 지나는 운이, 내 기질이 강해져서 그런 거지 내가 평소의 운이었으면 충분히 걸려 넘어져서 울고불고할 수 있는 운인 거예요. 중요한 건 뭐다? 이번 을미월은 기토 일간이 힘을 가져가는 부분이 있어서 너무 걱정할 필요가 없다.

오히려 인간관계에서 내 원칙 플러스 마이웨이 해 가지고 사람들과 좀 싸울 수 있어요. 그래서 그런 부분에서만 조금 힘을 빼시는 걸 추천드리고 싶고, 일 같은 거는 혼자 하시면 좋거든요. 근데 믿을 만한 동료면 같이 뭔가 하시는 것도 괜찮다 정도로 이해해 주시면 좋을 것 같아요. 기본적으로는 일단 내 일은 내가 다 혼자 하는 거, 남한테 맡기면 또 내가 마음에 안 들 수 있거든요. 근데 오래 같이 일한 동료와는 뭔가 같이 도모해 보는 건 괜찮다. 왜? 2027년이 정미년이니까.

세 번째 운세 문장은 특히 사주팔자에 토가 많거나 또는 목이 많은 분들 같은 경우에는 조금 치우쳐질 수 있는 거 조심하시면 좋은데, 7월 달을 보내다 보면 조금 과해진다라는 게 느껴질 수 있거든요. 내 스트레스라든가 또는 내 피로 같은 것들, 아니면 나한테 약속이 많아진다든가 일이 많아진다든가 등등에 예민하게 일상을 보다 보면은 좀 과해지는 게 있을 거란 말이에요.

예를 들면 나랑 가족과의 갈등이라든지, 또는 나랑 친구의 갈등이라든지, 또는 내가 회사 생활을 너무 하기 싫어 등등에 좀 마음이 커지는 게 있다. 그런 것들이 어떻게 보면 여러분들이 2028년, 2029년까지 해소해야 되는 문제일 수도 있어요. 그래서 약간 저는 사주팔자에 목 또는 토가 많은 분들 같은 경우에 이번 7월 달이 결핍 또는 해결해야 되는 문제 같은 것들을 좀 캐치할 수 있는 부분이 있으니까, 그런 걸 한번 염두에 보시면 좋겠다는 생각이 들고 나머지 구성은 나쁘지 않아요. 괜찮거든요.

그 외에 일어날 수 있는 좋은 일 몇 가지 좀 짚어 드리고 싶은데, 우선 첫 번째, 위기 돌파력이 굉장히 강해져서 문제 해결이든 내 능력치 자체가 좀 좋아진다. 두 번째, 맷집이 강해져서 남들은 풀지 못하는 문제 같은 것들 내가 싹 해결한다. 그러면 당연스럽게 내가 속해 있는 집단에서 능력치를 인정받을 수 있겠죠. 세 번째, 내 집단에서 내가 에이스가 될 수 있거나 좀 능력을 인정받거나 공로를 인정받을 수 있다.

네 번째, 내 전문성을 잘 살려서 사업을 하거나 남들을 가르치거나 하는 일과 연이 닿을 수 있기 때문에 대학생분들은 과외도 좋고, 사회생활을 하시는 분들은 직원 교육 같은 거 특강 강사 이런 것도 괜찮고요. 내가 누군가를 가르치는 일과 좀 연이 닿을 수 있다면 해 보시는 걸 추천드리고 싶고요. 7월은 제가 하반기 운세 영상으로 돌아올 것 같아요. 그래서 아직 구독하지 않으신 분들은 도화도르 채널 구독하시면 내 사주팔자의 포인트 어떤 건지 제가 싹 정리해서 올 테니까 구독하고 기다려 주시고요.

지난달에 했던 것 중에 반응이 좋아서 제가 이번 달도 가지고 왔는데, 특정 일주별로 이번 7월 달에 좀 아시면 좋은 것들 우선순위에서 말씀드리고 싶은데, 우선 첫 번째 기축일주 분들 위 조심하세요. 너무 차가운 거 많이 먹어서, 또는 자극적인 거 많이 먹어 가지고 배탈 날 수 있고, 이제 슬슬 여름이다 보니까 식중독 같은 거 올 수 있잖아요. 그런 것 때문에 약간은 탈이 날 수 있다 볼 수도 있고 병원 신세라든가 또는 응급실에 갈 수 있는 부분이 있거든요. 여러모로 건강 챙기시면 좋을 것 같고, 그 외에 좋은 거라 하면 의외의 횡재수가 있을 수 있어요.

두 번째, 기사일주 분들 같은 경우에는 내가 가지고 있는 재능, 능력이 좀 천재성으로 발휘될 수 있는 부분이 있다. 그래서 내가 남들보다 훨씬 일을 잘하거나 또는 초인적 힘을 발휘해 가지고 뭔가 한다 볼 수 있으니까 추천드리고 싶은 게 AI를 잘 활용하는 물상 자체가 약간 기사일주거든요. 그래서 혹시 기사일주 분들 중에 내가 뭔가 프로젝트를 하고 싶은데 생각만 있는 분들은 지금 당장 AI 켜 가지고 같이 파트너로서 일을 해 보시는 것도 괜찮다. 적극적으로 활용하시라고 말씀드리고 싶습니다.

세 번째는 기해일주인데, 기해일주에게는 생각지도 못한 횡재수, 그리고 돈이 들어올 수 있는 부분이 있어요. 그래서 혹시나 여러분들이 돈 벌 수 있는 기회

같은 게 있다면 좀 보시는 걸 추천드리고 싶습니다. 지금 말씀드린 거 플러스 나머지 일주 분들은 제가 통멤버십에서 더 자세히 말씀드리고 있으니까 가입하시면 매달 업데이트 받을 수 있다라는 거 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 그다음에 도화도르가 기토일간이라면 이번 달 이렇게 활용할 것 같아요.

추천하는 법 네 가지 말씀드리면 첫 번째는 일단 1순위는 혼자 할 건 혼자 해라. 그래야 공을 내가 다 가지고 올 수 있다라고 볼 수도 있고요. 두 번째는 그럼에도 내가 나눌 수 있는 거는 동료 또는 가까운 사람이랑 나누는 것도 괜찮다. 예를 들면 내가 누구한테 먹을 걸 받았어, 그러면 나 혼자 다 먹지 말고 그건 좀 나눠 주면 좋겠다고 볼 수 있는 거죠.

세 번째는 내가 잘 넘길 수 있다는 것을 계속 인지하시면 좋겠어요. '이 문제 아무것도 아니다', 요런 마인드, 충분히 그럴 수 있다라는 것도 한번 말씀드리고 싶고요. 마지막 네 번째는 회사 생활, 직장 생활 외에도 여러분들만의 새로운 공부라든가 운동 같은 것들 시작하셨으면 좋겠습니다.

그리고 조금 더 자세한 월간 운세 매달 초 이메일로 받아보고 싶으신 분들은, 제가 직접 쓰거든요. 고정 댓글 확인하셔서 도화지 신청하시면 될 것 같습니다. 무료 구독은 얼마 남지 않았어요. 곧 종료할 거라서요. 이번 달도 모두 파이팅하시고요. 저는 7월 달에 재밌는 영상으로 돌아올게요. 기토일간 분들 모두 파이팅!

일곱 번째는 경금일간 분들의 을미월 운세입니다. 지난 갑오월보다는 조금 더 이번 7월 달이 스무스하게 넘어갈 수 있다고 볼 수 있는데, 6월 달에 예민해진 감각이라든가 여러분들의 스트레스 같은 것들이 있다면 그 문제들이 좀 해결되면서 7월 달은 그거보다는 조금 더 적은 양의 스트레스, 나의 부침 같은 게 있을 수 있다고 볼 수 있습니다. 부침이 없을 수는 없어요. 다만 6월은 스트레스라는 파도를 정면으로 맞았다 하면, 7월은 조금 더 유하게 여러분들이 감내할 수 있다, 잘 넘길 수 있다고 볼 수도 있습니다.

특히 상반기에 조금 더 힘들었던 분들 같은 경우에는 반전되는 부분이 있으면서 여러분들의 생활환경 또는 하는 일, 직업, 목표, 삶의 방향성 같은 것들이 확 달라질 수 있는 이벤트가 있는데요. 그게 어떤 분들은 이별이 될 수도 있고요, 어떤 분들은 이직이 될 수도 있고, 어떤 분들은 아예 다른 학업이나 또는 다른 나라로 이민을 가는 경우도 있습니다.

그런 부분에서 이번 달은 어떤 걸 좀 여러분들이 아시면 좋은지 한번 말씀드리면, 첫 번째로 이번 달은 여러분들이 포모(FOMO)를 느낄 수 있다. 다른 사람들이 막 주식으로 돈 많이 벌고 부동산으로 돈 많이 벌고 하면서 '나는 왜 못 하고 있었을까' 하는 여러 가지 생각 같은 것들이 들거나, 남들이 다 하는 것들에 대해서 누구나 못 하는 것들이 다 있잖아요. 근데 그런 것들이 좀 커지면서 내가 가지고 있는 것보다 없는 것 때문에 조금 더 스트레스를 받을 수 있는 부분이 있기 때문에, 이번 달은 마음을 굳게 가져가시는 것이 중요하다고 볼 수 있습니다.

이번 달 경금일간에게 제일 중요한 건 안분지족이라 생각하거든요. 여러분들이 가지고 있는 것들을 감사하게 여기고 오히려 이 다음부터 들어오는 오행 토, 금, 수를 어떻게 잘 활용할 것인가에 조금 더 집중하시면 좋을 것 같아요. 경금 분들이 상반기에 이 화 기운을 정면으로 받으면서 힘든 부분이 있고, 일을 하더라도 뭔가를 이루거나 성취를 하더라도 힘듦을 동시에 가져가는 부분이기 때문에 체력적으로나 정신적으로 많이 소모되는 부분이 있었을 텐데요. 이런 것들을 잘 회복하면서 나아가시는 것이 좋겠다고 생각합니다.

6월 달에 경금일간 분들 중에 혹시 번아웃 때문에 힘드신 분들 같은 경우에는 회복을 좀 하시면 좋겠다고 말씀을 드렸는데, 그런 부분에서 여러분들이 여유가 생기는 부분이 있다고 볼 수 있고요. 앞에서 말씀드렸던 것처럼 여러분들에게 괄목하게 바뀌는 상황이나 현상 같은 것들 한번 보시면 좋아요. 이사라든가 또는 이직 같은 것들, 그런 부분들이 있다면 여러분들이 운을 좀 받고 있다고 볼 수도 있습니다.

그러면 이사, 이직하고 나서 뭐가 중요하냐. 거기에서 여러분들의 향후 2~3년을 준비하시면 좋아요. 솔직히 제가 이건 경금일간 분들에게 말씀드리는 건데, 2028년이 무신년이라고 해서 이 무신의 '신'이라는 글자는 신금(申金)이거든요. 경금은 신금을 만날 때 힘을 얻는 부분이 있단 말이에요. 그러면 이 힘을 어떻게 얻느냐를 볼 때는 무신이라는 글자를 같이 보면 좋은데, 무신은 기본적으로 해외 역마를 뜻합니다.

미리 말씀드린 이유가 그만큼 열 가지 일간 중에서는 경금일간도 어느 정도 역마가 있는 부분이 있거든요. 그래서 그런 것들을 잘 쓰시면 좋겠다는 생각이 들고, 지금부터 미리 해외 시장을 준비하시고 싶으신 분들은 준비하시면 좋다. 그리고 2028년쯤 되면 여러분들이 굳이 물리적으로 해외에 나가지 않더라도 내가 집에서 또는 방에서 외화를 벌 수 있는 기회가 있을 텐데요. 관련해서 제가 자세하게 '내 사주팔자에 맞는 나라 보는 법'에 대한 영상을 지금 기획했거든요. 여러분들은 꼭 보시면 좋겠어요.

이렇게 제가 이번 7월 달에는 2026년 하반기 운세를 좀 준비하고 있는데 이제 본격적으로 릴리즈할 거거든요. 경금일간들 중에서 이 영상을 보시는데 구독 안 하신 분들 같은 경우에는 구독해 주시고 조금만 기다려 주시면 제가 얼른 만들어서 오도록 할게요.

두 번째 운세 문장은 대외적으로 너무 '돈, 돈' 하면 안 된다를 말씀드리고 싶습니다. 친한 친구 사이 관계에서도 돈 같은 걸 얘기하는 게 조금은 마이너스가 될 수도 있어요. 아까 앞에서 말씀드렸던 포모 같은 것도 있는데 친한 친구 사이 관계에서 '에이, 이런 얘기가 뭐 어때' 싶은 말들 같은 것들은 이번 달은 좀 안 하시면 좋을 것 같아요. 왜냐하면 남들이 봤을 때 다 오케이 하지만 사실 상대방의 운으로 봤을 때도 내가 했던 말이 농담으로 안 들릴 때가 있고 기분 나쁘게 들릴 때가 있거든요.

근데 이번 달 여러분들이 내뱉는 말들 중에서 특히 돈과 관련된 거, 욕심, 껄무새, '살 걸', '매수할 걸' 이런 거 있잖아요. 또는 남들에게 얘기하는 것 중에 부정적인 에너지를 내포하는 말 같은 것들, 불평불만 같은 거, 남의 험담 이런 것들을 하게 되면 평소보다는 더 많이 내 점수를 깎아 먹는 부분이 있을 수 있다. 이 내용 듣고 '평소에 말 좀 조심해야지' 하더라도 말실수를 할 수 있는 부분이 있긴 하거든요. 그래서 요거는 좀 써 놓거나 눈에 잘 보이는 데 놔두시면 좋을 것 같아요.

그 외에도 소탐대실할 수 있는 부분이 있습니다. 그래서 여러분들이 좀 돈을 내거나 누군가한테 뭘 사 주거나 할 때는 꼭 돌려받아야지 하는 마음보다 사 준다, 베푼다라는 마음으로 가져가는 것이 훨씬 중요하지, 자칫 잘못하다가는 여러분들이 원래 내가 이만한 그릇인데 남들이 봤을 때 '그릇이 이거밖에 안 돼 가지고 되게 쪼잔하다, 자린고비다' 이런 얘기 들을 수 있거든요.

특히 평판이 중요한 업군이나 필드에 계신 분들 같은 경우에는 나의 이미지를 챙기시는 것이 중요하다고 볼 수도 있고요. 꼭 돈이 아니라 나의 작은 이해관계 때문에 막 벌벌 떠는 모습 같은 것들은 보이시면 안 돼요. 그런 모습들이 경금일간 분들에게는 이미지를 손상시킬 수 있는 부분이 있다고 볼 수도 있으니까 한번 참고하시면 좋을 것 같습니다. 개인적으로 7월보다는 8월 달 조금 더 기대되는 게 있거든요. 그러니까 이번 7월 달은 마음을 크게 너무 쓰지 마시고 여유롭게 보내시는 걸 추천드리고 싶고요.

세 번째 운세 문장은 오히려 사주팔자에 수가 어느 정도 있으면 좋다고 볼 수도 있습니다. 인트로에서도 말씀을 드렸는데 혹시 여러분 운세 영상이라고 해 가지고 인트로 영상 안 보고 내 것만 보는 건 아니죠? 뭐라 말씀드렸냐면 이번 달은 특히 사주팔자에 물이 있냐 없냐가 좀 많이 나뉠 수 있습니다. 그래서 여러분들이 지지로 봤을 때 자수 또는 해수라는 글자가 어디 있는지를 봐야 되긴 하는데, 특히 일지 자리에 자수가 있는 것을 빼면 다 괜찮다라고 볼 수도 있어요.

사주팔자에 수가 어느 정도 있는 경금일간 분들 같은 경우에는 이번 달에 내 생각으로 말미암아 했던 것들이 잘 들어맞아 가지고 돈을 벌 수 있는 부분이 있습니다. 이게 여러분들의 투자 아이디어가 될 수도 있고 뭔가 치고 빠지는 시기가 될 수도 있기도 하고요. 또 여러분들의 향후 2~3년 동안 내가 어떻게 돈을 벌 것인가, 자산을 어떻게 모을 것인가에 대한 힌트가 될 수도 있긴 하거든요.

그래서 어느 정도 사주팔자에 수가 있다 하시는 분들은 돈에 대한 생각을 좀 하시면 좋을 것 같아요. 28, 29년까지 내가 돈을 어떻게 모을 것인가를 고민해 보시면 좋을 것 같은데, 사주팔자에 수가 아예 없는 분들 같은 경우에는 내가 아무것도 안 하고 있으면 행동을 통해서 풀어내는 게 있어야 되는데 그게 안 된단 말이에요. 그럼 뭐예요? 집에서 생각만 하고 감정이 쌓이기만 해서 내가 건강한 생각을 못 한다고 볼 수도 있는 거죠.

그래서 오히려 사주팔자에 수가 약하신 분들, 사주에 수가 필요하신 분들은 환기할 수 있는 운동이든 산책이든 러닝이든 외부 활동 좀 많이 하시면 좋을 것 같아요. 그 외에 도움 될 수 있는 게 내 얘기를 잘 들어 주는 친구와 얘기하는 거. 근데 그 친구한테 너무 징징대는 건 또 마이너스라고 말씀드렸죠? 이런 식으로 여러분들의 쌓여 있는 마음에 약간 그런 것들을 좀 풀어내다 보면 굉장히 좋겠다고 볼 수도 있습니다.

경금이 나쁘진 않은데 마음이 왔다 갔다 할 수 있는 시기이다 보니까 흔들리는 과정에서 있을 수 있는 부스러기 같은 것들에 대한 주의를 말씀드리고 싶고요. 그 외에 좋은 것들은 어떤 것들이냐 말씀드리면, 일단 새로운 환경으로 가시는 분들 같은 경우에는 이번 달을 기점으로 상반기에 내가 힘들었으면 하반기에는 새로운 계획, 새로운 비전, 새로운 방향을 설정하고 나아가는 시기라고 볼 수도 있습니다.

그 첫 단추라고 볼 수도 있기 때문에 지금부터 여러분들이 28년, 29년까지 한번 계획을 세워 보시는 것을 추천드리고 싶고요. 되게 좋은 시기라고 볼 수도 있습니다. 두 번째는 사주팔자에 돈이 좀 있으면서 자미두수 명반에 재백궁이라고 해 가지고 재물궁이 좀 탄탄하신 분들 같은 경우에는 이번 달부터 돈을 안정적으로 벌 수 있는 기회라든가 파이프라인이 하나 생길 수 있어요.

그런 특이한 부분도 있는 부분이 있고, 남성분들 같은 경우에는 이성이 닿을 수 있는 부분이 있습니다. 내가 연애하고자 하는 마음이 생기기 때문에 소개를 받거나 평소에 알고 지내던 사람과 이성적 텐션 같은 것들을 느낄 수 있는 부분도 있다는 것도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 여성분들 같은 경우에는 회사 생활적인 부분에서 성취, 성과가 있을 수 있는 부분이 있다. 그래서 내가 생각했던 것보다 훨씬 더 좋은 인센티브라든가 대우를 받고 이직, 그런 것도 가능할 수 있는 부분이 있고요. 사회생활을 처음 진입하시는 분들은 취업이라든가 시험 합격, 면접 합격 같은 부분도 분명히 있다 보니까 요런 건 한번 노력해 보시면 좋을 것 같다고 말씀드리고 싶어요.

지난달에 말씀드렸는데 제가 통멤버십에서는 일간뿐만 아니라 일주도 같이 말씀을 드리고 월지도 말씀드리고 있거든요. 근데 그중에서 이번 달에 특히 포인트가 되는 일주를 좀 말씀드리고 싶은데, 첫 번째로 경오일주는 이번 달에도 조금 버텨야 되는 부분이 있어요. 화 기운이 좀 강해지면서 새로운 환경에 적응하거나 또는 스트레스 같은 게 좀 커질 수 있거든요. 근데 그런 것들은 이번 7월 달이 조금 마지막이라고 볼 수 있으니까 조금만 더 힘내시면 좋을 것 같고요.

플러스에서 좋게 발현되면 연애가 성사될 수 있어요. 그래서 특히 썸 타시는 분들 같은 경우에는 이번 달에 한번 고백해 보시는 것도 도움이 된다고 볼 수도 있고, 반대로 내 썸남썸녀가 경오일주라면 내가 먼저 고백해 볼 수 있겠죠. 두 번째는 경술일주 분들인데, 경술일주 분들 같은 경우에는 특히 사업을 하시는 분들 같은 경우에는 법적인 소송, 리스크 이런 것들이 있을 수 있으니까 조금 조심하시면 좋고 계약서 쓰실 일 있을 때에는 좀 꼼꼼하게 보시는 것이 좋다.

플러스에서 여러분들이 어떤 회사를 들어가거나 이직을 할 때 내가 간 곳이 생각보다 안 좋을 수 있기 때문에 그곳을 잘 파악해서 결정하는 것이 중요하지, '아 몰라' 하고 먼저 가 버리면 생각보다 별로일 수 있어서 사전에 내가 파악하는 정보가 중요하다라는 걸 알 수 있을 겁니다. 이거는 사람도 마찬가지예요. 그래서 내 주변에 아무런 사람을 두지 않는 것을 추천드리고 싶고요.

세 번째는 경자일주인데, 경자일주 분들은 돈, 인간관계 때문에 스트레스가 커질 수 있어요. '나중에 나 뭐 해 먹고살지?' 플러스 '지금 내가 열심히 사업을 하거나 돈을 벌거나 프리랜서로 하곤 하는데 나한테 떨어진 게 별로 없어' 같은, 돈을 버는 구조에 대한 불안함 또는 만족스럽지 못한 것들. 그다음에 연인 관계에서 권태기 같은 걸 느낄 수 있는 부분이 있다 보니까 좀 싸울 수 있는 게 있다.

그래서 요런 것들이 느껴지면 내가 조금 이렇게 리프레시하는 것도 중요할 것 같고요. 아까 말씀드렸던 것처럼 수익 구조 같은 경우에는 제가 28, 29년까지 새롭게 짤 수 있는 구조가 될 수 있다고 말씀드렸잖아요. 그거 한번 잘 활용해 보시면 좋을 것 같습니다. 지금 말씀드린 거 플러스 나머지 일주 분들은 제가 통멤버십에서 더 자세히 말씀드리고 있으니까 가입하시면 매달 업데이트 받을 수 있다라는 거 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요.

도화도르가 경금이라면 7월 운세 이렇게 쓸 것 같아요. 추천법 네 가지 말씀드리면 첫 번째, 돈과 명예, 돈과 우정이 있으면 차라리 명예와 우정을 택하는 것이 중요하다. 두 번째, 내가 작은 그릇의 사람처럼 보이는 것을 경계할 것. 세 번째, 이사나 관계 정리, 이직 같은 환경적 변화가 크다면 잘 적응하도록 노력하면서 하반기 계획을 본격적으로 짜 볼 것.

마지막 네 번째는 하반기에 중요한 내용이 뭐냐면 유동성 확보입니다. 현금을 내가 어떻게 쓸 수 있느냐가 중요하기 때문에 모든 돈을 주식, 투자 이렇게 묶어 두는 건 개인적으로 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 7월 5일 날 여러분들의 이메일로 보내 드리는 도화지 아직 신청하지 않으신 분들은 제가

열심히 쳐서 보내 드리도록 할 테니까 신청해 주시면 메일로도 운세 받아볼 수 있으니 참고해 주시고요. 경금일간 분들 모두 파이팅입니다.

자, 여덟 번째로 신금일간 분들의 을미월 운세입니다. 신금일간 분들은 6월 달은 좀 애매했는데 7월 달은 오히려 괜찮다 볼 수 있어요. 6월 달은 조금 내가 운을 쓰고자 하는 부분에 있어서, 다시 말해서 내가 원하는 거, 바라는 것, 이루려고 하는 것들을 내가 용을 써도 안 되거나 이상하게 자꾸 잡음이 들리거나 노이즈가 들려서 좀 신경 쓸 게 많았다 한다면 이번 7월 달은 여러분들이 내가 목표한 바는 일단 하나는 무조건 가져간다라 볼 수 있어요. 저는 목표한 것을 얻을 수 있는 운에는 일단은 우선순위를 적어 두는 편이거든요.

제가 이거 5월 달도 말씀드렸던 거 같은데 기본적으로 신금일간 분들은 일단 버킷 리스트 또는 투두 리스트 같은 데 했을 때 내가 이번 달에 뭐는 이룬다라는 최소한 내가 이루어야 할 것들을 좀 우선순위를 높이 두시는 걸 추천드리고 싶고, 큰 욕심보다도 작은 것 좀 여러 가지를 가져가는 것을 적극 추천드리고 싶습니다. 그 외에 이번 달에는 좀 돈 버는 감각이 올라가는 부분이 있어요. 근데 이 감각이라고 하는 것은 이번 한 달 동안 바짝이 아니라 27년이 여러분들에겐 자산을 좀 뻥 틔울 수 있는 운도 있긴 하거든요.

요건 좀 사주팔자별로 구조가 좀 특이하게 정해져 있는데 관련해서는 제가 26년 하반기 운세에서 좀 말씀드리려고 해요. 그래서 이 영상 처음 보신 분 중에 아직 구독하지 않으신 분들은 구독해 주시고 기다려 주시면 제가 얼른 영상 만들어 오도록 할게요. 그리고 신금일간 분들도 금의 속성을 가지고 있기 때문에 28, 29년 동안 해외로 나갈 수 있는 부분이 분명히 있단 말이에요. 그래서 요것도 제가 내 사주팔자에 맞는 해외는 어딘지를 보는 영상을 보여 드릴 거거든요. 여러분의 사주팔자에 맞는 일도 좋지만 나스닥이든 뭐 한국 주식이든 어떤 섹터가 올라갈까 이런 것들 하나만 두셔도 도움이 될 것이다라고 말씀드리고 싶습니다.

이제 본격적으로 말씀드려 볼게요. 첫 번째 7월 운세 문장은 행하는 것보다 사전 조사, 시장 조사, 그리고 내가 아는 것이 중요한 시기라 볼 수도 있습니다. 이번 달은 여러분들이 다른 달보다 조금 더 정보력이 올라가는 부분이 있어요. 내가 평소에 들을 수 없는 얘기 같은 것들을 들을 수도 있고 업계 동향이라든가 또는 내가 가고 싶어 하는 회사에 이미 들어가 있는 사람들이 나에게 알려 주는 거라든가 또 그러한 인맥이 쌓인단 말이에요. 그래서 사람을 통해 듣는 것도 중요하고 여러분들 직접 찾아보는 것도 중요한데, 내가 직감으로 아, 여기 가야지 해서 가는 것보다 여러분들이 좀 그런 정보를 많이 판단해 가지고 가는 것이 중요하다라는 거예요.

그래서 예를 들어 지금 이직이라든가 취업을 하시고 싶으신 분들 중에 아, 일단 급해서 다 갈래라고 하시는 분들 계실 텐데 개인적으로는 좀 여러분들이 많이 알아보고 이동하시는 것이 좋겠다라는 생각이 들고요. 혹은 이미 그렇게 이동하신 분들 또는 새로운 사회에 오신 분들, 새로운 집단에 오신 분들 같은 경우에는 일단은 안정적으로 내가 속해 있는 집단에서 적응하는 것이 중요하다 볼 수 있는 거예요. 이럴 테면 내 상황에 맞게 좋은 정보를 가까이하려고 하고 내 직감으로 하지 말고 그래도 이성적으로 판단해서 내 감정을 추릴 필요는 있겠다라고 볼 수 있는 게 이번 달이라 볼 수도 있고요.

이번 달은 발을 좀 무겁게 움직이는 것을 추천드리고 싶다라는 것도 한번 말씀드리고 싶어요. 여기 아닌 거 같으니까 옮길래, 뭐 이런 거는 조금은 아쉬울 수 있는 접근이 될 수도 있다. 근데 이 마음이 8월까지 갈 수 있어요. 그래서 다 좋은데 을미, 병신이 7월, 8월 이렇게 얘기하는데 이 두 달 동안은 조금 엉덩이 무겁게 가져가는 것도 나쁘지 않다라고 볼 수 있습니다.

두 번째 운세 문장은 투자 조심을 말씀드리고 싶어요. 특히 신금일간 분들께 말씀드리는 이유가 있는데 7월과 8월 달은 여러분들이 약간 잘못 판단해 가지고 좀 말도 안 되는 실수를 할 수 있어요. 근데 그 실수라는 게 사람에 대한 투자가 될 수도 있고 정말 주식 투자가 될 수도 있고 여러분들이 뭔가 거는 행위를 말씀드리는 거예요. 예를 들어 주식을 하시는 분들, 적극적으로 하시는 분들 같은 경우에는 7, 8월 달은 조금 넓게 가져가는 것이 중요하다, 일희일비하지 않는 투자를 하는 것이 중요하고요.

두 번째로 난 투자를 안 하신다 하시는 분들 중에서는 내가 마음에 들어 하는 사람이 나타날 수 있어요. 근데 그 사람한테 내가 어떻게든 사귀어야지 하면서 좀 약간 욕망 같은 게 올라올 수 있단 말이죠. 근데 까 보니까 별로인 경우가 많을 수 있어요. 그래서 7월, 8월 이 두 달 동안 여러분들이 간절히 얻고 싶은 것이 생각보다 여러분들이 너무 급해서, 과해서 내가 이성적으로 판단을 못 할 수 있는 부분이 있다 보니까 이렇게 적용되는 부분은 특히 주식, 돈 같은 것들, 투자, 그다음에 사람 마음인데 여성분들 같은 경우에는 조금 더 이번에 당할 수 있거든요.

그래서 빠르게 썸 타고 빠르게 끝나려고 하지 마시고 좀 천천히 보시는 것을 추천드리고 싶다. 그리고 최적의 유닛 타이밍을 말씀드리면 개인적으로는 9월 달엔 조금 더 내가 관계의 주도권을 가져올 수 있거든요. 그래서 7, 8월 달은 열심히 알아보는 시간으로 하고 9월 달에 승부를 보는 것이 좋지 않을까, 요건 연애 한정으로 말씀드리는 거고요. 정리하면 급할수록 돌아가고 좀 멀리 봐라라고 말씀드리고 싶습니다. 내가 좀 편협하게 보고 있다 싶은 마음이 들면은 좀 넓게 보시려고 하는 노력이 필요하다라는 생각이 들고요.

세 번째 운세 문장은 건강 챙기시면 좋은데 호흡기, 대장 건강 이 두 가지 좀 말씀드리고 싶어요. 좀 더러운 얘기일 수 있는데 변비 있으신 분들 이번 달에 좀 특히나 좀 과해질 수 있거든요. 그런 거 좀 조심하시면 좋고 먹는 거, 그다음에 잠 못 자는 거, 그다음에 식중독 이런 것들 있죠. 그런 것들 좀 조심하시면 좋습니다. 이걸 왜 말씀드리냐면은 정화라는 글자 자체가 워낙 화기운이 강한데 이렇게 화기운이 강할 때 경금보다 신금은 건강으로 올 수 있어요. 그러면 우리가 어떻게 봐야 되느냐? 운을 세 가지로 보는 거예요. 첫 번째 운이 들어올 때, 두 번째 운이 바뀔 때, 세 번째 운이 나갈 때를 보셔야 되는데 지금은 이번에 나가거든요.

이 건강 하나에 대한 리딩도 7, 8월 달, 이 두 달 동안 여러분들이 특히나 제가 방금 말씀드린 부분에서 챙겨 주시면 좋을 것 같고, 그리고 이런 거 있죠. 자잘하게 다치는 거, 막 종이에 베이는 거 약간 이런 거 있잖아요. 그런 것들 좀 있을 수 있으니까 좀 주의하시면 좋겠다. 평소에 막 이렇게 자주 다치시는 분들 같은 경우에는 나 스스로 챙기는 게 필요하고 집에 밴드라든가 연고 같은 거 기본적인 응급 키트 같은 것들 있으면 좋다라는 것도 좀 말씀드리고 싶으니까 자취하시는 분들은 챙겨 주시면 좋을 것 같고요.

그 외에 7월 달에 있을 수 있는 좋은 일들 좀 뭉뚱그려서 말씀드리면 일단 리스크 회피를 할 수 있는 지혜가 생길 수도 있고요. 두 번째로 사람을 잘 가릴 수 있어요. 그래서 내가 욕심을 내지 않은 사람에 대해서는 굉장히 철저하게 판단할 수 있다. 그리고 세 번째가 윗사람에 대한 도움이 있을 수 있거나 돈에 대한 정보를 들을 수 있어요. 주식 공부하고 싶으신 분들은 주식 공부하시는 것도 좋아요. 저도 이때 주식 공부했거든요. 요즘 워낙 책이 좋으니까 교보문고 가 가지고 주식 책 같은 거 하나 사 가지고 1회독 하면 안 보이거든요. 2, 3회독 하면 보이니까 확실히 그렇게 보시는 거 추천드리고 싶고 요거는 사회초년생 분들일수록 추천드리고 싶습니다.

그 외에 제가 지난달에도 말씀드렸는데 특정한 일주 분들은 좀 보시면 좋아요. 요건 홍멤버십에서 제가 늘 말씀드렸던 건데 아시면 좋을 것 같아서 좀 말씀을 드리면 첫 번째 신유일주 분들 같은 경우에는 여러분들이 원하는 자리에 지원할 수도 있고 또 거기에 대한 성과가 좋을 수도 있고 이성에 대한 운이 좀 올 수 있는 부분이 있어요. 이번 달에 원하는 이성이나 내가 이직하고 싶은 것 같은 것처럼 좀 이루고 싶은 것들을 좀 이룰 수 있는 부분이 있는데 적극적으로 한번 도전해 보시면 좋을 것 같고요. 두 번째는 특히 여러분들의 매력 또는 내 전문성을 보여 주기 쉽다. 그래서 내가 원하는 게 무엇인지에 따라 가지고 좀 잘 맞게 표현하시면 좋을 것 같고요.

두 번째는 신묘일주 분들인데 사업하시는 신묘일주 분들 같은 경우에는 돈이 괜찮을 수 있어요. 그래서 이번 달 내가 매출을 적극적으로 늘릴 수 있는 부분이 있고 매출인 거지 순이익은 좀 다를 수 있거든요. 그래서 이왕이면 순이익까지 가져갈 수 있도록 직장인뿐 아니라 뭐 프리랜서 분들, 사업하시는 분들 같은 경우에는 내가 하는 만큼 벌어 가니까 좀 내가 야무지게 돈 좀 벌어 봐야겠다 하시는 분들은 가져가시면 좋을 것 같다라고 볼 수도 있습니다. 또는 집문서라든가 어떤 문서 같은 걸 쥘 수도 있을 것 같고요.

세 번째 신축일주 분들인데 신축일주 분들은 반대로 돈 나가는 것도 조심하시면 좋아요. 그리고 돈을 좀 내가 크게 쓸 수 있는 부분이 있어서 보통 이럴 때는 이사라든가 또는 계약 같은 것들, 또는 내가 거금의 뭔가 피부과 시술 같은 것처럼 돈을 좀 크게 쓸 수 있는 부분이 있다라는 것도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 지금 말씀드린 거 플러스 나머지 일주 분들은 제가 홍멤버십에서 더 자세히 말씀드리고 있으니까 가입하시면 매달 업데이트 받을 수 있다라는 거 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요.

그래서 마지막으로 도화도가 신금일간이라면 이번 달 이렇게 했을 것 같아요. 추천하는 법 네 가지 말씀드리면 첫 번째 일단 한동안 건강 챙기는 것이 매우 중요하다 말씀드리고 싶고요. 두 번째 사주팔자에 수가 있고 없냐에 따라 가지고 조금 흐름이 달라질 수 있으니까 사주팔자의 수 한번 확인해 주시면 좋을 것 같고요. 세 번째는 너무 급하게 생각하지 말고 조금 천천히 가져가는 거 중요하다. 그리고 마지막 네 번째 28년, 29년 꼭 한번 기획해 보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 그 외에 7월 5일 날 제가 여러분들의 메일로 보내 드리는 월간 운세 뉴스레터 도화지 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 좋을 것 같은데 이제 곧 도화지 구독은 마감될 거예요. 그러니까 막차 타시면 좋을 것 같습니다.

자, 아홉 번째로 임수일간 분들의 을미월 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 사실 임수일간들은 6월과 7월 흐름을 좀 같이 보시면 좋아요. 다른 일간과 좀 다르게 6월에 제일 활성화되어 있었던 일간이기 때문에 내가 6월 달에 뭔가 강하게 노력했다, 집중했다, 프로젝트를 이끌었다, 인간관계에 좀 에너지를 쏟았다, 또는 새로운 기획, 새로운 방향을 찾아서 내가 떠나갔다 하시는 분들 같은 경우에는 지금 열심히 하고 있는 것들을 굉장히 적극적으로 좀 점진적으로 해 나가시는 것이 중요하다. 우선 첫 번째로 6월에 내가 몰입했던 것이 있으면 그거 좀 확장해서 더 뭔가 해 볼 거 없을지 딥하게 파는 것이 중요하고 바쁘게 움직여야 되는 게 맞는 시기예요.

그래서 게으름 피우면 내가 오히려 우울해질 수 있고 다운될 수 있으니까 이번 7월 달도 좀 나를 열심히 쓰고자 하는 마음으로 쓰면 좋은데, 첫 번째 운세 문장은 여러분들의 추진력을 일단은 목표를 향해 달려가는 것이 중요합니다. 무슨 말이냐면은 목표를 향해 가는 데 있어 가지고 우리 모두에겐 여러 가지 갈등과 충돌이 있을 수 있죠. 같이 일을 하시는 분들 같은 경우에도, 또는 프로젝트를 같이 하시는 분들도 같이 하는 사람들 간의 의견 충돌 같은 게 있을 수 있고 뭔가 마음에 안 드는 게 있을 수 있는데 그거 하나하나 짚고 있을 시간이 없는 거예요.

일단은 고예요. 여러분들이 하려고 하는 것들, 또는 여러분들이 이루고자 하는 목표를 향해서 달려가는 것이 중요하고 내가 제일 에너지를 쓸 곳이 어디냐를 좀 명확하게 여러분들이 인지하고 계시면 좋을 것 같아요. 지금 제일 바쁘게 고3 수능 수험생처럼 달려가야 될 일간이 지금 임수일간이다 보니까 열심히 해야 될 게 있거든요. 근데 꼭 그게 반드시 일이 아니라 어떤 사람들은 연인을 만나거나 이성 관계가 될 수도 있단 말이에요. 그래서 일단 여러분들이 지금 뭐에 조금 집중되어 있는지 한번 보시면 좋을 것 같습니다.

거기를 향해서 열심히 달려가는 것이 중요하다라 볼 수 있고 그렇게 하면 8월 달부터는 어느 정도의 소기의 성과를 볼 수 있다라 볼 수 있으니까 꼭 한번 그렇게 활용해 주시면 좋을 것 같아요. 반대로 말하면 여러분들이 지금 집중해서 하고 있는 일들의 결실을 8월 달에 내는 것도 좋다라 볼 수 있겠죠. 두 번째 운세 문장은 말하는 거 조심하는 것이 좋다. 특히 이건 저도 좀 마찬가지인데 이게 아무래도 한여름 화가 강한 시기다 보니까는 내가 평소에 그냥 넘길 말 같은 것도 막 화를 낼 일이 있고 뭔가 말을 하고 싶어진단 말이죠.

근데 임수의 미덕은 내가 가지고 있는 모든 생각과 말, 의견 같은 것들을 다 뱉는 게 아니라 오히려 약간 침묵하고 혼자 판단해서 그것을 내 가치관으로 잘 승화시킬 때 진짜 그 임수의 깊음이 나타난다 볼 수 있거든요. 예를 들면 내가 회사 생활에 있을 때 누가 나한테 막 어떤 사람 욕을 했어. 그럼 거기에 맞장구치거나 아니면 내가 내 생각과 내 가치가 아닌 거에 그냥 무조건적으로 응 하면서 반응하는 게 오히려 내게 독이 될 수 있단 말이에요.

그래서 아닌 건 아닌 거라고 얘기하는 것도 좀 필요하고, 플러스해서 여러분들이 말을 할 때 너무 막 쉽게 쉽게 욕설, 가벼운 말 같은 것들, 내 이미지를 좀 가볍게 볼 수 있는 것들은 지양했으면 좋겠고 SNS 같은 거 하실 때 톡 쏘듯이 말할 수 있는 부분이 있는데 그런 것들이 조금은 과해질 수 있어요. 그러니까 온오프라인 모두 여러분들이 말과 행동에 있어 가지고 너무 가볍지 않게 보이는 것이 중요하다 볼 수도 있고, 이거 잘못하다 보면은 여러분들이 내가 속해 있는 집단이나 또는 여러분들이 지금까지 잘 쌓아 온 이미지에 대한 타격이 될 수 있거든요.

그래서 내가 대중 앞에 알려진 분들 같은 경우에는 7월 달에 조금 밉보일 수 있는 부분이 있는 것도 있고, 나 주변에 많은 사람들 사이에서 이해관계가 엮여 있는 분들 같은 경우에는 내가 조금 이상한 사람이 될 수 있는 부분도 있어요. 그래서 행동거지는 깔끔하게 가져가는 것이 제일

중요하다. 그 가장 중요한 게 2026년 1년 통틀어서 7월 달이라 볼 수도 있습니다. 꼭 챙겨 주시면 좋을 거 같아요.

세 번째 운세 문장은 7월 달에 성과를 보는 게 조금 애매할 수 있습니다. 오히려 8월 이후로 미루는 것이 좋은데 시험이라든가 면접 이런 것들은 내가 조절을 못 하니까 7월 달에 있는 분들은 일단은 열심히 해 보시는 게 좋은데 8월부터 성과가 좀 좋은 부분이 있어요. 그래서 이직을 원하시는 분들, 시험을 쳐야 되는 분들 또는 내가 어떤 날짜를 조율할 수 있는 분들 같은 경우에는 개인적으로 오히려 8월 이후로 하는 것도 괜찮다라고 볼 수도 있습니다. 7월은 제가 말씀드렸던 것처럼 결과를 내게 가져오는 시기가 아니라 결과를 만들어 가야 되는 시기이기 때문에 이때는 노력을 1순위로 두면 좋고요. 노력하면 물론 가져가는 게 분명히 있습니다.

다만 운적으로 봤을 때 뭔가 내 손에 들어올 수 있는 거는 8월이 될 수도 있으니까 이 타임라인 잘 활용해서 이직하시고 싶으신 분들, 서비스 내고 싶으신 분들, 이사하고 싶으신 분들 등등 각자 내가 뭔가 원하는 게 있는 분들은 차라리 8월 달로 미루는 것도 괜찮다 볼 수 있고 사업하시는 분들, 프리랜서분들, 인플루언서분들 같은 경우에는 내가 뭔가 좀 보여 줄 게 있다 할 때는 8월 중순부터 내면 좋다라 볼 수도 있고요. 플러스해서 여러분들께 말씀드리고 싶은 게 현실 감각을 좀 챙기면 좋은 게 뭐냐 하면은 임수라는 게 원래 이번 달에 충동을 좀 누를 필요가 있긴 하거든요. 굉장히 내가 좀 즉흥적으로 지를 수 있는 게 있단 말이에요.

특히 사주팔자에 수가 강하거나 목이 강하신 분들 같은 경우에는 수와 목이 강할수록 질러, 이거는 조금 고민하시는 게 필요할 것 같아요. 하반기부터 임수일간 분들은 좀 정보 싸움이거든요. 그래서 내가 아는 만큼 보이고 아는 만큼 아낄 수 있고 아는 만큼 나아갈 수 있어요. 저 끝까지 다다를 수 있기 때문에 임수일간 분들은 최대한 뭔가 많이 알고 있으면 좋아요. 그래서 단순히 책을 읽어라 이런 말보다는 여러분들이 조금 더 실용적으로 내가 관심 있어 하는 필드, 분야, 산업군 등등에 대해서 좀 알고 있으면 파악하기 쉽다라 볼 수 있으니까 내가 많이 알았는데 어떠한 결정을 내렸다 이런 건 좀 괜찮아요.

근데 몰랐는데, 내가 잘 알아보지 않거나 몰랐는데 결정을 해서 후회하는 일은 없도록 하시는 게 좋지 않을까라는 생각이 듭니다. 그게 임수일간 분들에게는 하반기 첫 번째 좀 관문 퀘스트라 볼 수도 있어요. 그 외에도 임수일간 분들에게 7월 달은 좋은 일들이 여러 가지가 있을 수 있는데 우선 첫 번째, 제가 상반기 하반기 흐름이 특히 2026년 다르다 말씀드렸잖아요. 그래서 상반기에 안 됐던 것들이 하반기에 될 수 있는 부분이 있어요. 그래서 여러분들이 상반기 동안 계속 뭔가 트라이했는데 안 됐던 일들, 하다가 안 됐던 일들 같은 경우에는 하반기 돼서 될 수 있는 부분이 있으니까 요거 한번 하반기에 좀 적극적으로 트라이해 보시면 좋을 것 같고 그 시작이 7월 중하순부터이다라고 말씀드리고 싶습니다.

두 번째가 계속 임수일간은 재성 운을 지나고 있기 때문에 언제든지 내가 돈 또는 성취를 끌어올 수 있단 말이에요. 그래서 여러분들이 사업화 또는 수익화 같은 부분에서 조금 더 신경을 쓰거나 욕심내는 것도 도움이 될 수 있을 것 같아요. 그래서 직장인 분들 같은 경우에는 내가 돈을 더 벌기 위해서 어떻게 하면 좋은지, 자산 형성을 위해서 어떻게 하면 좋은지 같은 것들 또는 사업하시는 분들 같은 경우에는 확장을 내가 어떻게 하면 좋을지, 매출을 어떻게 하면 좋을지 이런 것들도 늘 기본 디폴트로 가져가시는 것이 좋다. 잘하고 계시죠?

그리고 아직 사회생활을 안 하신 분들 또는 내가 직장을 고려하고 계신 분들 같은 경우에는 지금 내 전공이든 내가 하고 있는 거에서 어떻게 하면 돈을 많이 벌 수 있을까에 대한 고민을 좀 해 보시면 좋고 이것 역시 정보력의 싸움이에요. 그래서 사회초년생 또는 이제 취업을 준비하시는 분들 같은 경우에는 내가 가려고 하는 필드가 돈적으로 좀 아쉬움이 없는가 한번 고민해 보시면 좋을 것 같아요. 7월 중으로 제가 2026년 하반기 운세 말씀드리려고 해요. 그래서 오늘 영상으로 처음 저를 보신 분들은 구독해 주시고 알림 설정해 주시면 사주 보러 가지 않으셔도 이번 하반기에 어떻게 좀 풀릴 수 있을지 디테일하게 말씀드릴 테니까 조금만 기다려 주시고요.

임수일간 분들도 2028년부터는 해외 역마가 열리기 때문에 원래 임수 자체가 해외랑도 관련되어 있거든요. 내 사주랑 잘 맞는 해외, 해외랑 잘 맞는 사주 이 두 가지를 좀 준비했으니까 역시 기대해 주시면 좋을 것 같습니다. 자, 그다음에 제가 지난달에 말씀드렸던 것처럼 이번 달에도 일주를 좀 말씀드릴까 하는데 언급하지 못한 일주 모두 홍연 멤버십에서 자세히 말씀드리고 있으니까 좀 중요한 시기다, 궁금하다 하시는 분들은 홍연 멤버십 이용을 한번 고려해 보시면 좋을 것 같아요.

일단 첫 번째 임술일주 분들 같은 경우에는 사회적으로는 되게 내 명예라든가 몸값이 높아질 수 있는데 속을 보면 좀 들끓을 수 있는 부분이 있어요. 그래서 빛 좋은 개살구 느낌이 좀 있을 수 있거든요. 그래서 이때는 내가 내실을 가져가는 게 중요하고 멘탈 지키면서 내 몸값을 높일 수 있는 활동을 하는 게 좋다라 볼 수도 있는데 이때 셀프 브랜딩도 괜찮아요. 그래서 나 또는 내 서비스, 내 상품만 알리실 분들은 이번 달에 활용해 보시는 것도 도움이 된다라 말씀드리고 싶고, 두 번째는 임인일주 분들인데 임인일주 분들은 조금 고려하실 게 많아요.

우선 첫 번째 이성 관계 그리고 부부 관계 서먹서먹해질 수 있고 두 번째 일이 되다가 안 될 수 있어요. 그래서 끝까지 일을 마무리 지을 수 있는 지구력, 뒷심이 중요하다라고 볼 수 있고 세 번째가 불면증이거든요. 그 불면증 같은 거는 좀 여러분들이 수면의 질이 떨어진다라 볼 수 있는 거죠. 그래서 내가 고민할 거리가 생긴다라든가 또는 잠이 안 온다, 또는 내가 밤에 맨날 릴스 보고 쇼츠 봐서 잠의 질이 떨어진다라 볼 수도 있는 겁니다. 세 번째는 임자일주인데 8월 달을 좀 기대해 볼 부분이 있어요. 6월 달, 7월 달 그렇게 좀 별로일 수도 있어요. 근데 이 두 달 동안 이렇게 좀 눌려 있다 보면은 8월 달에 확 뛸 수 있는 부분이 있으니까 그거 한번 믿고 해 보시면 좋을 것 같아요.

그리고 하나 좀 말씀드리고 싶은 거는 병오, 임자 완전 극단적이잖아. 그렇죠? 그래서 임자일주 분들은 특히나 상반기가 괜찮았다면 하반기에 좀 대비할 필요가 있고 상반기에 좀 힘들었다면 하반기는 치고 나갈 적극적인 전략이 필요하다까지 한번 고려해 주시면서 열심히 한번 고민해 보세요, 하반기를 어떻게 보내면 좋을지. 자, 마지막으로 저는 어떻게 그러면 이번 7월 을미월을 보낼 것이냐? 팀 임수 분들께 드리는 네 가지 활용법 말씀드리면 첫 번째, 추진력. 내 에너지를 오직 하나에만 쏟을 거예요. 원 씽, 진짜 내가 해야 할 일만 열심히 한다.

두 번째, 들이받고 싶고 누군가를 고소하고 싶고 열받아 할 때는 이번 달은 안 할 것 같아요. 다음 달이나 좀 시급한 거 마무리됐을 때 할 것 같습니다. 세 번째, 이번 달은 결과를 보기보다는 열심히 준비해서 임수일간도 각각 가지고 있는 좀 약간 돌기가 있는데 그런 것들을 내 일, 내 서비스, 내 상품, 나를 높이는 가치에 열심히 좀 만들 것 같아요. 대충 하지 말고 눈에 안광이 좀 반짝반짝 빛나도록 해 보시면 좋을 것 같고 마지막 네 번째는 일단 결과를 만드는 것이 중요하다. 그래서 갈등이라든가 그런 데 너무 꽂혀 있지 말고 '잘되나', '돈 많이 벌자' 생각하면서 하반기를 준비할 것이다, 이렇게 말씀드리고 싶습니다.

그다음에 7월 5일 날 제가 여러분들의 메일로 직접 보내 드리는 도화지 운세 뉴스레터 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 확인해 주시면 무료로 구독할 수 있으니까 참고해 주시고 이제 곧 구독은 안 받을 거예요. 마지막 버스 타시길 바랍니다. 임수일간 분들 모두 파이팅입니다.

마지막으로 열 번째 계수일간 분들에 대해서 말씀드리려고 합니다. 마지막이니까 잘 한번 말씀드려 보도록 할게요. 일단 계수일간 분들 같은 경우에는 6월 달 운기가 조금 불안정하긴 했었어요. 내가 잘하고 있는지 아닌지 자기에 대한 의문감 플러스 막연한 미래에 대한 불안 같은 게 있을 수도 있고 그런 이유로 좀 약간 잠도 설칠 수 있고 안정적으로 가는 것보다는 뭔가 계속 결핍이나 갈증 같은 것들, 나 어떤 거 해야지 하는 욕심 같은 것들이 좀 강해 가지고 좀 약간 활성화되어 있는 분들이 많을 텐데 7월 달은 그거를 만들어 가는 데 있어 가지고 되게 좋은 달이라 볼 수 있어요.

그래서 6월 달에 여러분들이 했던 것들 중에 집중이 안 됐던 것들을 7월 달에 좀 몰아하면 좋다라 볼 수 있거든요. 그래서 손에 꼽기에 제일 바쁜 일간 중 하나가 계수일간이다. 이렇게 계수일간은 뭔가 좀 하나에 꽂히면은 그걸 파는 게 있는데 이번 7월 달이 그런 걸 디깅하기 좋단 말이에요. 특히 계수일간들 중에 직업군 중에 작가라든가 광고, 크리에이티브, 기획, 내가 머리 짜서 뭔가 해야 되는 일 같은 것들 또는 전문직이신 분들은 일에 열심히 투자해 보시는 것도 좋다라 볼 수 있고요.

반대로 내가 직장을 구직하시는 분들이나 취업, 알바 같은 것들 구하시는 분들도 이번 달 굉장히 좋아요. 그 흐름이 와 있기 때문에 내가 밖에서 뭔가 하는 일을 도모해 보시면 좋습니다. 첫 번째 계수일간들의 운세 문장은 8월, 9월 대비해서 마지막으로 준비할 수 있는 7월이라 볼 수 있거든요. 무슨 말이냐면은 8월, 9월이 계수일간 분들에게는 내가 선명하게 뭔가를 바라보고 가는 시기가 필요해요. 우리가 길을 갈 때 눈 뜨고 가잖아, 그렇죠? 근데 8, 9월은 흐린 눈 하고 갈 수 있단 말이에요.

그러면은 내가 평소에 안 부딪칠 장애물도 부딪칠 수 있고 계단에 걸려 넘어질 수도 있는 것처럼 약간 8, 9월 달은 여러분들이 체력적으로나 정신적으로나 좀 소모되는 게 있을 수 있단 말이죠. 바쁠 수도 있고. 근데 그거를 좀 준비하기에 좋은 게 7월 달이라 볼 수 있는 거예요. 6월, 7월 이 두 달 동안 뭔가 여러분들이 직관적으로 봤을 때 좀 문제가 될 수 있겠다 싶은 사람, 사건, 이벤트, 이슈 같은 것들을 미리 좀 잘 정리하면 좋아요. 그래서 예를 들어 가지고 내가 8월 달에 이사를 가야 될 것 같은데 뭔가 좀 찝찝해 하시는 분들은 미리미리 잘 준비하시는 게 필요하다라 볼 수 있고 이런 식으로 여러분들이 각자 가지고 있는 그 계획표 중에 8, 9월 달에 있는 큰 이벤트들은 좀 잘 준비하세요, 그냥 대충 하지 마시고.

반대로 말하면 이때 생길 수 있는 문제 같은 것들은 여러분들이 잘 준비하면 오히려 잘 넘길 수 있다. 근데 어쩔 수 없이 2026년이 병오라는 화의 기운이 가득한 해이기 때문에 임수든 계수든 한 번은 뭔가 치고 나가는 게 있거든요. 그래서 나한테 이렇게 확 치고 들어오는 것들을 잘 갈무리할 필요가 있고 그 시기가 개인적으로 8, 9월일 수 있을 것 같으니 두 달은 좀 근신하면서 잘 지내 보시는 걸 추천드리고 싶은데 미리 말씀해 드리냐면은 하반기 운세가 조금 빠르게 온단 말이에요. 사주 구성에 따라서 좀 빠르신 분들은 7월 중하순부터 그걸 느낄 수 있거든요.

관련해서도 제가 이번 7월 달에 26년 하반기 운세 콘텐츠 기획해서 말씀드릴 건데 계수일간 분들 좀 아시면 좋은 것들이 있어요. 돈벌이도 있고 취업, 이직 여러 가지가 있는데 그런 것들 싹 말씀드릴 테니까 이번 영상으로 저 처음 보시는 분들은 구독하시고 기다려 주시면 놓치지 않고 볼 수 있고 제가 최대한 한번 자세하게 말씀드리도록 할게요. 두 번째 운세 문장은 위기 대응 능력이 좋아지는 시기라 볼 수도 있습니다. 일 중에서도 내 자리에 앉아 가지고 한가롭게 하는 일이 있지만 전쟁터에 나가 있는 전사처럼 막 이 문제 터지고 저 문제 터지고 약간 요런 방향 있죠.

그런 느낌의 마음으로 살 수가 있거든요. 계수일간 분들이 그런 문제들을 처리할 때 야무지게 잘할 수 있는 부분이 있어서 정신은 없을 수 있지만 하나도 놓치지 않고 잘 해낼 수 있는 부분이 있단 말이에요. 그래서 평소랑 다르게 시간 관리 효율 같은 게 올라갈 수도 있고 하나의 일만 하는 게 아니라 투잡, 쓰리잡 같은 것들을 할 수도 있고, 또는 직장인 분들 중에서는 프로젝트성으로 본업 외에 막 다른 외주 같은 것도 받으면서 하기 때문에 시간적으로 좀 바쁠 수 있다라 볼 수 있고 전문직이나 내가 일을 계속 받을 수 있는 분들은 내가 결코 일을 멀리하지 않는단 말이죠.

그래서 이럴 때는 계수일간 분들은 좀 일을 열심히 하는 게 좋다. 그리고 내 능력치, 내 전문성, 내 일 같은 것들을 업무적으로 내가 볼 수 있는 퍼포먼스가 있으면은 적극적으로 하시는 게 좋습니다. 7월은 어차피 바쁜 시기이고 바쁠 때 바빠야 내가 우울하지 않고 많은 걸 얻어 갈 수 있어요. 그리고 임수, 계수 모두 7월 달에 내가 열심히 해 둔 거에 따라 가지고 8, 9월 달에 받는 성과가 있거든요. 근데 이 성과가 26년 하반기 나에게 처음으로 오는 선물이 될 수 있단 말이죠.

그래서 특히 8, 9월 달에 뭔가 돈 받을 일 있거나 좀 뭔가 나에게 들어올 게 있는 분들은 7월 달에 열심히 해 주시는 걸 추천드리고 싶습니다. 그 열심히라고 하는 게 아르바이트가 될 수도 있고 투잡이 될 수도 있고 내가 사회 활동이 될 수도 있고 학생분들 같은 경우에는 인턴이라든가 또는 대외 활동 같은 게 될 수도 있거든요. 그래서 방학이잖아요. 이 방학 때 대학생분들 같은 경우에는 좀 대외 활동 같은 거 해 보시면 좋을 것 같고 반대로 사회생활 하시는 분들 같은 경우에도 할 수 있는 게 있다면 해 보는 것도 나쁘지 않다라고 볼 수도 있습니다.

여성분들 같은 경우에는 이번 달에 또 약간 자녀운 같은 게 있을 수도 있거든요. 그래서 혹시 임신 준비하시고 계신 분들 같은 경우에는 이번 달에 한번 기회를 보시는 것도 도움 될 것 같아요. 세 번째 운세 문장은 사주팔자에 화가 있는 분과 없는 분 좀 보시면 좋은데 사주에 화가 많은 분들 같은 경우에는 이번 달도 6월 달처럼 내가 성과까지 잘 가지고 올 수 있어요. 제가 앞에 말씀드렸던 것처럼 8, 9월 달에 어떤 성과가 있다라고 말씀드린 거를 좀 빨리 당기실 수 있거든요. 다시 말해서 이번 달에 열심히 노력해서 성과까지 볼 수 있고 그 성과가 나에게 돌아오는 구조이기 때문에 사주팔자에 화가 괜찮게 있다, 계사일주나

또는 월지 화, 사화가 있는 분들 같은 경우에는 이번 달은 좀 뭔가 열심히 성과를 가져가기 위해서 일한다고 보시면 좋을 것 같고, 반대로 사주팔자에 화가 없는 분들 같은 경우에는 조금 인생이 무료하고 노잼이고 '이거 왜 하지?' 같은 동기 부여가 안 될 수 있어요. 남들이 시키니까 하는데 재미없고 열정이 좀 떨어질 수 있단 말이죠. 근데 그런 것들이 좀 있을 것 같으면 저는 계수일간 분들은 더우니까 해외 휴가를 갔다 오는 것도 괜찮고 리프레시하는 것도 좋을 것 같아요. 오히려 사주팔자에 화가 많은 사람들 중에 궁합이 맞는 사람들이 있으면 먼저 내가 제안해 보세요. "우리 뭐 3개월, 4개월 프로젝트로 뭐 할래?"처럼 내가 일을 벌이는 것도 괜찮다. 나를 한가롭게 두지 말고 바쁘게 바쁘게 굴리다 보면은 생각보다 좋은 것들이 내게 들어오는 부분이 있으니까 꼭 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.

열심히만 하면 8, 9월 달에 내가 많은 걸 가져갈 수 있는 부분이 있다라는 것들. 그리고 오늘은 좀 특별하게 다양한 케이스를 좀 말씀을 드리고 싶었는데, 결론은 계수일간 나쁘지 않으니까 열심히 해 봐라. 6월보다 흐름이 괜찮다라는 거 말씀드리고 싶고, 계속 제가 계수일간 분들한테 달려라 열심히 하라 하는 거는 어쩔 수 없어요. 2026년이 계수일간 분들은 열심히 뭔가 만들어 가면서 하는 시기이기 때문에 그래서 한번 요거 참고해 주시면 좋을 것 같고요.

제가 지난달에 해 드렸는데 좀 반응이 좋아서 이번에 해 드리려고 하는 건 제가 원래 홍익 멤버십에서 풀어 드리고 있는데, 일주를 제가 특별히 언급드리고 싶은 게 있어요. 언급되지 않은 일주 분들이나 특히 좀 자세한 내용 같은 것들은 제가 홍익 멤버십에서 말씀드리고 있으니까 더 궁금하시면 참고해 주시면 좋을 것 같아요.

우선 첫 번째로 계축일주 분들 같은 경우에는 내가 예상하지 못하게 좀 이동, 이직 같은 게 있을 수 있는데 요게 조금 직장에서일 수 있고요. 그다음에 내 배우자라든가 내 가족이 갑자기 회사에서 어디 좀 갔다 와라 해 가지고 출장 같은 거 갈 수 있는 부분이 있다. 그리고 나도 어느 정도의 일에 대해서 좀 고민하는 시기 플러스 부업이라든가 이런 거 좀 찾는 시기이기 때문에 그런 생각이 드는 거는 너무 당연하다. 그래서 한번 진로라든지 그런 거 고민해 보시면 좋을 것 같고요.

두 번째는 계묘일주 분들인데 애가 갑자기 확 붙을 수 있어요. 그래서 급작스러운 썸 전개, 급작스러운 연애 관계 형성 같은 게 될 수 있고 과하게 선이 좀 많아질 수 있어요. 그래서 연애를 하고 있는데 괜히 막 나한테 다시 붙는 사람도 있을 수 있거든요. 똥파리 조심하시면 좋습니다. 그리고 창작하는 것도 좋아요. 그래서 인스타든 콘텐츠든 뭐 하시는 분들 같은 경우에는 좀 많이 올려 보시라.

세 번째는 계해일주 분들인데 내가 활용될 수 있는 게 많아요. 그래서 나를 필요로 하는 사람들이 많다라고 볼 수도 있고 내가 여기저기에서 활약할 수 있다, 활동할 수 있다. 플러스 내 존재감을 드러낼 수 있는 것들을 많이 할 수 있는 부분이 있어서 제일 바쁘게 해야 되는 분들이 육십갑자 중에서도 특히 계해일주 아닌가 싶습니다. 근데 창작하시는 분들 괜찮거든요. 특히 계해일주 분들이 작가도 많고 코딩하시는 분도 많고 머리 쓰시는 분들 많은데 한번 열심히 해 보시면 좋을 것 같습니다.

자, 그래서 마지막으로 제가 계수일간이라면 이번 달 어떻게 쓰면 좋은지 추천법 네 가지 말씀드리면, 첫 번째로 8, 9월을 위한 농사 열심히 지을 것. 두 번째, 이번 달에 큰 변화가 있다면 상반기와 하반기 운이 바뀌면서 발생하는 현상이다 보니까 한번 기민하게 어떤 일이 있는지 나에 대해 한번 고민해 보시면 좋을 것 같고요. 계수는 기록이 자산이다. 세 번째는 완벽하게 일 하나를 끝내는 것보다 여러 가지를 벌려 놓고 어느 정도 맞춰 주는 방법이 좋습니다. 그래서 너무 한 가지만 몰입하는 것, 물론 직업군에 따라서 그렇게 할 필요가 있는데 이왕이면 내가 두 개 정도는 하는 것도 괜찮다라고 볼 수 있어요. 마지막 네 번째는 전문성 그리고 능력을 보여 줄 수 있는 기회가 온다면 적극적으로 낚아채 보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 나를 숨기지 마세요.

그리고 제가 7월 5일 날 보내 드리는 도화지 운세 뉴스레터, 제가 이번에 보니까 거의 4년째 운영하고 있더라고요. 무료로 하고 있지만 무료 퀄리티 아니게 보내 드리고 있는데 제가 사정상 구독은 좀 닫으려고 해요. 그래서 무료로 구독하시고 싶으신 분들은 이번에 구독해 주시면 될 거 같고, 고정 댓글 확인해 주시면 좋을 것 같습니다. 계수일간 분들 모두 파이팅입니다.

이렇게 오늘도 분명히 시작할 때는 해가 떴는데 지금 되니까 이렇게 해가 져 있네요. 7월이 상반기와 하반기 넘어가는 길목에 있는데 2026년이 워낙 순도 높은 화 기운이 많기 때문에 이때 일어날 일 같은 것들은 다 일어날 수 있거든요. 약간 우당탕할 수 있긴 하지만 그래도 제가 오늘 말씀드린 거 잘 한번 확인해 보시면서 여러분들이 잘 넘어갈 수 있고, 그다음에 하반기까지 잘 랜딩할 수 있도록 기도하고 7월 달에도 하반기 운세 영상으로 뵐 테니까 아직 구독하지 않으신 분들 구독해 주시고 이번 달 파이팅했으면 좋겠고요. 저는 도화도르였습니다. 모두 안녕.
