제목: [사주] 왕초보도 이해하기 쉬운 자미두수 기본 구조와 보는법(⭐)ㅣ사주·자미두수로 '내 인생' 쉽게 파악하기🤨(ep.2)
영상 ID: AZDrjQ1WBUc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AZDrjQ1WBUc
업로드: 20260609
길이(초): 1097
조회수: 95251
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

제가 촬영을 나가거나 많은 분들이 저를 보면 도화님은 어떻게 하시다가 젊은 나이에 사주팔자를 공부하게 되었나요라는 질문을 많이 하시는데, 제가 어렸을 때 아버지가 돌아가셨거든요. 그래서 사실 아버지에 대한 기억이 별로 없어요. 근데 원래 사주팔자를 공부하다 보면 모든 사람들이 제일 먼저 자기 사주팔자를 보는데, 그러고 나서 바로 보는 거는 내가 궁금한 사람을 보거든요. 저는 그게 아버지였어요. 

제 사주팔자를 봤을 때 저는 좀 사주팔자랑 되게 비슷한 사람이더라고요. 그럼 아버지는 어땠을까라는 거를 만세력에 아버지 생일을 넣어서 나온 글자들을 하나하나 보다 보니까, 제가 기억 속에 있던 아버지 모습들이 사주 이론을 통해서 제게 던져지더라고요. 갑자기 왜 이런 얘기를 하냐? 오늘 사주 주제가 그거예요. 같은 사주팔자인데 왜 다른 삶을 살까? 그 이유는 바로 가족과 형제, 초년이 굉장히 영향을 많이 미친다이기 때문입니다.

오늘은 사주와 자미두수를 같이 해서 얘기를 한번 드려 볼 거예요. 인스타 스토리에 구독자분이 같은 날, 같은 시간에 태어난 사람들은 인생이 비슷하게 흘러가나요라는 질문을 주셨어요. 이게 사주용 답변이 있고 자미두수용 답변이 있는데, 오늘은 다 같이 해서 한번 말씀을 드려 보도록 하겠습니다. 

우선 자미두수 먼저 얘기를 드려 보도록 할게요. 자미두수 같은 경우에는 사주팔자를 볼 때 우리가 사주팔자 만세력이 요렇게 있으면 오른쪽부터 왼쪽까지 초년, 청년, 중년, 말년 이렇게 보고 사주팔자 내가 어떤 오행으로 타고났는지 일간 자리의 색깔을 보고 파악한 다음에, 사주팔자 전반적인 오행이 무엇인지를 보고 내 밑에 깔려 있는 지지가 어떤 글자인지 합충형파해가 어떻게 있는지 보고 그다음에 용신을 찾고 등등으로 보는데 자미두수는 그림 그리듯이 보거든요.

나라는 사람의 인생을 파악하고 싶을 때 이 삼각형을 그립니다. 요거를 삼방이라고 해요. 그다음에 자미두수 명반을 보시면 지금 12가지 칸이 있잖아요. 그렇죠? 12가지 칸이 우리의 각각의 인생을 나타내는 부분이라고 볼 수 있는데, 우선은 이 12가지 칸 중에서 나라는 사람을 나타내는 자리는 명궁이라고 합니다. 사주팔자의 개념이 있는 분들은 일주 정도로 생각하시면 되는데, 나를 이해하기 위해서 명궁만 보는 게 아니라 기본적으로 줄 하나를 긋습니다. 어디로? 대궁으로 그을 거예요. 

대칭으로 보고 있는 궁이 천이궁이라고 하는데, 이 천이궁의 의미는 다른 사람들이 나를 바라보는 캐릭터, 모습이라 볼 수도 있습니다. 요게 사주팔자로 봤을 때 월지 또는 월주의 개념이라 볼 수도 있는데 이것만 보는 게 아니라 그 사람의 돈벌이, 그리고 그 사람의 직업을 보거든요. 요거를 각각 전자는 재백궁, 후자는 관록궁이라고 합니다. 돈은 재백, 명예 또는 직업은 관록이라 볼 수 있는 거거든요. 

그러면 일단 기본적으로 나라는 캐릭터를 해석하는 데 제일 중요한 게 명궁을 보는 거고, 명궁을 볼 때는 명궁만 보는 것이 아니라 명궁의 대각선 반대 위치에 있는 천이궁, 그다음에 삼방이라 해서 명궁의 주변에 있는 별들 중에 관록궁과 재백궁을 같이 본다라고 이해하실 수 있겠죠. 여기서 끝나는 게 아니라 제가 방금 사주팔자에서 나를 나타내는 자리는 일주라고 말씀을 드렸잖아요. 근데 태어난 초년을 볼 때는 일주만 보는 게 아니라 오히려 어떤 분들 같은 경우에는 월주가 조금 더 해석하는 데 유효하다 하시는 분들도 계세요. 왜냐하면 이 월주가 부모 자리거든요. 

비슷한 메커니즘으로 자미두수도 마찬가지인 게 뭐냐면, 자미두수 명반을 볼 때 조금 더 유효하게 해석을 하는 방식 중에서 명궁을 보는 사람도 있지만, 어떤 사람은 명궁보다 그 사람의 부모궁 그리고 형제궁이 조금 더 유효하더라라고 보는 경우가 있습니다. 삼방사정을 다 본 다음에 같이 봐야 하는 게 뭐냐면 바로 명궁 양옆에 있는 자리를 봐야 됩니다. 바로 요거를 옆에 있다 해서 협한다고 하는데, 이 협궁을 같이 봐야 돼요. 다시 말해서 내 부모와 내 형제궁이 좀 더 중요하다 볼 수 있는 겁니다.

부모궁은 뭐냐? 말 그대로 내 부모님이 어떤 캐릭터인지를 본다 볼 수도 있는데, 이 부모궁을 조금 더 심화해서 해석하자면 사실 우리나라 같은 경우에는 교육이 워낙 중요하다 보니까 부모가 자녀에게 주는 교육의 질이라 볼 수도 있고, 그 사람의 두뇌 활동이라든가 어렸을 때 가질 수 있는 재능, 기질 이런 측면을 좀 볼 수 있거든요. 그래서 부모궁 자리에 예를 들어 공부랑 관련되어 있는 문창이라는 별이 있든지 또는 좌보·우필처럼 도와주는 별이 있다든가, 천기처럼 머리가 반짝반짝 돌아가는 별들이 묘라 해서 밝게 있는 경우에는 굉장히 공부를 잘한다, 학습적으로 두뇌 활동이 뛰어나다 볼 수도 있고요.

반대로 문창이 아니라 예체능에 좀 능할 수 있는 문곡, 화개, 탐랑이라는 별이 밝게 있는 경우에는 공부 캐릭터보다는 예체능적으로 재능을 발휘할 수 있기 때문에 공부가 아니라 자신의 예체능적 기질로 뭔가 한다 볼 수 있겠죠. 근데 이거를 한번 생각해 보면 콩 심은 데 콩 나고 팥 심은 데 팥 난다고 부모님이 학구적인 집안에는 당연히 학구적인 자녀가 나올 확률이 크다 볼 수도 있고, 부모님이 예체능적으로 기질이 많고 음악하는 집안이고 예체능 집안이라 한다면 당연히 자녀도 영향을 받는다 보기 때문에 이 부모궁이 그 10대 때 초년의 관심사 또는 공부라든가 본인의 적성과 재능을 나타내는 궁이라 볼 수도 있는 겁니다.

그다음에 형제궁 같은 경우에는 뭘까요? 형제궁은 친한 친구라 볼 수 있어요. 정말 말 그대로 나의 남매 또는 형제를 볼 수도 있지만 이 형제궁을 이해할 때 우리가 나이가 30대쯤 되면 물론 형제들끼리 그 나이가 되어서 친하게 지내는 집안도 있지만, 이제 다 각자 결혼을 하고 하면은 오히려 형제의 의미보다는 내가 실제로 사회생활 할 때 좀 더 가깝게 지내는 지인이라 볼 수도 있거든요. 내 동료라 볼 수도 있는 겁니다. 

그런 점에서 형제궁을 내 친구궁이라고 본다면 내가 10대 때 어떤 친구들이 주변에 있는지에 따라서 좀 영향을 많이 받는다 볼 수도 있겠죠. 물론 사주팔자로 봤을 때 그런 거 다 깡그리 무시하고 사주팔자에 역마를 뜻하는 인신사해가 많거나, 또는 일주 칸에 위아래 색깔이 똑같은 간여지동이신 분들은 마이웨이 하시는 경우도 있긴 하지만, 또 반대로 조금 유약하거나 쇠약하거나 사연의 영향을 많이 받을 수 있는 사주 명반이나 자미두수를 가지고 있는 분들은 영향을 많이 받는단 말이에요.

자미두수에서 이런 별들이 있긴 한데 요런 것들은 사자라는 콘텐츠, 즉 사주와 자미두수를 바라보는 인생 미시적 관찰이라는 콘텐츠를 준비하고 있거든요. 거기에서 좀 더 자세히 말씀드려 보도록 하고요. 내용을 정리하면 그런 거죠. 자미두수에서는 10대 때 운을 볼 때 사주보다 조금 더 디테일하게 볼 수 있는 부분이 부모궁과 형제궁을 같이 봐야 한다. 그렇기 때문에 같은 날, 같은 시간에 태어났을지라도 부모가 다르고 내 친구가 다르고 내가 놓인 환경이 다르기 때문에 어쩔 수 없이 차이가 있을 수밖에 없고, 그 차이가 보통은 10대 때 대학교 올라가기 전까지를 의미한다 볼 수도 있습니다.

그러면 여기서 우리가 알 수 있는 게 뭐냐? 본격적으로 사주팔자 그리고 자미두수가 발현되는 거는 20대부터라 볼 수도 있고, 특히 자미두수는 3대한이라 해서 대한 개념은 제가 저번에 말씀드렸잖아요. 사주팔자에서 대운 개념이 똑같이 들어오는 게 대한이라 볼 수 있거든요. 자미두수에서 세 번째 오는 대한부터 이 사람의 자미두수가 좀 강하게 발현된다라는 부분도 있기 때문에, 어떻게 보면 어린 나이에 사주팔자를 보고 자미두수를 보는 거는 그 사람의 인생을 완벽하게 알 수는 없다, 오히려 나이가 조금 든 상태에서 보는 게 더 정확하게 볼 수도 있다입니다.

여기까지 보시면서 그러면 내 자미두수 명반은 어떻게 생겼지? 나는 명궁에 무슨 별이 있고 어떻게 볼 수 있는 건지 궁금하신 분들이 계실 거예요. 자미두수는 만세력을 도출한다는 의미를 명반을 포국한다라고 쓰는데, 자미두수가 대만에서 많이 보는 학문이다 보니까 아직 우리나라의 무료 버전 중에서 쓰임새가 좋은 프로그램, 디테일하게 나오는 프로그램이 없어요. 그래서 제가 지금 사주·자미두수 AI 앱을 같이 만들고 있는데, 거기에서 여러분들이 생년월일시를 넣으시면 보실 수 있도록 제가 열심히 개발하고 있거든요. 유튜브 구독하시면 제가 제일 먼저 유튜브에 소식을 알려 드릴 테니까 구독하고 기다려 주세요.

사주팔자 같은 경우에는 같은 날, 같은 시간에 태어난 사람은 당연히 비슷한 삶을 살아갑니다. 그렇지만 제일 중요한 환경이 다르기 때문에 우선 출발 선상이 다르다 볼 수 있고요. 사실 그리고 같은 날, 같은 시간이라는 조건은 보통 사주를 잘 모르시는 분들의 관점에서 봤을 때 똑같은 사주팔자를 이렇게 표현한 거잖아요. 근데 완벽하게 똑같은 사주팔자의 조건이 되려면 사실은 성별까지 같아야 합니다. 

성별이 다르면 같은 날, 같은 시간에 태어난다 할지라도 대운이 다르게 흐르기 때문이에요. 대운은 모든 사람 각자에게 10년 동안 들어오는 운이라고 볼 수 있는데, 이게 큰 대 자라 해 가지고 10년간 오래 그리고 크게 작용하기 때문에 대운인 거지, 좋은 운이라서 대박 운의 그런 대는 아니에요. 그럼 여기까지 했을 때 완벽하게 같은 사주팔자라는 조건을 가져가려면 일단은 성별까지 같아야 하는구나라고 볼 수 있겠죠. 

그러면 성별까지 같다 했을 때 그 인생이 비슷하게 흘러가냐라고 생각하면 그런 경우도 있고 아닌 경우도 있어요. 이 차이를 만들어내는 가장 큰 핵심은 사실 바로 환경입니다. 내 초년에 내가 어떤 부모 밑에 살았는지, 그리고 내 환경이 어떤 환경에 있었는지에 따라서 사람들은 각자 사주팔자를 가지고 거기에 맞게 살아간다 볼 수 있는데, 사주가 같으면 어떤 것이 비슷하냐 했을 때 모든 거는 확률로 보셔야 되거든요. 

우선 첫 번째로는 같은 상황이 주어졌을 때 사주팔자가 서로 같은 A와 B인 사람은 선택지 옵션 가와 나 중에 어떤 선택을 할 가능성이 크다라고 볼 수 있는 거죠. 그리고 두 번째는 사고방식이 좀 비슷하다라고 볼 수도 있습니다. 그렇기 때문에 어떠한 상황이 닥치거나 어떠한 문제 같은 것들이 닥쳤을 때 문제를 해결해 나가는 방식 또는 대처 방식 같은 것들이 비슷하다 볼 수도 있겠고, 세 번째가 뭐냐면 운이 거의 비슷하게 들어와요. 

예를 들어 제가 사주팔자에 임신일주라고 하는데, 저랑 같은 순간에 태어난 남자가 있다 해 볼게요. 그러면 이 친구는 올해의 키워드는 두 가지 중 하나일 거예요. 첫 번째가 돈을 벌거나, 두 번째가 결혼을 하거나 일 거거든요. 갑자기 제가 결혼 적령기라 이런 얘기를 드린 게 아니라 2026년이 불의 기운이 엄청 강하다 했잖아요. 임신일주에서 임이라는 글자가 화라는 글자를 보게 되면 수는 두 가지가 발현됩니다. 

우선 첫 번째가 돈을 벌고자 하는 마음, 또는 새롭게 돈을 벌고자 하는 파이프라인을 말할 수 있고요. 두 번째가 이성적으로 내가 관계를 결정짓는다 볼 수도 있거든요. 근데 제 나이가 30대 초중반이잖아요. 그렇기 때문에 요러한 연애운이 이제 결혼운으로 바뀐다 볼 수도 있고, 저도 이 시기에 노력하면 결혼을 하는 게 사주팔자에 나와 있으니까 무리하지 않고 할 수 있겠다 볼 수도 있는 거죠. 

근데 저는 결혼을 선택했느냐? 그런 것보다는 저는 아직 일에 대한 욕심이 더 크기 때문에 지금 하고 있는 AI 프로젝트라든지, 새롭게 유튜브에서 자미두수 콘텐츠에 뿌리를 내리는 일에 좀 더 신경을 쓰고 있거든요. 이렇게 사주 개념으로 봤을 때 매년 또는 매월 같은 대운에 들어올 때 벌어지는 인생의 이벤트라든지, 또는 거기에 대해 선택할 수 있는 것들이 비슷하다 볼 수도 있는 거죠. 혹시 92년생, 93년생 임신일주 남자분들 중에 지금 뭐 하고 있는지 댓글 한번 남겨 주시면 감사드리겠습니다. 

근데 여기서 중요한 게 뭐냐? 인생 초년기에 내가 뭔가 할 수 있고 이런 것들은 사실 우리가 돈이 있어서가 아니라 부모님의 경제적 지원 또는 환경, 부모님의 능력에 좀 영향을 받잖아요. 그래서 A 또는 B라는 선택지의 퀄리티는 사실 부모님 사주팔자에 더 영향을 받는다 볼 수도 있겠죠. 그런 점에서 봤을 때 사주팔자가 아예 똑같은 사람들이라고 하면 사실은 부모까지 같아야 한다라 볼 수도 있습니다.

두 번째 질문은 쌍둥이입니다. 쌍둥이는 1번에서 말씀 주셨던 부모 그리고 환경이 같을 것인데, 그러면은 사주팔자가 똑같이 흘러가니까 동일한 삶을 사나요라고 했는데 그런 케이스도 있고 아닌 케이스도 있어요. 이 사주팔자나 자미두수를 누군가의 인생을 정확하게 꿰뚫어 보는 이렇게 보기보다는, 제가 공부를 해 보니까 더 와닿는 저만의 결론이 뭐냐면 내가 어떠한 선택의 갈래에 놓여 있을 때 어떤 길로 가는 게 조금 더 내게 유리할지를 보는 게 더 맞다 보여지긴 하거든요. 

물론 자미두수를 보게 되면 내가 올해 만나는 친구들, 사람들이 어떤 직업인지, 저 같은 경우에는 올해 천무가 들어와서 무속인분들을 많이 만나고 있고, 또는 올해 내가 무엇을 조심해야 될지, 건강적으로 어떻게 될지 뭐 이런 것들이 나오는데 사주팔자와 자미두수를 같이 보면 그런 것들이 조금 더 명확하게 보인다 볼 수도 있겠죠. 그렇지만 원래 사주팔자, 자미두수의 역할과 뜻은 추명학이라 해서 이 사람이 이렇게 살아왔을 것이다 예측하고 추론하는 것도 가능은 하지만, 현대 사회는 워낙 이해관계가 복잡하고 또 자유도 그만큼 많이 주어져 있고 내가 모든 걸 할 수 있는 사회이기 때문에 내 선택지가 그만큼 많아졌다라는 게 특징이거든요. 그래서 추천하는 방법은 내가 직접 보는 거를 늘 말씀드리고 있잖아요. 

그럼 다시 내용으로 돌아와서 사주팔자로 봤을 때 쌍둥이들은 비슷한 삶을 살까? 예전에 다큐 중에 그런 게 있었잖아요. 쌍둥이인데 한 사람은 입양이 돼서 미국으로 갔는데 그 사람은 심리상담 교수를 하고 있고, 한 사람은 무속인이 되어서 신의 길을 걸어가는 걸 볼 수 있는데 사실 상담업과 무업처럼 누군가에게 내가 아는 소리를 하거나 도움을 주거나 이런 거는 큰 카테고리로 봤을 때 이 역학 쪽에서는 활인업이라 볼 수 있거든요. 

그래서 저는 직업적으로는 비슷할 수 있는 스펙트럼이 있다라는 생각이 좀 들긴 해요. 똑같은 직업은 아닐 수 있고 큰 카테고리의 범주에 속해 있을 수 있다라는 거죠. 그러면 쌍둥이인데 다른 삶을 사는 케이스는 어떤 케이스냐? 이것도 사주와 자미두수로 같이 말씀드릴게요.

건데 요거는 자미두수 먼저 말씀을 드리도록 할게요. 쌍둥이 같은 경우에는 어느 정도 자미두수도 그렇고 사주에서도 그렇고 시간을 좀 보정해서 보는 게 있어요. 뭐냐면은 예를 들어 쌍둥이 중에 첫째가 갑자시에 태어났다라고 한다면 둘째는 을축시에 태어났다라고 보는 것처럼, 이게 시간을 다음 갑자로 보는 부분이 있거든요. 예를 들어 병인시에 태어났다 하면은 둘째는 정묘시 이렇게 본다라는 거죠.

그러면 사주팔자 같은 경우에는 연월일의 글자는 대부분의 케이스는 거의 똑같을 거예요. 근데 이 시간이 달라진다는 의미는 사주에서 시간의 의미가 말년, 자녀, 내 속마음이라 볼 수 있거든요. 근데 이 세 가지는 사실 말년에 영향을 주는 부분들이 많은데, 자미두수 같은 경우에도 시간을 다음 시간으로 보정해서 봅니다. 근데 어떻게 되냐면은 자미두수는 아예 12궁 자체가 확 달라지거든요. 예를 들면 그런 거죠. 지금 그림에 보는 것처럼 이 명궁 자리가 아예 시간을 보정했기 때문에 이렇게 하나씩 별 자리가 밀린다라 보면 굉장히 다른 삶을 살게 된다라 볼 수도 있겠죠.

그렇게 봤을 때 삶이 크게 달라지는 거는 사실 자미두수 쪽이라 볼 수도 있긴 합니다. 그렇지만 자미두수도 첫째와 둘째의 명반을 비교했을 때 협궁 자리 두 개는 똑같다라 볼 수 있기 때문에 사실은 초년에서는 비슷한 삶을 살 수 있다라 볼 수 있는데, 오히려 쌍둥이 같은 경우는 3대한이 아니라 1대한 또는 2대한부터는 차이가 극명하게 나타난다라 볼 수도 있겠죠. 나이로 따지면은 10대 후반부터 20대 초중반까지 두 수를 봤을 때는 그때부터 삶이 바뀐다라 볼 수도 있습니다. 그래서 시간을 보정해서 보는 건 똑같은데 보정했을 때 결과 차이가 사주는 말년과 자식, 분뇌 심리, 마음 같은 것들이 차이가 난다라 볼 수도 있고, 자미두수 같은 경우에는 아예 별이 달라지기 때문에 더 큰 드라마틱한 차이가 난다라 볼 수도 있는 겁니다.

세 번째 질문이 "일주와 같은 사람들끼린 잘 만나요?"라는 질문인데, 이거는 어떤 느낌이냐면은 딱 정해져 있는 건 없는데 제가 실질적으로 많이 봐온 케이스 중에서는 그 사람의 경향성으로 봤을 때 나랑 비슷한 사람이 편하다 느끼는 사람들은 그 일주끼리 잘 맞다라 볼 수 있고, "아니야, 나는 나랑 조금 다른 사람이 좋아"라고 하시는 케이스 같은 경우에는 다른 일주를 선호하는 부분들이 있더라고요. 일주끼리 좀 맞춰 볼 수 있긴 한데 일단은 간단하게 짚고 말씀드리면 간여지동끼리 있죠. 예를 들면 아까 말씀드렸던 것처럼 사주팔자 만세력 사이트에 생년월일을 입력했을 때 왼쪽에서 두 번째 칸, 윗칸은 일간, 아랫칸은 일지라 하거든요.

이 두 칸이 색깔이 똑같은 사주를 간여지동 사주팔자라고 하는데, 같은 간여지동끼리는 조금 안 맞는 케이스가 있어요. 그래서 간여지동인 분들 같은 경우에는 위아래가 색깔이 다른 케이스만 봐도 나쁘지 않겠다라 보실 수 있는 부분이 있습니다. 근데 간여지동이 기본적으로 인간관계에서 조금 고집이 있다, 자기 주관이 있다, 자기만의 사람관이 확실하다 하는 분들이 많아서 조금은 갈리는 케이스가 있기는 합니다. 간여지동과 반대로 이것도 좋고 저것도 좋고 그냥 물에 물 탄 듯 술에 술 탄 듯 뭔가 잘 넘어가시는 분들도 있긴 하죠.

일지 미토라는 글자가 있는 분들은 누가 와도 오케이, 네가 와도 오케이, 평화주의자처럼 지내는 부분도 있긴 하거든요. 반대로 묘라는 일지를 가지고 있는 분들은 약간은 속으로 사람을 좀 많이 가리는 경우가 있어요. 이게 나쁜 게 아니라 사람을 조심한다는 의미로 이해하면 되거든요. 그렇다 보니까 아무래도 묘인 분들은 또 묘끼리 만나면은 서로 예민하기 때문에 막 싸우고 결국에는 갈라지고 이런 부분도 있거든요. 그래서 사실 사주팔자를 보면 굉장히 인간관계를 해 나가는 경향성이 조금은 나뉘기는 합니다.

한 가지 제 임상을 조금 더 말씀드리면 친구 관계에서는 대부분의 분들이 나랑 아예 다른 사람보다는 나랑 결이 비슷한 사람을 선호하는 경우가 많더라고요. 그렇게 되면 사주팔자의 일간 칸에 나랑 색깔이 같은 분들, 일간이 같거나 또는 일지가 같은 케이스를 조금 선호하는 부분이 있다라 볼 수도 있고요. 반대로 연애 케이스 같은 경우에는 아예 같은 글자보다는 다른 케이스를 좀 선호하는 분들이 있어서 일주 칸에 조금 다른 글자들이 오는 분들을 선호하는 분들이 많더라고요.

제가 늘 말씀드리지만 인간관계 같은 경우에는 시절 인연이든 지나간 인연이든 또는 지금 여러분들 만나고 있는 베프든 그 사람들의 일주 한번 보세요. 그러면은 내가 오랫동안 지내왔던 사람들은 그 공통되어 있는 글자들이 있습니다. 특히 일주 기준으로 보시면 '아, 나는 어떤 일주랑 잘 맞구나' 하는 게 좀 나오거든요. 그렇게 보시면 굉장히 재밌을 거라는 생각이 듭니다. 한번 꼭 확인해 보세요.

마지막 질문은 연애 질문인데 "같은 일간끼리 연애하면 파국인가요?"라고 하셨는데, 이게 어떤 느낌이냐면은 아까 제가 말씀드렸던 나랑 비슷한 사람을 선호하는, 결이 맞는 사람을 선호하는 분들 같은 경우에는 특정한 일간들이 있어요. 예를 들어 정화라든가 또는 계수, 을목 이 세 가지 분들 같은 경우에는 일단 내가 인간관계에서 조금 감도가 높기 때문에 결이 안 맞으면은 오래 못 가거든요. 그래서 대화가 좀 중요하고 티키타카가 중요한 분들이 계신데, 나머지 일간들은 일간보다는 그 사람들의 사주팔자에 조금 더 영향을 많이 받아요. 기토나 무토는 오는 거 안 막고 가는 거 안 잡고 요런 게 좀 있긴 한데 무슨 말씀을 드리고 싶냐면은, 아까 말씀드렸던 을·정·계 같은 경우에는 궁합을 많이 타는 분들이 있어요.

그러면은 이분들이 같은 궁합끼리 만나면 좋으냐? 좋을 수도 있고 사실 안 좋을 수도 있는 게 뭐냐면 워낙이 인간관계에서 감도가 높다 보니까 서로 말 안 하고 꽁해 있다가 나중에 단절하거나 또는 손절 치는 케이스가 종종 있더라고요. 그래서 어느 정도 을·정·계인 분들 같은 경우에는 갑·병·경·임이라 해서 일간 자리에 양의 글자가 있는 분들, 다시 말해 좀 양기를 타고나신 분들이랑 같이 있으면 상호 보완되면서 티키타카가 되는 부분이 있더라고요. 그것 외엔 또 뭘 보냐면 인연이라는 것도 결국 나의 운과 상대방의 운이 비슷한 흐름이 있어야 붙는 경우가 있거든요.

예를 들어 상대방 운이 너무 좋아서 막 고공행진이야, 늘 잘돼. 근데 나의 운이 쭉 떨어지면은 이 관계가 오래가지 못해요. 내가 만나지는 사람도 비슷한 운의 레벨인 사람과 만나지는 경우가 많더라고요. 그래서 잘되는 사람 주변에는 잘되는 사람만 있고, 안 풀리고 힘든 사람 곁에는 늘 그런 사람들만 있는 거야. 그래서 운이 안 좋을 때 내가 운이 좋은 사람 옆에 있는 것도 어느 정도의 영향을 받는다, 약간 개운이라고 볼 수도 있긴 하거든요. 저도 그래서 늘 제가 운이 좋은지 모르겠지만 열심히 이렇게 하고 있다 보면은 제 좋은 기운 같은 것들을 여러분들께 이렇게 좀 랜선으로나마 드릴 수 있지 않을까 뭐 그런 생각을 하는데요.

어쨌든 무슨 말씀을 드리고 싶었냐면은 일간끼리가 똑같은 글자인 사람들은 운의 영향을 똑같이 받습니다. 예를 들어서 내가 예민할 때 상대방도 똑같이 예민해지고, 내가 너그러울 때 상대방도 똑같이 너그러워지고, 연애운도 똑같아요. 내가 연애운이 들어올 때 상대방분도 연애운 들어오고 그러면은 연애가 되겠죠. 근데 반대로 내가 이별운이 들어올 때 상대방도 이별운이 들어오면은 난리가 나는 거겠죠. 그래서 전통적인 사주명리 관점에서는 오히려 다른 글자를 타고난 사람들이 누군가 안 좋을 때 한 사람이 좋아서 이끌어 주고, 또 반대로 내가 안 좋을 때는 상대방의 운이 좋으니까 좀 케어해 주고 이런 식으로 운도 티키타카 되는 것이 중요하다라고 봤어요.

근데 요거는 제가 말씀드린 이유가 어느 정도 공감한 이론이기 때문에 말씀을 드리거든요. 근데 이것도 결론적으로는 사주팔자는 케이스 스터디이기 때문에 어떤 분들은 내 일간이랑 너무 잘 맞는 사람이 있으면은, 또 반대로 어떤 분들은 "나는 내 일간끼리 너무 안 맞아" 하시는 분들이 있어요. 요런 것들은 여러분들이 지금까지 살아오면서 내가 참 잘 지냈던 친구들 또는 남친, 여친, 잘 맞는 사람들의 일주가 분명히 존재하거든요. 그것들을 한번 이번 영상 보시면서 리마인드 한번 해 보시면 좋을 것 같아요.

댓글로 남겨 주세요. "나는 어떤 일주인데 어떤 일주랑 너무 잘 맞았다." 저는 갑술, 갑신도 나쁘지 않았고 신해, 그리고 사주에 물 많은 사람 괜찮았었어요. 오늘 내용 보시면서 "나는 이런 게 좀 궁금하다, 도화도르는 어떻게 생각할까?" 이런 것들 아시고 싶으신 분들은 도화도르 인스타 스토리에 한 번씩 스토리 열거든요. 거기 한번 남겨 주시면 제가 열심히 차곡차곡 아카이빙해서 한번 말씀드리도록 하겠고요. 영상 피드백이나 뭐 나머지 저한테 하고 싶으신 말들 같은 것들 유튜브 콘텐츠 댓글을 다 보거든요. 다 좋으니까 댓글 많이 남겨 주시면 제가 열심히 한번 다음 영상도 기획해 보도록 하겠습니다.

날이 이제 슬슬 더워지더라고요. 26년 병오년에 60년 만에 강한 화기운의 여름, 제가 좀 걱정돼요. 너무 더울 것 같아서. 늘 여러분도 건강 조심하시고 전 다음 영상으로 뵙겠습니다. 저는 도화도르였습니다. 여러분 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
