제목: [사주] 환승연애, 재회, 장기연애하는 사주 특징 완벽정리ㅣ재회운 들어오는 시기 보는법(도사처 ep.8💘)
영상 ID: rUN3J7L2Nno
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rUN3J7L2Nno
업로드: 20260121
길이(초): 1150
조회수: 81375
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

오늘 도생들을 위한 사주처방전 에피소드 8은 환승연애와 재회입니다. 조희 님은 환승연애 보세요, 혹시?
1화 정도는 봤어요.
예전에 사귀던 분이 환승연애 같이 나가자고 하면 나가실 거예요?
나갈 거 같아요. 나가서 사주를 보겠지. 이 사람 누구 전 X구나, 이 사람 언제 연애운 들어왔구나, 이 사람 원진 들어와 있네 조심해야겠다.
그러면 전 여친분이 다른 분이랑 썸타고 이러는 거 보면 괜찮으세요?

열받죠. 마음에 있는 여출이나 사람이 있어 확답을 받고 싶어, 그러면은 내 연애운이 아니라 그 썸타는 분의 연애운이 들어왔을 때 뭔가 마음이 좀 몽글몽글할 때 "잠깐 얘기할까?" 해가지고 얘기를 할 수도 있고.
서로의 X가 데이트를 할 이성을 지목해 주는 것도 있거든요.
어 진짜요? 궁합이 잘 맞아서 정해 줬다?
아니면 막 일부러 정말 재회하고 싶으면 견제도 너무 쉽게 할 수 있을 것 같은 거예요. 제가 그 X의 사주를 알잖아요. 그러면은 썸타는 상대방 사주를 볼 거 같아요. 데이트권을 누가 쥐어 줄 수 있어, 그럼 나는 귀문진 걸기 때문에.

사주팔자에 환승을 하는 사주, 장기 연애하는 사주, 재회하는 사주는 좀 따로 있나라는 생각이 들어 가지고 오늘 얘기를 한번 나눠 볼까 해요. 그래서 우선 얘기해 보고 싶은 게 바로 환승할 만한 사주. 제가 떠오르는 거 몇 개 한번 얘기해 보면 첫 번째로 일단은 신약한 사주를 생각해요. 신약한 사주가 뭐냐면 사주팔자에 십성이라는 개념이 있는데, 십성이 내가 인생 살아가는 데 필요한 기본적인 기운을 열 가지로 나눈 거예요. 그래서 여러분들이 흔히 말하는 재물운, 이성운, 연애운 이게 다 포함되는 부분이 있거든요.

근데 거기에서 편인, 정인, 비견, 겁재 열 가지 중에 이 네 가지 기운은 화살표가 나에게 향해 있어요. 다시 말해서 편인과 정인은 내 생각, 내 신념, 나의 고집이라 볼 수 있고, 비견 겁재는 내 주변 동료, 형제, 내가 나에 대해 가지는 효능감 이런 걸 볼 수 있거든요. 아무래도 내 생각대로 하는 부분이 많단 말이에요. 그래서 남들이 뭐라 하는 말에 크게 휘둘리지가 않는데, 반대로 신약이라는 건 뭐냐 하면 여러분들이 일을 하고 돈을 벌고 내가 명예를 얻어가는, 방금 말씀드린 거를 십성으로 치환하면 식신·상관, 편재·정재, 편관·정관이라는데 이게 사주에 많을수록 내가 가져야 할 것들이 많은 거예요.

다시 말해 내가 얻고자 하는 게 많다고 볼 수 있거든요. 근데 제가 방금 말씀드렸던 이 편재·정재, 편관·정관은 남성 사주팔자로 봤을 때 여성은 편재·정재, 여성 사주팔자로 봤을 때 남성은 편관·정관이라고 해요. 그러니까 아무래도 이런 글자들이 더 많은 신약한 사주팔자 같은 경우에는 헤어진 지 얼마 안 돼도 누군가 내가 좋다고 하면 "그래 까짓것 가보지 뭐" 할 수 있는 거죠.

근데 여기서 조금 더 나가면 남성분들 중에서 재다 사주가 있고 여성분들 중에서 관다 사주가 있어요. 재다는 재성이 많고 관다는 관성이 많다는 뜻이겠죠. 쉽게 말해서 여자가 많다, 남자가 많다고 볼 수 있는 건데 이게 정말 뚜렷하게 발현되려면 첫 번째로 비견 겁재가 약해야 돼요. 그러니까 비견 겁재가 약한 사주팔자인데 편재가 많은 남성분들은 재다 사주라 보고, 반대로 비견 겁재가 약한데 편관 정관이 많은 여성분들은 관다 사주라고 보는데 이게 쉽게 말해서 쉬지 않고 연애를 한다고 볼 수도 있는 거죠.

근데 요건 여러분 가치 판단을 제가 하는 건 아니에요. 그냥 그 형태, 그 양상을 말씀드리는 거예요. 그래서 요런 분들이 조금 환승을 바로 할 수 있는, 왜냐하면 이별하고 나서 텀이 짧으니까 그렇게 볼 수도 있고요. 두 번째 같은 경우에는 일지가 합을 하는 경우입니다. 일지가 여러분들의 배우자 또는 여러분들의 이성 관계를 뜻하는 글자인데요. 이 칸에 각자 동물이 있을 거예요. 자·축·인·묘·진·사·오·미·신·유·술·해 가지고 쥐부터 돼지를 의미하는데, 이 동물마다 궁합이 잘 맞는 동물이 있어요.

근데 이 궁합이 잘 맞는 동물이 일지 바로 옆 칸에 있는 경우, 그런 경우에도 다른 이성이 내가 헤어진 지 얼마 안 됐는데 "나 너 좋아" 하면서 막 들이대잖아요. 그러면은 "어 얘도 좀 좋은 애인가 보다" 하고 만날 수 있어요. 그래서 약간 전 애인 입장에서는 막 약간 열받고 그러겠죠. 요렇게도 펼쳐질 수 있고 기본적으로 사주팔자 원국 내에 합이 있는 사람들이 약간 예스맨, 예스걸이에요. 그래서 남들이 "뭐 해보자, 뭐 해보자" 했을 때 굳이 강하게 "나 안 해" 얘기를 안 하기 때문에 이성 관계에서도 거절해야 되는데 거절 못 하는 경우 있죠. 요런 것 때문에 또 연애를 구렁이 담 넘어가듯이 새로 시작하시는 분도 계시긴 하거든요.

그다음 세 번째가 성욕이 강한 사주팔자로 볼 수 있어요. 진취적이고 작정한 케이스긴 한데 제가 늘 말씀드리는 게 타고난 사주팔자가 그렇게 생긴 것도 있지만 안 그런 사주가 운이 들어왔을 때 그렇게 발현되는 것도 있거든요. 운 보는 법은 여러분들 만세력에 생년월일시를 입력하시면 여덟 글자 한자가 나오거든요. 그 밑에 보면 세운도 있고 연도도 있는데 거기에 비견 겁재부터 편인까지 적혀 있거든요. 거기에서 남성분들 같은 경우에는 식신·상관, 편재·정재 이 네 가지 운이 들어올 때 조금 성욕이 강해지는 가능성이 있고요.

여성분들 같은 경우에는 식신·상관이 들어올 때 성욕이 강해지는 부분이 있어요. 그리고 이 성욕이 강해지는 시기는 십성 외에도 오행으로도 볼 수 있는데, 특히 사주팔자에 강한 화운이나 수운이 들어오는 경우, 즉 다시 말해서 위아래 빨간색 또는 위아래 검은색인 간여지동으로 들어오는 경우도 있고요. 또는 사주팔자의 지지라는 칸, 지지가 윗칸 아래칸 중에 아래칸을 의미하는데 이 아래칸은 나의 환경이라 볼 수 있거든요. 이 환경적인 부분에서 오행 화 그리고 수에 해당하는 동물인 사화, 오화, 자수, 해수 이 네 가지 글자가 들어오는 경우에는 발동되는 분들이 계세요. 26년이 병오년이거든요. 그러니까 내년에도 약간 요런 쪽으로 좀 발현되는 부분들이 많겠죠.

네 번째가 무관 사주예요. 없을 무(無)에 관성 관(官)을 쓰는데, 이 관이라는 건 사주팔자에서 편관·정관을 의미하는데 이 관이 지금 현실을 유지하기 위해서 내가 양보하고 타협하고 내가 좀 나를 깎는 거라고 볼 수 있거든요. 근데 이 관이 없다라는 거는 관계에서 책임감이 떨어진다는 부분도 있어요. 그러면은 상대적으로 사주로 봤을 때 책임감이 약한 분들은 이별하고 나면 상대방이 봤을 때 "야 그래도 이별하고 나서 좀 힘들어하지 않냐? 이별을 생각하는 시간이 필요하지 않냐?"라 했을 때 "나 지금까지 너랑 잘 만났지만 이제 난 내 인생 살 거야" 하고 현실을 유지하고자 하는 마음이 없다고 한다면 다음 단계로 나아가야지, 다음 연애할 거야 이렇게 흘러갈 수 있는 거예요.

그래서 관이 없는 사주팔자는 연애를 지속하는 힘이 약한 경향성이 없지 않아 있어요. 왜냐하면 내가 어딘가에 통제되고 컨트롤당하는 걸 싫어하는 부분이 있기 때문에, 그래서 그 이별 상황에 통제당하는 거를 싫어하는 느낌도 있는 거겠죠. 환승하는 분들 정말 나쁜 의미로 비열한 의미로 봤을 때 "이제 너 볼일 다 봤으니까 새로운 사람 찾아갈래"라고 하는 분들 보면 역마가 좀 많은 분들도 있어요. 사주팔자에 신금이라든가 사화가 있는 분들도 있을 수 있고요. 그다음에도 도화살이 세 개 이상인데 같은 글자가 아니고 다른 글자가 있는 분들, 자·오·묘·유 이런 식으로 같은 글자 겹치지 않고 그런 분들 같은 경우에는 이성 관계 가져갈 때 내가 하고 싶은 대로 할 거야라고 하는 게 좀 강하시더라고요. 그런 의미에서 환승할 수도 있죠.

환승 이별 vs 잠수 이별.
환승 이별, 너무 답답할 것 같아. 아니 나랑 일단 헤어진 걸 떠나서 살아 있는지 죽었는지를 내가 확인을 해야 될 거 아니에요. 잠수 이별은 아예 그냥 사라지는 거잖아요. 너무 잔인한 거 같아요.
잠수를 하게 되는 운이나 사주 구성, 이런 것도 사주마다 다 다른가요?
총 22가지 한자가 있는 사주에서 양의 글자보다 음의 글자인 분들이 조금 더 잠수를 타시는 분들이 계시고요. 두 번째는 어쨌든 그게 회피하는 거잖아요. 그렇게 봤을 때 합이 되시는 분들, 사주 원국 내에 귀문관살이나 원진이 있는 분들 또는 사주팔자에 토가 되게 많은 분들, 그런 분들이 아예 그냥 뚝 끊고 잠수 타시는 분들이 있더라고요.

커플들 중에서도 되게 안 싸우는 커플도 있는데 싸우는데 만나는 그런 사주 궁합 한번 예시 들어 주시면 좋을 거 같아요.
근데 요것도 약간은 의미가 좀 다르긴 한데 원진의 원래 의미가 원수지고 헤어진다는 의미도 있는데 원수지고 헤어져서 이별을 했는데 서로 또 보고 싶어 해라는 의미까지가 있어요. 그래서 실제로 진짜 원진 관계는 맨날 싸워요, 맨날 화해해요, 다시 또 사랑을 약속해요, 그다음 날 또 싸워요. 그래서 약간 주변 사람들이 봤을 때 "왜 그러냐" 그런 케이스가 있고, 아니면 일간이 서로 충하는 경우가 있거든요. 그런 경우에는 약간 투닥투닥거리는 게 다른 커플보다 조금 잦은 경우가 있어요.

사주팔자에 토가 많은 분들은 기본적으로 먼저 화를 내진 않거든요. 근데 담아두지. 담아둬서 "너 예전에 뭔 말 했잖아" 이런 게 다 나오는 거예요. 그래서도 싸우는 경우가 있고 싸우는 시즌도 좀 정해져 있는 거 같아요. 그래서 연애할 때 둘 중 한 사람이 올해 연애운을 봤을 때 좀 약간 흔들린다 하면 꼭 한번 그렇게 이별하는 위기가 있더라고요. 그래서 연애할 때 상대방이나 제 연애운이 흔들릴 때는 그냥 좀 마음을 비워요. 그 마음 비운다는 게 "그래 너도 잘 가" 이게 아니라 "그래 나한테 뭐라 해줘라, 그래" 약간 이런 느낌인 거지.

그다음에 좀 오래 만나는 사람들 있잖아요. 장기 연애하는 사주팔자 특징, 요거는 기본적으로 두 가지를 말씀드릴 거예요. 첫 번째는 기본적으로 궁합이 맞는 사람들. 궁합이 맞다라는 거는 여러분도 쉽게 볼 수 있는 게 뭐냐면 사주팔자에 타고난 오행이 있을 거 아니에요. 목·화·토·금·수 순서대로 초록색, 빨간색, 노란색, 흰색, 검은색 요렇게 볼 수 있는데 상대방이 나한테 없는 오행이 적절히 있을 때 같은 경우에는 궁합적으로 보통 괜찮다고 보는 편이에요. 보통 헤어질 때 보면 개판 싸우고 헤어지는 경우가 많잖아요. 요런 부분들 같은 경우에는 그 상황까지 안 가게끔 누군가 하나 양보하거나 또는 그런 상황이 안 가도록 풀리는 것도 있어요.

사주팔자에 없는 오행을 상대방이 가지고 있다라는 거는 그만큼 내가 없는 거를 상대가 가지고 있기 때문에 그 상대방과 가까이 지냈을 때 내가 채워지는 거를 아마 느낄 거예요. 근데 그게 현실적으로 보면 내가 관심이 없던 분야, 내가 잘 못하는 분야, 내가 인생을 살아가는 데 꼭 필요하지만 아직 연이 안 닿았던 분야 같은 것들을 상대방이 너무 잘하고 잘 알고 잘 알려줘서 인생이 조금 완성형이 되는 느낌이 있고요.

두 번째 커플 같은 경우에는 일주와 일주를 봐야 되거든요. 일주가 사주팔자에서 내가 태어난 유형이라 했잖아요. 근데 이 유형이라는 것도 오행 관점으로 봤을 때 연결된 부분이 있어요, 연결. 다시 말해서 사주팔자의 목·화·토·금·수 오행은 요렇게 돌아가거든요. 근데 내 사주팔자의 일주 두 칸, 상대방 사주팔자의 일주 두 칸을 봤을 때 요 네 칸이 목화토, 화토금, 토금수, 금수목 이 다섯 가지 경우의 수 중에 하나에 해당하시는 분들 같은 경우에는 흐름이 괜찮다 볼 수 있는 거예요. 그래서 지금 환승연애 시즌 3에 13년 만나신 분, 다혜 동진 분들 보면 사주팔자가 일주를 봤을 때 갑자라 해가지고 까만색 물, 초록색 나무, 빨간색 화 이 수생목, 목생화 흐름이 되게 잘 연결되어 있다 볼 수 있는 거예요.

근데 여러분들이 궁금해하는 재회, 전에 만났던 사람이랑 계속 뭔가 안 끊어지고 재회하고 이런 거 있잖아요. 요런 의미를 조금 더 말씀을 드리면 일단 첫 번째로 사주팔자의 재회운 같은 경우에는 오행적으로 봤을 때 토랑 관련되는 경우가 많아요. 왜냐면 이 토라는 게 목화토금수에서 목·화·금·수는 방위를 보면 각각 동, 남, 서, 북쪽을 향해서 나가는 거거든요. 근데 토는 그 가운데 가만히 있어요. 무슨 말이냐? 토는 다른 나머지 오행과 다르게 내가 한곳에 묵묵히 있는 의미가 있거든요.

그러다 보니까 사주에 토가 많은 분들 또는 사주에 토 오행이 들어올 때 재회하시는 분들이 종종 계신데, 그런 분들 같은 경우에는 토의 의미가 강하게 발현되어서 그런 경우가 있어요. 오행 토라는 건 기본적으로 과거, 현재, 미래 중에 과거와 현재 그 중간 느낌이 있거든요. 그러다 보니까 내가 헤어지고 나서도 내가 누군가 다시 의욕적으로 만나야지 이런 생각보다는 과거를 좀 떠올려 보는 거죠. X에 대한 그리움이 될 수도 있고, 또는 "내가 이때 연애를 왜 이렇게 했지?"처럼 연애 경험을 복기해 보는 거예요. 그러면서 나의 연애의 면을 좀 발견해 보기도 하고 막 그러기도 하거든요.

그러면서 동시에 오행 토라는 거는 불안정함이 아니라 뭔가 안정적인 걸 뜻해요. 그래서 사람 자체가 연애 관계에서도 막 상대방이 너무 예민하고 이래 가지고 스트레스받고 이러는 거 별로 안 좋아해요. 스테이블한 상태를 좋아하거든요. 내가 누군가를 새로 만나서 새롭게 알아가서 그런 과정들을 거치는 것보다 이미 나랑 그런 과정을 거쳤던 전 X가 조금 더 편하다라고 느끼는 분도 계시기도 하고요. 과거 쪽에 영향을 많이 받다 보니까 누군가와 새롭게 그려 나갈 미래보다는 내가 누군가와 그려 나갔던 과거의 경험과 추억에 조금 더 영향을 많이 받는 부분들이 있고요.

쉽게 말해서 토는 변화를 추구하는 게 아니라 내가 기존에 알고 있던 거기에 조금 더 가치와 뜻을 두는 부분이 있어서 재회의 운과 조금 더 관련이 되어 있는 오행이기도 하죠. 또 동시에 토의 특징 중 하나가 덕질이긴 하거든요. 덕질이라는 게 뭐예요? 시간이 지날수록 내가 더 상대방을 좋아하고 가치를 알아가는 의미가 있기 때문에 토가 많은 사람들 또는 토 오행을 사랑으로 뭔가 표현하자면 시간을 오래 두고 알아가는 그 가치, 약간 요런 것과 맞닿아 있어요.

그러다 보니까 아무래도 사주팔자에 토가 많은 분들은 재회와도 더 연결되어 있는데, 환승연애 희두 나연 님이 두 사주 궁합 봤을 때 토가 메인인 커플이다 보니까 아무래도 재회로 흘러가는 그림이 다른 커플들보다 많을 거라 볼 수도 있고, 또 이분들이 공교롭게 재회했던 시기를 보면 사주팔자에 토 기운이 들어오는 연도에 재회를 하셨더라고요. 이런 관련성이 분명히 있을 거다라는 생각이 저는

들었어요.

안녕하세요, 도아도르님. 퇴사 후 전 직장 동료였던 무진일주 여성분과 연락이 닿아 8월 초에 빠르게 연애를 시작했다가 8월 말 빠르게 헤어져 버린 상황에 이번 9월을 힘들게 지내고 있습니다. 서로 취준 상황이어서 그런지 다른 이유에서인지 상황 이별을 통보했네요. 여성분은 9월 연애운이 좋던데 환승 이별이 아니라면 재회 같은 부분에선 가능성이 없을까요?

일단 이분 사연으로 봤을 때 왜 올해 연애를 하셨을까 싶긴 해요. 왜냐면 첫 번째로 25년이 을사년이라고 해서 을목, 사화라는 글자가 합쳐져 있는 글자인데, 이 사화라는 글자가 이분의 사주랑 봤을 때 술토, 해수, 인목 이 세 가지 글자와 어느 것 하나 궁합이 좋은 게 없어요. 1년 운을 볼 때 위의 글자는 상반기라 보고 밑의 글자는 하반기라 보거든요. 이 하반기가 양력 8월부터 그다음 해 1월 말까지를 의미하는 부분인데, 사화라는 글자가 지금 이 사주팔자의 밑에 줄에 있는 술토, 해수, 인목과 귀문관살 걸리고, 원진 걸리고, 충 걸리고, 형살 걸리는 시기이기 때문에 이때는 어떤 여자가 다가와도 조심해야 하는 시기인데 연애를 시작했다는 걸 들었을 때 저는 좀 걱정하긴 했거든요.

근데 아니나 다를까 한 달 만에 헤어지셨다고 하셨기 때문에 사실은 냉정하게 이럴 때는 혼자 지내는 게 나을지도라는 생각이 좀 들긴 했었어요. 근데 저는 걱정 안 됐던 게 뭐냐면은 이분 내년에 연애하실 거예요. 26년이 병오년이라고 하는데, 이 병화라는 글자와 오화라는 글자를 봤을 때 이 오화는 술토라는 글자랑 엄청 강하게 합을 해요. 합이라는 건 사주팔자의 특정한 동물 두 마리 또는 세 마리가 같이 모였을 때 어떤 오행을 만들어내는 약간 포켓몬 진화 같은 느낌이라 볼 수 있는데, 심지어 이 글자가 병존이 되어 있죠. 사주팔자에 똑같은 글자가 두 개 있을 때 더 강하게 발현되는 부분이 있거든요.

이 사주팔자에서는 합을 하면서 만들어지는 오행이 불이에요. 근데 이 사주팔자에서 불은 뭐다? 식상이라고 해서 식신, 상관. 즉 다시 말해서 남자 여자 할 거 없이 내가 누군가에게 나의 마음을 표현하고 얘기하고 마음을 주고 싶어 하는 마음, 쉽게 말해 연애운이라는 거예요. 제가 연애운 얘기할 때 늘 말씀드렸던 게 이성운과 연애운을 따로 봐라 말씀드렸죠. 근데 이 사주팔자에서는 여성이 편재, 정재라는 글자인데 술토와 무토가 있죠. 이 여성 글자가 연애를 뜻하는 불과 만나서 강해지기 때문에 너무나 높은 확률로 26년에 연애를 하실 거라 볼 수 있는 거죠.

영상에서 조금 말씀드렸지만 연애운은 내가 연애를 하고 싶어지는 운이고, 이성운은 연애하는 상대방이 들어오는 운이고, 재회운은 떨어졌던 연애운끼리 다시 붙는 거거든요. 보통 사주팔자로 봤을 때 이별할 수 있는 위기는 거의 두 개 단위로 오거든요. 그러니까 2년, 두 달 이런 식으로요. 근데 내가 이 2년 동안 잘 만나다가 2년 동안 헤어졌어, 다시 만났어. 그때는 재회운이 들어와서 만난 게 아니고 이별수가 들어왔던 게 나가면서 만나지는 거거든요. 약간 요런 느낌이라 보실 때 재회운을 보는 거는 따로 없어요.

예를 들어 가지고 궁합이 잘 맞는 커플이 있는데 이별수가 들어와서 헤어졌어, 2년 뒤 다시 만나, 두 달 뒤 다시 만나, 그런 거잖아요. 가끔씩 연애 유튜브 보면 헤어지고 나서 일주일 뒤에 바로 연락하는 게 아니고 두 달 뒤에 연락하라잖아요. 그게 근거 아닌 근거가 있는 것 같아요. 보통 그 이별수가 나가는 시기가 보통 두 달 걸리거든요. 그리고 2년 정도 걸리니까요. 그래서 제가 만약에 이분이라고 하면은 정말 못 놓칠 것 같다, 그러면은 저는 최소한 이별하고 나서 두 달 이후에는 연락해 볼 것 같아요.

근데 말씀드렸잖아요. 이분은 지금 25년에 을사가 문제였다고. 그러니까 사실 진짜 제가 이 무진일주 여자분이랑 재회를 하고 싶다 하면은 저는 최소한 26년 입추는 지나고 나서 할 것 같아요. 왜냐면 그때면 이제 사화 운이 다 빠져나가고 오화 운이 들어오거든요. 근데 이 병오라는 글자가 이 사주팔자에서 되게 큰 연애와 이성을 뜻하기 때문에 그때 더 좋은 이성이 들어올 수도 있고, 그때 가서 오히려 이 무진일주분이 연락이 올 수도 있어요. 근데 내가 별로 눈에 안 찰 수도 있어요. 제가 말씀드리고 싶은 거는 재회운이라는 건 따로 존재하지 않는다. 다만 연애운의 일종 중 하나인데 이별수가 들어온 다음에 들어왔던 이별수가 나가면서 다시 연애운이 들어오는 경우를 보통 재회운이라고 한다라고 보시면 될 것 같아요.

제가 요새 유튜브 채널에서 라이브 할 때 시청자분들이랑 통화하면서 어떤 직업 하시고 언제 어떤 일이 일어났는지 얘기 들으면서 그분 일주 맞히기 하거든요. 그래서 좀 궁금한 거예요. 끝사랑 출연자분들 사주팔자를 모르지만 직업이라든가 방송에 비춰진 모습이라든가 사고방식, 말하는 스타일 봤을 때 뭔가 사주가 그려지는 거예요. 좀 제일 특이했던 게 원규 님이었어요. 원규 님이 직업이 한의사잖아요. 한의사는 목 또는 금이거든요. 한의학의 성질을 봤을 때 오행 목이랑 맞닿아 있어서 그런지 목이 발달하신 분들이 많아요. 아니면 목을 타고난 분들이 많고, 금은 왜 그러냐? 쉽게 말해서 침, 뾰족한 거 놓으니까요.

근데 솔직히 제가 임상으로 봤을 때 서양 의학이라고 하죠, 대학병원 이런 데서 하는 양의학 같은 경우에는 금이 조금 더 많거나 사주팔자에 술토, 해수, 유금이 많은 분들이 많았어요. 그래서 일단은 한의사라는 얘기 들었을 때 사주팔자에 목으로 태어났나 금으로 태어났나 이 생각하고 있었거든요. 근데 얼굴을 보니까 완전 도화살 관상인 거예요. 목의 도화는 묘목이잖아요. 그래서 저는 아, 이분이 사주팔자의 일지에 묘목이 있구나 싶었던 거죠.

그래서 한의학으로 봤을 때 사주팔자에 목이 발달한 묘목, 그러면은 을묘거나 또는 계묘거나 생각했었거든요. 근데 이 도화살 자오묘유라는 글자는 지지에 있는 글자이기 때문에 천간에 가경에 해당하는 그 글자가 들어오면은 내가 방송을 하거나 좀 유명해질 수 있는 이벤트가 있어요. 그래서 지금 을사년이잖아요. 그러니까 저는 높은 확률로 묘목이 있구나를 거의 확신을 했고, 마지막으로 어쨌든 지금 이별하셨고 그 이별하는 상황만 들었을 때 이번 시즌에서 원규 님이 사람들 제일 뜨악했던 게 개원 얘기였잖아요. 자기 친구가 뭐 개원을 할 때 도와줬다 그런 얘기를 했다잖아요. 근데 그게 제가 추측한 원규 님의 사주가 맞다면 저는 그렇게 얘기할 수 있을 것 같았어요.

목이 발달한 분이라면 그런 발언이 사실은 막 엄청 깊게 생각한 게 아니라 자기가 그 상황에서 겪었던 거를 말을 하는 그런 느낌일 수도 있고요. 오히려 목 오행이었다면 좀 약간 양심적으로 가책 느껴 이게 아니라 친하다고 생각해서, 그게 생각보다 그렇게 엄청 설계된 말이 아닐 수도 있는 거예요, 그 사람한테는. 모든 목 많은 분들이 그렇다는 건 절대 아니고요.

지연 님 이렇게 공개된 사주만 봤을 때는 그런 걸 들으면은 요동칠 것 같기는 해요. 그렇지, 마음에 담아둘 수 있어요, 그런 얘기들을. 안 만나시는 게 나을 것 같아요. 결론이 환승해라.

그래서 오늘은 제가 환승, 재회, 장기 연애 요런 키워드로 한번 얘기를 해 봤는데 사주팔자를 보는 건 결국에는 우리가 잘 살려고 하는 거잖아요. 잘사는 데는 단순히 돈만 잘 벌고 좋은 직업 이런 것도 아니고 사람도 너무 중요하기 때문에 여러분들도 사주팔자를 공부하시게 되면 사주팔자를 먼저 공부하시지만 내 가족, 내 남친, 여친, 내 지인 다 볼 거란 말이죠. 보다 보면요, 내 사주팔자에 나와 있는 내 연애 방식, 연애 스타일, 이별 운 언제 오는지 요런 것들 다 알 수 있으니까 한번 참고해 보시고 연애도 사주로 똑똑하게 하시는 여러분 되시길 바라겠습니다. 보고 싶거나 궁금하신 내용 있으시면은 댓글로 한번 주제를 달아 주시면 제가 비슷한 사연 가지고 와서 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다.
