제목: [사주] 혼자 살면 오히려 좋은 사주팔자 유형 총정리👍ㅣ결혼 늦게 하는 사주가 인생이 풀리는 이유 (ft.오행별 특징)
영상 ID: wWFGPqEbinc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wWFGPqEbinc
업로드: 20251120
길이(초): 1516
조회수: 218601
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

혼자 사는 게 편하다, 결혼 늦게 해라, 결혼을 서너 번 한다 이런 얘기 듣는 분들은 보통 남자분보다는 여성분들이 많은데요. 사주 보시는 분들이 여성분들의 사주를 보고 이렇게 얘기를 하는 이유는, '도시인들을 위한 사주 처방전'은 멤버십 구독자분들이 사주를 보러 가서 들은 얘기들, 그리고 본인들의 고민 이런 것들을 사연을 받아서 지금 만들고 있는데 공통된 사연 중 하나가 결혼을 하지 마라, 늦게 해라 이런 얘기를 진짜 많이 들으시더라고요. 이게 한두 분이 아니다 보니까 오늘 준비해 본 내용이 혼자 살면 오히려 좋은 사주팔자에 대해서 조금 얘기해 볼까 해요.

혹시 PD님 주변에는 한 35세 이상의 혼자 사시는 분들이 계세요? 결혼은 하고 싶은데 결혼까지는 좀 안 이어지거나, 나는 비혼주의다 하고 아예 안 하거나 이런 경우가 많은 것 같아요. 특히 한국 사회가 조금 더 그런 부분이 있는데, 나이마다 해야 할 일들이 있잖아요. 정해둔 게 많잖아요. 예를 들어 30대 초반에는 '아, 이제 슬슬 결혼해야겠네' 이런 생각을 우리는 할 수 있죠.

사주팔자에서는 거기에 대해서 가치 판단을 전혀 하지가 않아요. 그래서 저도 사주팔자를 오래 보다 보니까 제 나이대에 맞는 행동을 무조건 해야 한다, 어떤 그 단계를 통과해야 한다라는 고정관념, 강박관념 같은 게 좀 사라졌어요. 그래서 내 나이대에 맞는 일들에 맞는 운이 들어오는 사람이 있고 아닌 사람도 있는데, 모든 사람들이 거기에 맞춰서 나아가려 하다 보니까 결과가 안 좋았을 때는 실망하고 좀 아쉬워하는 경우가 많은 것 같더라고요. 운이 안 들어왔을 때 그 노력을 하는 게 저는 현명하지는 않다고 생각하거든요.

우리 주변에도 보다 보면 좀 나이가 드셔도 혼자 살면서 되게 인생을 재미지게 사는 분들이 있단 말이에요. 저는 그래서 그분들을 봤을 때는 굳이 결혼이 필요하지 않겠다는 생각을 해요. 그러면 혼자 살았을 때 좋은 이유가 사주팔자별로, 유형별로 좀 다르거든요. 오행별로도 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

첫 번째로 금 많은 사주팔자 분들, 사주팔자에 금이 많은 분들은 제일 중요한 게 스트레스를 안 받아요. 사주팔자에 금이 강할수록 기준이 명확하다고 볼 수 있거든요. 그 기준이라는 게 보통 어떤 거냐 하면 돈이 많아야 돼 이런 게 아니라 정말 사소한 기준, 예를 들어 위생 관념이라든가 또는 라이프스타일, 생활 습관, 말하는 방식, 정말 이런 사소한 것들이 서로 결이 맞아야 잘 살 수 있는 분들이 많은데요. 내가 같이 사는 사람도 나의 그 기준을 어느 정도 맞춰야 된단 말이에요.

그렇기 때문에 위생이든 청결이든 라이프스타일이든 사고방식, 말하는 방식 이런 것들이 나랑 결이 안 맞으면 엄청 스트레스를 받아요. 그래서 금이 많을수록 혼자 사는 게 조금 더 이런 부분에서는 편할 수 있다고 볼 수도 있어요. 이런 분들이 결혼하면 어지르는 사람 따로 있고 치우는 사람 따로 있고 이런 식으로 살 수 있긴 해요.

그다음에 금은 나이가 들수록 전문가나 장인 포지션이 좀 많긴 해요. 그래서 도예를 하든 예술을 하든, 판사분도 계시고, 어떤 집단이라든가 내가 하는 일 같은 것들을 나이가 들수록 더 깊게 할 수 있어서 진짜 워커홀릭 플러스 일잘러의 삶을 사시는 분들도 많고요. 동시에 금이라는 게 혼자 살면서 오히려 만족하는 분도 있거든요. 너는 결혼 안 해서 외롭지 않냐고 얘기해 보면, 금 많은 사람들은 "난 좀 오히려 좋은데?" 이렇게 하시는 분들도 생각보다 되게 많아요.

두 번째로는 사주팔자에 수가 많은 분들, 수가 많은 분들이 혼자 살면 어떤 게 좋으냐. 첫 번째, 결혼을 하신 분들 같은 경우에도 나 혼자만의 시간이 좀 필요하신 분들이 계시거든요. 오행 중에 비혼 만족도가 제일 높은 것도 사실 수이기도 해요. 또 동시에 수라는 게 내가 평생 인생을 살면서 좀 정해져 있는 역할, 틀 이런 것들을 남들보다 부담스러워하는 부분이 있거든요. 그래서 그런 부분에서 좀 자유로움을 느낀다고 했을 때도 조금 메리트가 있기도 하고요.

동시에 사주팔자에 수가 있는 분들이 인생이라든가 예술, 인문학, 콘텐츠, 철학 이런 거 얘기할 때 되게 매력적이란 말이에요. 그런데 요즘은 SNS가 발달했다 보니까, 내가 진짜 하다못해 영상은 김치찌개 끓인 영상인데 "이번에 어떤 일이 있었는데요" 이렇게 브이로그처럼 하시는 분들 계시잖아요. 그런데 그런 분들이 되게 잘 되거든요. 내가 느끼는 생각, 일상의 어떤 일 같은 것들, 신변잡기적인 것들을 콘텐츠화시켰을 때 남들이 되게 예술적인 삶이다, 되게 뭔가 좋다 이렇게 느끼시는 분들이 많아요. 그러니까 혼자 사는 인생도 남들에게는 스토리로 셀링될 수 있는 사람들이 많기 때문에 나이에서 오는 경험치, 깨달음, 인사이트 이런 것들이 인생과 결부되면 그걸로 소비되는 분들도 많다고 볼 수 있는 거죠.

세 번째로 토가 사주에 많은 경우에 혼자 살면 어떤 게 좋으냐 하면, 이 토가 많은 사람들은 나의 영역이 좀 중요한 분들이 많아요. 그러니까 내 명의의 집, 그리고 내 집을 어떻게 꾸미는지 이런 것들에 조금 욕심이 있는 분들이 많아서, 일단 나이가 들고 돈이 모이면 이분들은 뭐부터 하냐면 집부터 사요. 집을 사서 내가 좋아하는 공간을 내 스타일대로 꾸미고, 거기에 내 주변 지인들을 초대해서 요리를 해서 먹이는 경우가 많아요.

그래서 독신 라이프가 단절이 아니라 세상의 소란을 차단하고 나만의 안전한, 포근한 아지트 공간 이런 것들을 만들어 가면서 되게 행복감을 느끼시는 분들도 많고, 거기서 또 베푸는 부분도 있는 거죠. 요리도 해 주기도 하고 뭐도 보내주기도 하고 하면서 되게 평화로운 삶을 추구하고 거기에 좀 맞닿아 있는 게 오행 토가 많은 사람들 특징이기도 하고요. 또 이런 분들이 재테크를 잘해 놔서 돈 쪽으로 크게 아쉬움 같은 게 없는 분들이 많아요. 특히 무자일주나 기사일주 분들, 이런 분들 같은 경우에는 미리미리 준비하시는 분들이 많거든요.

동시에 이분들이 혼자 살면서 우리가 뭔가 생각할 법한 루틴 같은 것들이 있죠. 예를 들어서 주말에 커피 한 잔 내려 가지고 브런치 카페 가서 먹고 이런 루틴들을 되게 잘 설계해요. 누워서 쇼츠만 보고 이런 게 아니라 혼자서도 되게 쪼물락쪼물락 잘 사는 사람들이 많거든요. 그래서 혼자 사는 라이프스타일 자체가 굉장히 잘 맞는 사람, 최적화된 사람들이 사주팔자에 토가 많은 분들이 더러 있어요. 그러니까 혼자 놔둬도 공부를 하든 춤을 배우러 가든 운동을 하러 가든 인생 즐겜러처럼 살아가시는 분들이 있다고 볼 수 있고요.

또 이분들이 취미로 여행을 다니시는 분들이 많아서, 사주팔자에 무토가 발달한 토가 많은 분들 같은 경우에는 일 년에 해외여행을 몇 번씩 가는 삶을 즐기기도 하죠. 아무래도 결혼하고 이러면 해외여행이라든가 이런 게 좀 제한되잖아요. 그런 거에 영향을 안 받으니까 그렇게 할 수도 있는 거죠.

네 번째는 사주팔자에 목이 많은 분들이 혼자 사는 경우에는 뭐가 좋냐 하면, 사실 사주팔자에 목이 많으면 많을수록 사람이 노티가 덜 나요. 동안 느낌이 있다는 거죠. 사주팔자의 목이 순수함, 동심, 그리고 사고방식도 좀 긍정적이다 보니까 이런 분들이 나이가 들어도 되게 뭔가 밝고 약간 소년미, 소녀미 이런 느낌이 있는 분들이 많아서 혼자 살았을 때 느껴지는 특유의 이미지 같은 게 있는데 그런 게 많이 없어요. 그래서 이분들 같은 경우에는 겉으로 봤을 때 누군가가 필요하겠네 이런 생각이 잘 안 드는 느낌이 많거든요.

그리고 라이프스타일 자체가 굉장히 밝고 에너제틱하고 긍정적이고 이래 가지고 되게 젊게 살아요. 나이가 40대 후반, 50대인데도 혼자 마라톤 대회에 나가 가지고 러닝 크루 들어가고 이런 식으로, 그런 삶이 되게 매력적인 분들이 많고요. 비유를 했을 때 SNS랑 인터넷 밈을 잘 아는 이모나 삼촌, 문화적 콘텐츠도 빠삭하다고 볼 수 있고, 무엇보다 사주팔자에 목이 많다는 거는 내가 성장 욕구가 강하다고 볼 수 있기 때문에 내가 커리어를 만들어 가면서 느끼는 행복감이 가정이나 남자나 여자를 만나서 느끼는 행복보다 더 좋은 분들이 많아요.

예를 들어 가지고 교장 선생님이나 교감 선생님처럼 내가 한 분야에 오랫동안 있어 가지고 달성할 수 있는 그런 직업들이 있잖아요. 쉽게 말해 연애나 결혼 때문에 소비되는 내 에너지를 내 커리어에 몰빵할 수 있어서, 내가 나이가 들수록 리더가 될 수 있는, 머리가 될 수 있는 그런 분들이 좀 많다고 볼 수도 있어요.

그다음에 사주팔자에 화가 많은 분들이 독신이면 어떻게 사느냐, 어떤 좋은 점이 있냐 하면 되게 일단 화려하고 되게 세련돼요. 그래서 이런 분들 같은 경우에 반짝반짝 빛나는 분들이 많아서, 결혼하면 아무래도 여성분들은 아기가 더 중요해지고 남성분들은 관리가 안 돼서 배가 이렇게 나오고 그러잖아요. 그런데 그런 게 없다 보니까 나이가 들어도 비주얼적으로 전혀 부족하지 않은 삶을 산다, 플러스 나이가 들수록 경제력이 쌓이니까 그만큼 나에게 투자를 하기 때문에 트렌드에 밝은 분들이 많아요. 나이가 들어도 요즘 패션, 요즘 유행, 요즘 뭐 뭐 하는 거에 대해서 되게 빠삭하게 알고 있어서 촌스럽다 이런 느낌이 잘 안 들어요. 오히려 부티 나는 사람들이 많은 것 같아요. 본인에게 돈을 확실히 쓰시니까 관리도 잘하시고요.

사주팔자의 화라는 건 내가 누군가를 비춰 준다는 의미가 있거든요. 그런데 그 비춰 주는 누군가가 내가 누군가를 비추는 게 아니고 내가 나를 비춘다는 느낌이 강하기 때문에, 가지고 있는 재력, 시간, 에너지 이런 것들을 나를 위해 온전히 쓴다는 그 의미가 제일 맞닿아 있는 게 사실 오행 화이기도 해요. 그래서 골드미스 느낌처럼 관리도 잘하고 능력도 많고 해서, 여성이든 남성이든 나이가 들었을 때 진짜 멋있는 인생 선배, 이런 느낌인 분들이 병화, 정화 일간, 사주팔자에 화가 많은 분들에 많기도 하거든요.

그리고 사주팔자에 화가 많은 정화 일간 분들이 좀 좋은 게 뭐냐 하면 인간관계를 내가 필요한 사람만 둘 수 있는 게 생겨요. 되게 발이 넓은 느낌이 있거든요. 사회생활을 하면서 만났을 때 '언젠가 이 사람 나한테 도움 되겠다' 하면 잘 뿌려 둬요. 뭔가를 챙겨주고 이러면서 나중에 내가 사람한테 도움을 많이 받을 수 있는 것도 이분들의 특징이기도 하죠. 그래서 나이가 들수록 주변에 반짝반짝 빛나는 사람들이 많고, 내 주변에 괜찮은 사람들을 많이 둘 수 있는 것도 내가 빛나는 사람이기 때문이라는 의미도 있어요.

혹시 나이 35세 이상에 혼자 살고 있는 분들 중에서 제가 지금 말씀드린 거랑 좀 공감되는 분들은 댓글로 한번 공유해 주시면 도움 될 것 같아요. 혼자 사는 게 편하다, 결혼 늦게 해라, 결혼을 서너 번 한다 이런 얘기 듣는 분들은 보통 남자분보다는 여성분들이 많은데요. 사주 보시는 분들이 여성분들의 사주를 보고 이렇게 얘기를 하는 이유는 사주팔자 유형이 크게 잡으면 세 가지 정도가 있어요. 한번 간단하게 말씀드릴까 하는데, 이거는 남성분들도 비슷한 메커니즘이니까 천천히 이해해 보시면 좋을 것 같아요.

첫 번째로 사주팔자에 이성이 없는 분들이 계세요. 여성분들 같은 경우에는 남자를 뜻하는 글자가 편관 또는 정관인데, 이 글자가 없는 분들은 결혼을 안 하는 게 편할 수가 있어요. 왜냐하면 사주라는 게 "어? 너 편관, 정관 없네? 남자가 없네? 인간 실격이야." 이렇게 얘기하지 않거든요. 좋고 나쁨을 정의하고 가치 판단을 하는 건 사람이기 때문에 사주팔자를 보고 좋다 나쁘다고 얘기하는 것도 결국에는 되게 주관적이란 말이에요. 그래서 사주팔자 내에 이성이 없는 분들이 굳이 내가 그거를 추구하면서 살아가면 오히려 내게 불행할 수도 있는 경우를 많이 봤어요. 결혼을 하시면 정말 불편한 일상을 많이 사시는 분들을 봤거든요.

그런 경우도 있고, 사주팔자에 이성을 뜻하는 편관, 정관이 없는 사람들은 이성을 보는 눈이 떨어질 수가 있어요. 또는 경험치가 적기 때문에 내가 너무 어린 나이에, 또는 경험이 별로 없는 상태에서 결혼이라는 인생 중대사를 결정해 버리면 현명한 선택일 확률이 적다는 거죠. 누가 봐도 남들이 봤을 때 이상한 남자인데, 결혼하면 안 될 것 같은데 결혼하고 이러면 주변 사람들이 안 된다고 말리거든요. 이런 분들 같은 경우에는 나이가 들어서 결혼하라는 얘기가, 주변에 친구든 너희 가족이든 연애하는 것도 좀 보고 어떤 남자가 좋고 결혼 상대로는 괜찮은지 이런 걸 조금 파악해서 너한테 적용하라는 의미라는 부분도 있기는 해요.

반대로 생각해 보면 이런 분들이 오히려 좋은 점도 분명히 있어요. 편관, 정관 요거를 합쳐서 관성이라고 하거든요. 이 관이 없다는 거를 한자 없을 무(無)를 써서 무관사주라고 하는데, 이 무관사주는 어떤 게 좋냐면 관의 원래 의미는 나를 극한다, 나를 좀 친다, 나를 통제한다 이런 의미가 있거든요. 그런 통제하는 게 없다 보니까 내가 받는 스트레스가 덜하다고 볼 수 있고요.

확실히 결혼을 하게 되면 육아라든지 집안일 이런 것들이, 아무리 양성평등 시대를 산다 하지만 그래도 제 주변 보면 여성분들이 더 많이 노력하시는 게 아직도 있긴 하거든요. 이것도 철학적인 의미인 것 같은데, 내가 대한민국 사회에서 나이대에 맞는 것들을 하나하나 하다 보면 정작 내 인생을 사는 사람들이 별로 없잖아요. 그런 거에 대해서 조금 더 확실히 자유도가 있다 보니까 나중에 진짜 인생을 다 살고 인생을 돌아보는 걸 해봤을 때, 저는 개인적으로 후자에서 만족하시는 분들이 많을 수도 있다는 생각이 들거든요.

그리고 이 관이라는 게 회사를 뜻하기도 해요. 여러분들이 속해 있는 직장, 그런데 이 직장이 없다는 게 '나는 그러면 백수인가요'가 아니라, 나이가 들수록 내가 어떤 일을 하게 되면 그 일이 더 깊어지잖아요. 그래서 회사는 없는데 내 능력치가 쌓이는 경우에는, 제 주변에 코딩하시는 여자분이 계신데 그분이 코딩을 너무 잘하는 거예요. 업계에서 거의 탑을 찍었어요. 그래서 회사가 서로 데리고 가려고 엄청 경쟁을 하는 거예요. 그런데 그분은 회사를 골라 다니는 거죠. 그리고 한 프로젝트 끝나면 "나 여기 다녀봤으니까 딴 데 다닐래." 이렇게 하면서 지금은 아예 해외에 가 계세요.

그런 것처럼 회사를 뜻하는 관이 없다는 거는 거기에 얽매이지 않는다는 의미도 되거든요. 그렇게도 흘러갈 수 있다고 볼 수 있고요.

두 번째는 사주팔자에 이성을 뜻하는 글자가 있기는 있는데 이게 위치가 좀 애매한 경우가 있어요. 위치가 애매하다는 게 무슨 말이냐 하면, 사주팔자는 여덟 가지 칸이긴 하지만 이게 한 칸 한 칸마다 의미가 있거든요.

그런데 이건 약간은 전통적 관점이 들어가 있는 게 있어요. 뭐냐 하면 옛날에는 아내가 남편을 공경하고 이런 생각을 사람들이 많이 했잖아요. 그런데 이성을 뜻하는 글자가 시주에 있는 경우에 결혼 늦게 하라는 얘기를 듣긴 하거든요. 시주가 사주팔자에서 맨 왼쪽을 뜻해요. 그런데 이 맨 왼쪽이 무슨 의미냐 하면 첫 번째, 인생 말년을 뜻해요. 여러분들이 나이 다 들어서 50대 중후반 이후의 삶을 뜻하기도 하고요.

두 번째, 여러분들이 인간관계를 맺을 때 약간 손아랫사람을 뜻해요. 그래서 보통 이 시주라는 자리를 말년을 뜻하기도 하지만 자녀로 보기도 하거든요. 내 인생 말년에 남자가 들어가 있다는 거는 인생 말년에 남자와 조금 더 연이 닿거나, 연이 닿는다는 게 새로운 남자를 만난다는 게 아니고 결혼을 하더라도 남편이랑 조금 더 여유롭게 지낼 수 있는 그런 느낌이 있기 때문에 말년에 이성의 우선순위가 높아진다는 의미가 있는 거고요. 두 번째, 사주팔자에 내가 아랫사람으로 생각하는 자리에 남편이 들어가 있다는 거는 진짜 철부지 남편을 만난다고 볼 수도 있고, 남편 뒤치다꺼리를 해야 내가 편한 그런 경향성일 수도 있고요. 정말 실제로 남편이 철이 없어 케어를 해야 되는 그런 느낌이 있는 거예요. 그래서 그럴 바에는 차라리 결혼을 늦게 하라는 의미로 말씀하시는 분도 계시고요.

그런데 이게 또 어떻게 발현될 수 있냐 하면 인생 후반부의 행복이 편관, 정관이라는 거는 내가 어느 정도 인생을 통제할 수 있다는 의미가 있거든요. 통제할 수 있다는 의미는 내가 그만큼 모아뒀던 재산이라든가 자산 같은 것들이 조금 있어서, 남들 보기에 부끄럽지 않게 최소한의 수준을 유지하면서 산다고 볼 수 있는 거예요. 쉽게 말해서 노후 대비 느낌도 있고요. 동시에 인생의 후반부를 같이 갈 수 있는 든든한 동반자라는 의미가 있는 거예요. 상대방도 상대방이지만 나도 능력이 있는 경우가 많거든요.

부부 관계에서도 그런 거 있잖아요. 내가 사회적인 능력치가 없어서 배우자 눈치를 보거나, 너무 슬픈 얘기인데 돈 많이 벌어 온다고 재수 없게 구는 그런 경우요. 진짜 그런 경우 있어요. 퇴근하고 와서 "나는 밖에서 일하고 왔는데 왜 또 나에게 일을 시키냐. 육아, 가사를 반반 할 거면 돈도 반반 해라." 이렇게 말하는 사람도 있어요. 그분 사주 좀 나중에 알려주세요. 어떤 사람인지 정말 궁금하네요. 다양한 인간 군상이 있다 보니까 그런 사람도 있긴 한데, 무슨 느낌인지 아시겠죠?

그다음에 시주가 내 마음에 중요한 것, 내 마음의 우선순위, 내가 인생을 살아가면서 되게 중요하게 느끼는 만족감이라고 볼 수 있는데 거기에 관이 있다는 것은 사회적인 역할, 명예, 내가 사회 구성원으로서 밥값을 하느냐가 중요한 분들이기 때문이에요. 그게 중요하니까 당연히 1인분 이상 하시는 분들이 많겠죠. 그래서 자식처럼 나의 일, 내 사회적인 역할이나 기능 같은 것들을 소중하게 생각하시는 분들이 많아서 이런 분들은 나이가 들수록 능력치가 쌓일 수밖에 없어요. 요즘 여성분들 중에서도 나이가 차면서 사회생활을 오히려 더 활발하게 하시는 분들이 계시잖아요. 그런 분들이 딱 이런 느낌이거든요. 과거에는 말년에 관이 있는 것을 안 좋게 보기도 했지만, 요즘은 나이가 들어도 사회 활동을 활발히 할 수 있는 능력치가 되는 것으로 해석할 수도 있는 거예요.

세 번째는 비견, 겁재가 많은 사주팔자인데 나 혼자 살 거면 비견, 겁재가 많은 게 오히려 좋을 수 있어요. 왜냐하면 비견, 겁재는 나를 뜻하거든요. 그런데 결혼이나 연애는 나 혼자 하는 게 아니기 때문에 내 생각대로만 하다 보면 관계가 이어질 수가 없잖아요. 내 사주팔자에 이성이 있다는 것은 연애를 하든 결혼을 하든 배우자나 상대방에게 조금 맞춰 주거나 양보하고 내 것을 나눠준다는 의미가 있는데, 그 자리에 내가 있다는 것은 굳이 베풀지 않고 내 것은 내가 가져간다는 의미가 되거든요. 그래서 남녀 모두 굳이 연애를 할 필요가 없다고 느끼고 내 인생의 우선순위, 행복 순위는 나라고 하시는 분들이 많은 거예요.

옛날 분들은 결혼을 해야만 한다는 생각이 워낙 강하다 보니까 억지로 했을 것 아니에요. 그런 분들이 결혼 생활을 하다가 이혼하시는 모습을 많이 봐왔어요. 그래서 대표적으로 비견, 겁재가 많은 사람들이 이혼한다는 프레임이 있긴 하거든요. 사실 비견, 겁재가 많은 사람들은 반드시 결혼할 필요가 없어요. 오히려 결혼해서 행복한 게 아니라 내 인생이 없어진 것 같다고 박탈감을 느끼시는 분들도 많거든요.

반대로 비견, 겁재가 많은 사람도 결혼했을 때 좋은 기제로 발현되는 부분이 있어요. 비견, 겁재가 많은 사람들은 내 문제나 고민 같은 것들을 잘 안 나누고 혼자 쥐고 있는 경우가 많아요. 장단점이 분명한데, 결혼을 해도 힘든 점이나 고민을 쉽게 얘기하지 않아서 상대방 입장에서는 혼자 알아서 해결하니 편하다고 느낄 수도 있어요. 하지만 너무 말을 안 하다 보면 나중에 문제가 걷잡을 수 없이 커져서 터졌을 때야 알게 되니까 상대방이 "왜 진작 얘기 안 했어?"라고 서운해할 수 있거든요. 그래서 비견, 겁재가 많은 분들이 결혼했을 때는 적당한 소통이 필요하고 생각이나 자존심을 조금 내려놓는 게 필요해요.

그다음에 비견, 겁재라는 것은 나를 뜻하기도 하지만 친구, 동료를 뜻하기도 해요. 그래서 비견, 겁재가 많은데 결혼하신 분들은 배우자를 전통적인 남편상이나 아내상이 아니라 친구처럼 대하는 경우가 많아요. 배우자를 내 밑이나 위로 두지 않고 동등한 관계로 보거든요. 그래서 동종 업계 사람을 만나거나 취미나 취향이 같아서 나이가 들면서 무언가를 같이 도모해 볼 수 있는, 장기적인 우정 관계 같은 결혼 생활을 한다면 오히려 엄청 괜찮을 수 있어요. 특히 요즘 라이프스타일에 잘 맞지 않나 싶어요. 연애 프로그램에서 이상형을 물어봤을 때 "친구 같은 남친, 친구 같은 여친이요."라고 대답하면 저는 속으로 '비견, 겁재가 많겠구나' 생각해요.

오늘 사연 세 가지를 가져왔는데 대부분 다 비슷해요. 사주 보러 갔더니 결혼을 늦게 하라거나 하지 말라고 했다는 내용이에요. 과연 그런 사주팔자가 맞는지 한번 보면서 얘기해 보면 좋을 것 같아요. 왼쪽부터 오른쪽 순서대로 무자일주, 경신일주, 임진일주인데, PD님은 이 사주팔자들을 봤을 때 왜 그런 얘기를 들었을 것 같은지 상상이 되세요? 여자 사주에서 이성을 뜻하는 글자가 없거나 약한 것 같고, 금 기운이 많아서 자기만의 기준이 확실할 것 같다는 느낌이 드셨다면 핵심을 아주 잘 짚어주신 거예요.

첫 번째 사주팔자는 무자, 경신, 계유, 계해로 되어 있어요. 일주가 제일 중요해서 무자일주부터 말씀드렸는데, 왼쪽에서 두 번째 세로줄을 일주라고 하죠. 일주는 MBTI 유형처럼 나를 뜻하는 동물이라고 볼 수 있어요. 사주를 볼 때는 띠가 아니라 태어난 날의 동물인 일주를 봐야 하거든요. 이분은 무자일주인데, 단순히 무자일주라서 결혼을 못 한다는 것은 절대 아니에요. 바로 오른쪽 월주에 경신이라는 글자가 있는데, 흰색 원숭이를 뜻하고 위아래 색깔이 똑같잖아요. 위아래가 똑같은 간여지동이라 금 기운이 엄청나게 강해요.

흰색 간여지동은 경신과 신유 두 가지밖에 없어요. 둘을 비교했을 때 경신이라는 글자가 능력은 많은데 외로움이 있는 글자이긴 해요. 그런데 그 외로움이라는 게 내가 외로움을 탄다는 게 아니라, 내가 너무 잘나서 주변 사람들, 특히 배우자와의 연이 약해질 수 있다는 뜻이거든요. 그래서 남녀 불문하고 일주에 경신이 있는 분들은 결혼하더라도 내 인생이 더 중요하다 보니 융화가 잘 안 되는 느낌이 있어요. 이분은 월주에 경신이 있는데, 월주는 38세까지를 의미하거든요. 그래서 결혼을 늦게 하라는 얘기를 들은 것은 이 경신이라는 글자 때문일 가능성이 크고, 38세 이후에는 결혼 운이 풀릴 수 있으니 전혀 걱정하실 필요가 없어요.

그리고 이 사주에는 여자 입장에서 이성을 뜻하는 편관, 정관이 없어요. 그러면 사주에 이성을 뜻하는 글자가 없으면 다 결혼을 못 하느냐 하면, 그건 절대 아니에요. 이건 바로 뒤에서 설명해 드릴게요. 두 번째 경신일주 분은 일주 자체가 경신인 데다 사주에 비견, 겁재에 해당하는 금 기운이 너무 많아요. 연애나 결혼은 상대방을 배려하고 양보하는 게 중요한데 그걸 잘 안 할 수 있거든요. 하지만 단순히 금이 많고 비견, 겁재가 많다고 해서 결혼을 못 한다는 것도 절대 아닙니다.

세 번째는 임진, 정유, 신유, 병오 사주인데, 저는 일주와 월주가 임진과 정유로 되어 있어서 두 기둥이 합을 하고 있다는 점을 주목했어요. 나를 뜻하는 일주의 두 글자가 온전히 있지 않고 옆 글자와 합을 하게 되면 그 글자만의 고유한 특징이 옅어지거든요. 나를 뜻하는 글자들이 합이 되면 줏대가 확고하기보다는 귀가 얇고 유들유들해질 수 있어요. 그래서 사람이나 남자를 보는 기준이 약해질 수 있죠. 게다가 진토라는 편관이 있는데도 합이 되어 버리면 관성으로서의 역할을 제대로 못 할 수 있어요.

그렇다면 이분들이 평생 독신으로 살아야 하느냐 하면 당연히 아닙니다. 첫 번째 사주처럼 남자를 뜻하는 편관, 정관이 없는 사주는 언제 결혼할 수 있을까요? 직관적으로 남자 운이 들어올 때 결혼할 수 있어요. 이 사주에서 편관과 정관은 목 기운에 해당하는데, 타고난 사주에 없더라도 대운에서 들어오는 나이가 있어요. 이분은 31세부터 갑자 대운이 들어오는데, 갑목이 바로 편관, 정관이거든요. 41세부터 50세까지도 을축 대운으로 목 기운이 계속 들어오기 때문에 결혼 적령기에 남자가 들어와서 결혼하는 데 전혀 문제가 없어요.

두 번째 분은 나를 뜻하는 비견, 겁재가 강하기 때문에 금 기운을 잘 다스려 줄 수 있는 오행이 들어와야 좋아요. 오행 관계에서 금은 수와 화 두 가지를 반기는데, 이 사주에서 화는 남편을 뜻하거든요. 대운을 보면 공교롭게도 30세부터 경오 대운, 그다음 대운은 기사 대운으로 30세부터 49세까지 화 기운이 강하게 들어옵니다. 타고난 사주에 이성운이 약하더라도 운에서 든든하게 채워주기 때문에 아무 문제가 없어요. 이런 분은 상대방 사주에 금이 많은 사람보다는 수나 화가 많은 사람을 만나면 궁합도 잘 맞고 배우자 복도 누릴 수 있어요.

마지막 세 번째 분은 사주에 남자가 있긴 하지만 합으로 묶여 있어서 남자를 뜻하는 토 기운이 더 들어와 주는 게 좋아요. 그런데 39세 신축 대운의 축토는 사주의 유금과 합을 해버리기 때문에 남자의 힘을 온전히 발휘하기에는 조금 약할 수 있어요. 이런 경우에는 남자를 뜻하는 오행인 토 기운이 많은 배우자를 만나면 훨씬 좋습니다. 정리하자면 타고난 사주팔자에 한계가 있더라도 운이나 인연으로 충분히 보완할 수 있습니다.

이성이라든가 결혼을 볼 때 그거를 보완해 줄 수 있는 방법은 나에게 들어오는 운으로 해결하는 방법이 있고, 두 번째로는 내 사주팔자에 조금 약점이라든가 부족한 것을 채워주는 오행을 상대방이 많이 가지고 있으면 부족한 것이 덜해진다고 볼 수 있는 거예요. 그렇게 접근하다 보면 사실 결혼을 늦게 한다, 남자가 없다는 사주라도 남자가 없을 수 있고 늦게 할 수는 있지만 결혼을 못 하는 사주팔자는 없긴 하거든요. 그렇지만 그렇다고 해서 내가 언제든지 결혼할 수 있는 건 아니기 때문에 그렇게 한번 생각해 보시면 좋을 것 같아요.

운명이라 얘기하면 늘 얘기하는 게 '만들어 가야 한다, 노력해야 한다' 그런 얘기하잖아요. 그래서 오늘 제가 말씀드린 이 세 분이 "아, 내가 정말 결혼하고 싶어서 노력하고 싶어"라고 하신다면, 제가 방금 말씀드렸던 남자 운이 들어오거나 또는 내가 만난 사람이 내 사주팔자에서 남성을 뜻하는 오행을 많이 가지고 있어서 '이 사람과는 평소와는 다르게 조금 더 잘 노력해 봐야겠다'라는 생각이 들면 노력하면 그만인 거예요.

그래서 여러분들도 사주팔자를 보러 가셨을 때 "너는 이러이러하다"고 종종 정의당하잖아요. 그거는 그 사주를 보시는 분의 인생에 대한 가치관도 녹여져 있는 말이기 때문에 여러분들의 인생 가치관과 그분의 가치관이 똑같을 수는 없잖아요. 그 말들을 듣고 "아, 나는 이런 사람이다"라고 결정을 너무 쉽게 내리지 마세요. 

오늘 이렇게 결혼을 늦게 하면 좋은 사주, 사주 유형별로 오히려 혼자 사는 사주팔자가 좋은 이유에 대해서 얘기해 봤는데 다음은 제가 요즘 〈환승연애〉를 팔로우하고 있거든요. 그래서 〈환승연애〉라는 키워드와 함께 재회라든가 이런 것도 한번 얘기를 해보면 좋을 것 같아서 얼른 한번 준비해서 오겠습니다.
