제목: 사주로 본 2026년은 역대급 재물운의 시기입니다ㅣ미리보는 화 시대 일어날 일과 내 사주에 들어오는 좋은 기회들 💫(1탄)
영상 ID: Gzjx7_a4WYQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Gzjx7_a4WYQ
업로드: 20250920
길이(초): 684
조회수: 193983
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

오늘은 제가 내용을 준비하면서 사회, 문화, 정치, 종교 등 여러 가지 내용들이 있었는데, 사실 이미 많은 분들이 아시고 있는 것처럼 지금 영상을 올려 드리는 25년 하반기부터 27년까지는 오행 화가 매우 강한 시기입니다. 이 오행 화라는 것은 다른 것들보다도 특히나 재물, 여러분들의 자산과도 가장 관련이 깊은 오행이기 때문에, 오늘은 제가 화의 시기에 내가 돈을 좀 벌 수 있을까에 대한 얘기를 구체적으로 해 드리려고 합니다.

25년, 26년, 27년, 그리고 28년을 뜻하는 글자 사, 오, 미, 신이라고 읽는데, 이 네 가지 글자의 특징은 역마, 역마, 역마, 그리고 완전 강한 역마가 28년도에 오고 거기에 대한 결과가 그쯤 나온다고 볼 수 있는 겁니다. 그러니까 27년까지 여러분들이 아시면 좋은 것은 내 환경과 내 신분, 내가 지금 있는 지리적인 위치 또는 사회적 조건 같은 것들의 변화가 많은 시기라고 볼 수 있겠죠. 그런데 더 중요한 게 뭐냐 하면, 개인의 운이 아무리 뛰어나다 할지라도 그 개인이 속해 있는 국가, 사회, 집단, 환경을 넘어서서 운이 작용하는 것은 사실 어렵습니다.

무슨 말이냐면 여러분들과 태어난 생년월일시가 똑같은 사람이 있는데, 그 사람이 아프리카에서 태어났다고 한번 생각해 볼게요. 그러면 대한민국에 살고 있는 사람과 아프리카에 살고 있는 사람은 문화가 다르고 환경이 다르고, 또 조건과 기후도 다르고 인프라가 다르다 보니까 똑같은 운이 들어온다 할지라도 결국 내가 어떤 땅에 서 있는지가 제일 중요하거든요. 이 말씀을 드리는 이유는 26년부터 27년까지 이 화라는 글자가 대한민국 사회에서는 어떻게 발현될 수 있을까 하는 트렌드를 알고 있으면, 여러분들이 뭔가를 할 때 시대의 흐름, 사회의 흐름, 트렌드를 타고 뭔가를 할 수 있기 때문입니다.

오늘 이야기의 주제이기도 한 해외 키워드 특집을 한번 말씀드리려고 해요. 첫 번째 가장 큰 토픽은 외화벌이입니다. 외화벌이라고 하면 어떤 게 있을까요? 바로 집에서도 할 수 있는 비트코인, 해외 주식 같은 투자에 참여해서 돈을 벌어 가는 방법이 있을 수 있고요. 두 번째로는 여러분들이 외국계 기업에 이직하는 것도 외화를 벌어오는 것이라 볼 수 있습니다.

물론 내가 받는 돈이 원화라 할지라도 사주에서는 외국계 기업에서 내가 일을 해서 버는 돈은 원화가 아니라 외화로 보는 게 조금 더 명리적인 이론에는 맞더라고요. 그래서 외화라는 표현을 썼고, 그 외에는 바로 SNS 활용입니다. 제가 종종 여러분들께 SNS를 꼭 하셔야 한다고 얘기를 했었던 것 같은데, 이 얘기를 듣고 안 하시는 분도 계실 거고 관심 있으신 분도 계실 거예요.

25년 하반기부터 27년까지 사주팔자에 화가 매우 강하다고 말씀을 드렸고, 이 의미는 인터넷 전파를 통해서 온라인 시장에 참여하는 사람들이 많아질 거라는 뜻입니다. 여러분들 사주팔자에 그럼 나는 어떤 플랫폼이 맞을지까지도 한번 말씀드리려고 합니다. 그리고 이걸 통틀어서 여러분들 사주팔자에 어떤 글자들이 있으면 조금 더 외화를 벌 수 있는 기회가 있는 건지도 한번 말씀드려 보도록 할게요.

우선 여러분들 사주팔자에 맞게 보시려면 여러분들의 사주팔자를 아셔야겠죠. 사주팔자 만세력 사이트 또는 애플리케이션에 내 생년월일시를 입력하시고 야자시는 적용하지 않는다고 보셨을 때, 왼쪽에서 두 번째 윗칸과 바로 밑의 칸, 요 두 가지 칸이 있을 겁니다. 사주에서 이 두 글자를 일주라고 하는데, 여기서 아래 칸인 일지가 여러분들 사주팔자의 동물을 나타낸다고 볼 수 있는데요.

여러분들이 보통 태어난 띠는 아실 거예요. 사주팔자는 띠로 보는 게 아니라 태어난 날의 동물로 보는 것이 맞습니다. 다시 말해 일간과 일지에 각각 어떤 한자가 있는지 보시는 것이 중요하고, 제가 지금 말씀드린 내용과 한번 매칭해서 확인해 주시면 될 것 같습니다. 26년, 27년 이 화의 기운이 강한 시기는 저뿐만 아니라 여러분들에게도 특히나 좋은 기회가 될 수 있으니까 조금 더 자세히 보시라고 오늘 내용 중에 핵심이 되는 일지를 먼저 말씀을 드릴게요.

일지에 자수, 인목, 사화, 신금, 유금, 술토, 해수 이 글자가 있는 분들은 특히 제가 오늘 준비한 내용과 굉장히 밀접하게 맞닿아 있다고 볼 수 있고요. 조금 더 구체적인 내용, 그리고 방금 말씀드린 일지가 아닌 분들도 제가 일간별로 맞는 유형을 준비해서 말씀을 드릴 테니까 하나씩 내용 따라와 주시면 좋을 것 같아요. 첫 번째로 26년도에 일어날 일은 바로 화폐, 그리고 자산의 큰 변화입니다.

26년도는 기본적으로 오행 화가 강한 시기라고 말씀을 드렸죠. 그런데 단순히 화가 강하다는 것만 보시면 안 되고요, 27년과 28년, 26년 이후에 펼쳐지는 2년 동안의 흐름을 보시는 것이 중요합니다. 27년과 28년을 의미하는 것을 보면, 26년도에 어떤 이벤트로 인해서 화폐에 대한 시스템이나 사람들이 생각하는 인식 같은 것들이 좀 바뀔 수 있는 이벤트들이 있을 수 있습니다. 이때 본격적으로 노동 자산만 가지고는 안 되겠다는 각자의 깨달음이라든가, 내가 자산 형성을 위해서 이제 좀 준비하겠다는 마음을 가지시는 분들이 많을 거예요.

제가 국내 주식이 아니라 외화라고 말씀드린 것은 사주팔자에 특정 글자들이 있는 분들은 반드시 국내 주식이 아니라 오히려 다른 자산으로 돈을 벌어 가시는 분들이 많았기 때문입니다. 본격적으로 강해지는 화는 대한민국에만 적용되는 것이 아니라 전 세계에 적용되는 부분이 있기 때문에, 거시적인 흐름이 전 세계 자산 시장에 분명한 영향을 끼칠 것이라고 볼 수 있습니다. 우선 내 사주팔자 일간 자리에 어떤 한자가 있는지를 한번 기억하시면서 내용을 들어봐 주시면 좋을 것 같아요.

25년부터 27년까지 이 3년 동안 자산 시장에 투자하는 것과 인연이 닿을 수 있는 일간 분들은 무토, 기토, 임수, 계수 이 네 가지 분들입니다. 특히 무토, 기토 일간들은 비트코인 같은 가상화폐와도 연이 닿아 있는데, 사주팔자에는 목화토금수라는 다섯 가지 오행이 있거든요. 각각 나무, 불, 땅, 쇠, 물 다섯 가지를 의미하는데, 가상화폐 중에서도 그나마 안전하다고 평가되는 메이저 코인들 있죠? 이런 것과 가장 연결되어 있는 것이 토 일간 분들입니다.

그래서 여러분들께 하루에 몇백 퍼센트 오르고 상장폐지되는 위험한 투자를 하라는 것이 아니라 공부를 해 보시는 걸 추천드리고 싶어요. 임수와 계수 일간 분들은 기본적으로 해외 주식, 그중에서도 미국 주식과 관련되어 있다고 볼 수도 있습니다. 이미 상반기에 존버하셔서 수익 보고 계신 분들이 많으실 거예요. 특히 계수가 조금 그렇습니다.

두 번째는 외국과 관련된 무언가를 하는 것이 중요하다는 점입니다. 가령 내가 외국계로 이직을 하거나, 또는 한국에 있더라도 외국인들을 대상으로 외화를 버는 것, 이 두 가지입니다. 제가 방금 말씀드렸던 것과 특히나 관련이 있는 것은 갑목 일간 분들과 을목 일간들, 경금 일간 분들, 신금 일간 분들, 임수 일간 분들, 이 다섯 분들이 특히나 외국계 회사에서 일을 할 수 있는 좋은 기회가 있다고 볼 수 있고요.

관광객들을 상대로 직접 여러분들이 사업을 하시면서 해외 비즈니스와 연이 닿을 수 있는 일간 분들은 임수, 계수, 갑목, 을목 이 네 가지 분들이 특히나 좀 유효하다고 볼 수도 있습니다. 그다음 케이스는 뭐냐 하면, 아예 여러분들이 한국이 아니라 해외로 떠나는 거예요. 해외 유학이나 워킹 홀리데이 같은 것들, 그리고 진짜 어떤 분들은 아예 이 역마를 주체하지 못해서 2, 3년 뒤부터 그냥 해외에서 살아야겠다고 생각하며 장단기로 해외에 거주하거나 이민까지 생각하시는 분들이 계실 겁니다.

이게 어떤 의미로 제가 말씀드린 거냐 하면, 내 인생의 두 번째 챕터를 준비하기 위해서라는 의미가 큽니다. 일간 자리에 무토 일간 분들, 기토 일간 분들, 경금 일간 분들, 신금 일간 분들, 이 네 가지 일간 분들은 내가 본격적으로 뭔가 뜻이 있어서 해외에 발을 붙이려고 하는 분들이 많으실 거예요. 어떤 분들은 사업을 본격적으로 해외 시장에서 타깃하기 위해서, 또는 어떤 분들은 내가 지금 하고 있는 일을 더 딥하고 잘하고 싶어서, 나만의 전문성과 깊이가 필요해서 공부를 하러 떠나실 수 있습니다.

또는 진짜 무토, 경금 일간들 같은 경우에는 해외 역마성 때문에 정말 가서 살고 싶다는 마음이 들어서 나가는 경우도 있거든요. 그럼 이런 분들은 뭐 해야겠어요? 바로 외국어 준비 열심히 해야겠죠. 여러분들이 지금 타깃하고 싶은 나라들이 있을 겁니다. 일본, 중국, 미국, 홍콩, 대만, 캐나다, 호주 등 정말 많을 텐데, 이런 나라들에 맞게 여러분들은 지금 미리 준비하고 있으실까요?

그런 준비를 AI에 기대어서 '다 번역해 주겠지'가 아니라, 얼마나 여러분들이 네이티브처럼 열심히 언어 공부를 하고 있는지를 좀 물어보고 싶고요. 특히 무토와 경금 일간들 같은 경우에는 28년도 이후부터는 내가 적극적으로 해외와 연관될 수 있는 이벤트가 있기 때문에 미리 준비하시는 것이 좋죠. 그러면 이 시기 사주팔자에 화가 들어올 때 제가 여러분들이라면 외국어 공부를 할 것 같습니다.

28년도가 바로 무신년입니다. 이 28년이 또 공교로운 게 뭐냐 하면, 무토라는 글자, 신금이라는 글자 모두 해외 역마를 뜻해요. 그러면 여러분들이 아실 수 있겠죠? 오행 화의 결과로 바로 오는 28년도가 무신이라는 것은, 화라는 글자가 결국 해외 역마와 연결될 수 있을까라는 질문을 던져 볼 수 있을 것이고, 화의 의미가 확장과 외부로 나간다는 것을 의미한다고 보면 내수 시장, 한국 시장만 타깃할 것은 아니라는 생각이 듭니다.

어쩌면 절호의 기회일 수 있다는 것이, 지금 한류에 대한 평가가 정말 좋아지면서 나라 브랜드가 거의 올타임 하이를 찍고 있죠. 그리고 외국인 분들도 우리나라에 진짜 많이 관광을 오신단 말이에요. 그래서 저는 조심스럽게 예측을 해 보자면 한국에서 장사를 하지만 오히려 외국인 상대로 하는 외국인 비즈니스가 굉장히 늘 것이라는 생각이 듭니다. "도화님, 저랑 너무 거리가 먼 얘기인데요?" 하실 수도 있을 것 같은데, 유튜브도 할 수 있고 인스타도 할 수 있고 틱톡, 스레드, X 등 할 수 있는 플랫폼이 너무 많잖아요.

이 플랫폼의 특징이 뭐겠습니까? 한국에서도 외국 사람들과 연결될 수 있다는 것입니다. 그리고 최근에 K-뷰티가 전 세계에서 지금 엄청 몸값을 불리고 있죠. 이런 걸 생각해 보면 여러분들이 지금 한국에 있더라도 충분히 해외 고객들을 대상으로 뭔가 할 수 있는 부분이 분명히 있을 거라고 가능성을 열어 두시는 것도 추천드리고 싶습니다. 운을 잘 받아쓰려면 여러분들의 한계와 가능성을 제한해서는 절대 안 돼요.

오늘 준비한 내용들을 결국 합치면, 여러분들이 인플루언서가 되든 SNS를 하든 사업과 연결시킬 수 있는 부분이 분명히 있을 것 같은데, 사주팔자 구성에 따라서 내 사주에 잘 맞는 플랫폼들이 있거든요. 그래서 그것도 한번 제가 내용을 정리해서 말씀해 드리려고 합니다. 2탄에서 내 사주팔자에 맞는 플랫폼 보는 것까지 말씀드려 볼게요.

오늘 내용을 기획하면서 26년도를 사주팔자로 들여다볼 때 사실 돈만 얘기할 수 있는 부분은 아니잖아요. 그런데 오행 화라는 게 화폐를 의미하는 부분도 있고, 현대 사회 자본주의 시대에서 여러분들이 부자가 될 수 있는 기회의 초석이 되어 주는 오행이 바로 화라서 재물적인 부분에 집중하게 되었습니다. 그렇지만 우리가 인생을 살아가는 데 있어서 돈만 중요한 것이 아니라 건강이 제일 중요하기도 하고, 아까 말씀드렸던 사회의 흐름과 현상 같은 것들도 분명히 있을 거예요.

요런 내용들은 제가 2탄에서 말씀드리도록 하고요. 댓글로 26년도에 어떤 게 궁금하다 하시는 게 있으면 많이 달아 주시고요. 또 재밌는 영상으로 돌아올 테니까, 사주팔자가 단순히 좋다 나쁘다로 끝나는 게 아니라 사주팔자를 잘 활용하고 이해해서 일상을 점점 좋게 나아가고 싶으신 분들은 도화도르 채널 구독과 알림 설정해 주시면 제가 필요할 때마다 이렇게 코칭해 드리도록 하겠습니다. 저는 2탄 영상으로 돌아올게요. 여러분들 안녕.
