제목: [사주]내 전애인들 사주가 모두 비슷해요...😨 | 사주로 보면 소름 돋는 연애 패턴의 비밀(+풍수 인테리어 꿀팁🪴)
영상 ID: NjG_bF5_LYM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=NjG_bF5_LYM
업로드: 20250915
길이(초): 2199
조회수: 35541
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

내가 전에 만났던 사람들을 보면은 비슷한 사주 구성, 난 몇 월 달마다 연애하고 몇 월 달마다 이별하고 이런 게 반복되거든요. 전에도 무자일주였고 그다음에도 무자일주였던 거예요. 소름 돋죠. 완전 소름 돋아. 자술암합에 내가 중독돼 있지 않나? 내 전여친이랑 일주가 똑같아, 그러면 사람 미쳐요.

간단히 어떤 일 하시는 누구신지 한번 얘기해 주실 수 있나요? 음악 작곡, 편곡, 프로듀싱으로 활동하다가 이직을 준비하고 있어서 진로의 변화를 좀 겪고 있는 무술일주입니다. 원국표를 보자마자 든 생각이 '아, 이 사람은 참 20, 30대 예술가 같은 삶을 살면서 40대쯤에 본인 업을 차려 하겠구나'라는 생각이 들었어요. 특이했던 게 간여지동이 두 개가 빡빡 있다. 딱 보기만 해도 이제 예체능 범벅 사주다, 이 생각 들었거든요. 아, 이 사람은 언젠가 사주를 이제 공부하겠다, 업으로 삼는다는 의미보다는 이걸 좀 이용한다는 의미에 좀 가까운데 약간 선택된 자, 사주의 선택받은 자 느낌이었다.

원래 사주를 좀 좋아하셨나요? 제가 원래부터 사주에 관심이 있긴 했었는데 직접 보러 가고 요런 정도만 관심이 있었고, 공부를 하게 된 건 23년에 제가 대운이 바뀌면서 계묘년이네요. 네, 엄청나게 많은 일을 겪고 그때 좀 힘든 일들이 많았어요. 그게 어떤 이벤트였고 어떤 부분에서의 문제점을 생각하셨길래 사주를 공부하시는지 좀 궁금해요. 되게 가까이 지냈던 친구, 또는 되게 가까웠던 형, 요런 관계에서 뭔가 균열이 가면서 이별이 또 있었어요. 여자친구분? 네. 그게 몇 살이셨죠, 그러면? 2년 전이니까 26대입니다.

재밌다. 연애사 얘기해 주세요. 그래서 그때 연애가 되게 저한테 있어서는 기억에 남는 연애였어요. 왜요? 제가 말씀드렸다시피 자술암합 중독자 이야기를 말씀드렸었는데요. 사실 그 말 들었을 때 제가 의아해했어요. 사주 공부하면서 '자술암합 중독자는 뭐지? 암합 중독자는 뭐지?' 생각했었거든요. 그게 무슨 의미로 말씀 주신 거예요? 제가 여자친구를 만났을 때 제가 좋아하는 특징이 있을 거 아니에요. 근데 두 명 정도가 무자일주가 겹치는, 일주가 모두 무자일주였다.

둘 다 이것도 제가 나중에 도르 님 유튜브를 보면서 '일주 뭔지 한번 찾아볼까' 해가지고 생년월일 알고 있으니까 넣어서 찾아봤는데, 전에도 무자일주였고 그다음에도 무자일주였던 거예요. 소름 돋죠. 거기서 진짜 완전 소름 돋았어요. 그래서 그 부분이 진짜 임팩트가 있는 부분이었어서 자술암합에 내가 중독돼 있지 않나 하는 생각을 했어요. 조금 사주팔자에서 궁합 볼 때 합과 충도 같이 보긴 하잖아요. 근데 보통은 이제 명합을 본단 말이죠. 육합이라든가 방합 이렇게 보는데 암합은 숨겨진 합, 어두운 합 이렇게 얘기해서 약간 좀 섹시한 이야기인가 싶었거든요. 중독까지 말씀하시니까요.

오해를 살 수 있는데 되게 끌리는 부분이 있었고 취향 같은 부분이 되게 잘 맞았다. 취향, 예를 들면요? 여러 가지로 낮에도 취향이 잘 맞고 밤에도 취향이 잘 맞고 요런. 시즌 2 첫 방송인데 이렇게 매콤하게 가도 되는 거예요? 괜찮을까요? 우리 엄마도 보는데. 저희 엄마도 볼 거 같은데. 아, 그래요? 어머니 사주 좋아하세요? 엄마 사주 좋아하세요. 진짜요? 어머님, 안녕하세요. 엄마, 보지 마. 이거 보지 마세요.

근데 이거 너무 어른 얘기긴 하다. 사실 저도 한 번씩 라이브 할 때마다 어둠의 도화도르라고 해가지고 약간 라이브 롱폼에서는 풀기 조금 매콤하고 어려운 그런 얘기들을 한 번씩 하긴 하거든요. 이게 다 사람 사는 이야기에 대한 학문이다 보니까 너무 중요하잖아요, 이성 관계, 연애 관계. 다 들어가면 어른들의 막 그런 얘기들이 있긴 하거든요. 그럼요. 오늘 그 부분을 약간 좀 터치하신 거 같다, 내가 봤을 때는. 시작할 때가 됐죠, 이제. 방금 눈에서 광인의 눈빛이. 저도 한번 올렸던 거 같아요, 그렇죠? 조회수에 미쳤을 때 한번 올렸었는데 멤버십으로 돌렸나? 멤버십에 있었던 거 같아요.

보통 속궁합은 일지를 기준으로 보긴 하거든요. 일지 기준으로 봤을 때 충을 많이 보세요. 그러니까 예를 들어 제가 임신일주면 오히려 합이 되는 사화라든가 충이 되는 인목이라든가, 귀문이나 원진 걸리는. 맞아요, 원진만 골라서. 그렇게 하시는 분들 계시더라고요. 저는 묘목 일지가 제 원진인데 친누나가 원진이거든요. 저랑 너무 안 맞아요. 저희 누나도 원진이에요. 아, 그래요? 가족끼리 사주 닮는 거 알아요? 좀 그런 거 같아요. 저희 집 을목이 세 명이에요. 진짜요? 극토를 엄청 당했어요. 힘들었죠? 하여튼 너무 신기하다.

자술암합에 대해서 이야기를 했는데 한 3, 4개월을 조용히 만났어요, 아무도 모르게. 알리지 않고. 그래서 그런 부분에서 비밀적인 부분도 있고, 되게 조용히 헤어졌어요, 주변에 아무도 모르게. "너 진짜 헤어졌어? 언제 헤어졌어?" 6개월 지나서 알고. 조용히 만나고 조용히 헤어졌다. 조용히 헤어진 이유가 있어요. 주변 사람들이 좀 많이 연결되어 있는 그런 이유도 있고, 헤어졌다는 얘기 들으면 사이에서 되게 불편해하잖아요. 그런 부분이 있어서 되게 조용히 헤어진 부분도 있었는데, 사실 자술암합이라고 하면 여기서 원하시는 주제가 나올 거 같은데요.

너무 콘텐츠적으로 안 하셔도 돼요. 어떻게든 카피를 좀 짜보려고 저보다 더 신경 써 주시는데 편하게 얘기해 주세요. 취향이 되게 잘 맞았고 와, 이런 사람이 또 있나 싶은 부분이 좀 있었어요. 어떤 거요? 저 잘 안 만나 봐서 모르겠어요. 예를 들면 식습관부터 시작해서 그런 건가? 좋아하는 노래, 좋아하는 이야기, 영화. 전화하면 그렇게 오래 안 하는 스타일인데 6시간을 막 아무것도 안 하고 전화만 하고, 6시간이 부족할 정도였어요. 그리고 약간 미신적인 부분도 되게 좋아했어요, 서로 둘 다. 구독자일 수도 있잖아, 그러면. 사주 좋아하세요, 혹시 그분?

제가 사주 배운다는 것까지는 그 친구가 헤어지고 나서 알거든요. 도르 님 구독자인지는 모르겠어요. 그 친구도 사주에 관심이 좀 있는 편이어 가지고. 안녕하세요. 가지 마. 욕하는 거 아닙니까? 제가 왜 이 이야기 되게 궁금해하냐면 생각보다 많은 분들이 전에 만났던 사람들을 보면은 비슷한 일주, 똑같은 일간, 비슷한 사주 구성이거든요. 연애할 때 난 몇 월 달마다 연애하고 몇 월 달마다 이별하고 이런 게 반복되거든요. 그런 것들을 보다 보면은 이게 MBTI가 커버할 수 없는 우주의 무언가가 느껴지잖아요.

얘기를 좀 듣고 싶었어요. 저는 사실 유튜브 시작하고 나서는 거의 5년 동안 너무 일만 해서, 레퍼런스가 충만하다면 콘텐츠로 너무 자신 있게 말할 것 같거든요. "이 궁합, 이 궁합 최고다" 이런 거 얘기할 텐데 레퍼런스가 없어서 말을 못 하는 거예요. 맞아요. 이거는 임상이 없으면 이야기하기 어려운 부분이다 보니까요. 그러니까 총 이 사람은 무자일주를 두 번 만난 거예요. 두 번이나. 심지어 알고 만난 것도 아니고 나중에 알아보니까 무자일주였네. 60갑자 중에 하나의 무자인데.

제가 첫 번째 무자일주 친구를 만났을 때는 무술년이었거든요. 근데 제가 안 그래도 토가 많잖아요. 그때 무술로 기둥이 또 들어오니까 복음운이 세운으로 들어왔잖아요. 제가 엄청 강했던 거 같아요. 그때는 되게 저만 생각했던 거 같아요. '나는 일에 좀 집중하고 싶다. 지금은 내가 연애할 때는 아닌 거 같다' 요런 개인적인 이유로 밀어냈던 거 같아요. 그러고 나서 제가 후회를 진짜 많이 했어요.

얘기 들으면 드는 생각인데, 일주가 간여지동이신 분들은 그렇게 간여지동 복음운이 들어올 때 본인이 결단하더라고요, 헤어져야겠다 그러면서. 그러고 또 나중에 후회해. 10개월 뒤에 또 한번 연락을 했어요, 바보같이 새벽에. '잘 지내니?' 이러면서. 기해년이었나요, 그러면? 기해년이었던 거 같아요. 연락을 했는데 그 친구는 당연히 10개월이나 지났으니까 마음 정리가 끝났고, '내가 왜 그랬지? 다음 연애는 진짜 잘해야지. 이렇게 해 줘야지, 하고 싶었던 거 해 줘야지' 요런 생각을 계속하면서 4년을 솔로로 지냈어요. 썸이나 이런 건 빼고 진짜 제대로 연애를 했던 것만 생각하면 그렇게 시간을 보내왔던 거 같아요.

근데 이제 새로운 여자분이 나타났죠. 새로운 무자녀가 나타났다, 이런 거예요. 맞아요. 저는 그때 몰랐지만요. 지금 이런 상황인 거지. 사주팔자를 공부하고 나서는 내가 지금까지 살아왔던 인간관계에 대한 데이터가 있으니까, 예를 들면 '내 전여친 사주 일주 뭐뭐, 나랑 잘 맞았던 친구 일주 뭐뭐, 안 맞는 건 뭐' 이렇게 나와 있을 거 아니에요. 사실 이게 약간 스테레오타입일 수 있지만 그걸 알고 있으면 특히 그런 거 있잖아요, 내가 썸으로 만났는데 내 전여친이랑 일주가 똑같아, 그러면 사람 미치죠. 근데 지금 이 상황은 그게 아니라 나중에 알게 된 거다, 리뷰를 통해.

리뷰를 통해 알게 된 거고, 어쨌든 두 번째 무자 분을 만났는데 어떠셨어요? 외모도 되게 제 스타일이었고 성격도 되게 제 스타일이었어 가지고, 제가 전에는 되게 말을 안 하는 편이었어요. 제 속 얘기나 요런 얘기를, 아시죠? 무토는 또 조용한 거 아시죠? 무토와 임수가 있잖아요. 그 친구한테 모든 걸 다 오픈했었어요. 초반에는 조용히 만났다고 했지만 나중에는 되게 주변 사람들한테 보여지는 연애를 많이 했거든요. 되게 잘 어울린다는 이야기를 들을 정도로 천생연분이 아닌가 그런 생각이 드는 사람이었어요.

되게 공교로웠던 거는 지금 저한테 말씀하시는 게 '내가 첫 번째 연애에 있어서 좀 아쉬운 것들이나 후회되는 것들에 대한 자기반성과 더 나은 연애를 하기 위한 마음의 발로로 되게 잘해 줘야겠다, 많이 표현해야겠다' 했잖아요. 근데 그게 계묘년이었잖아요. 이렇게 무술일주에게 계묘처럼 천간이 합이 되고 지지가 합이 되는, 위아래가 합이 다 되는 시기에는 어떤 모습으로든 그런 형태로 발현되더라고요. 내가 더 뭔가 표현해 주려고 하고 내가 더 좀 열려 있는 거지.

임상을 보니까 연애에 열려 있는 시기가 있고 좀 닫히는 시기가 있거든요. 닫히는 시기가 예를 들어서 간여지동 일주한테는 간여지동이 올 때 닫히고 결단하고, 아니면 비견 겁재가 강하게 들어와도 결단할 수 있어요. 근데 열리는 시기라 함은 일단은 천간이라든가 지지라든가 내 사주팔자의 일간이나 일지가 합이 되는 순간에는 좀 열리는데, 23년 계묘년이 완전 쌍으로 다 열려 있으니까 얼마나 더 그랬겠냐는 거죠. 제 생각에는, 지금 사귀고 있는 거예요? 헤어졌죠.

신축년 말부터 만나서 제가 좀 마음을 열었다 싶었을 때가 계묘년이었는데, 헤어진 게 계묘년이에요. 합이 꼭 좋지만은 않나라는 생각이 드는 일이 있었는데. 어떤 일이요? 계묘일주였거든요. 근데 무계합화, 묘술합화잖아요. 원국에도 무계합이 있어서 화 기운이 좀 많아지는데 화가 더 많아지니까, 안 그래도 토가 많은데 인성이 또 많아지니까 무조건 좋은 건 아닐 수도 있겠다는 생각을 좀 했었거든요.

맞아요. 사실 저는 보통 합이라고 하면 일단 플러스 같은 생각이 들고, 또 합의 결과가 다른 오행이 뭔가 강해진다는 부분이니까 어쨌든 뭔가 더해지고 새로운 게 생긴다는 거는 변한다는 의미잖아요. 변할 거면 좋게 변해야 되는데 말씀 주신 것처럼 이 사주팔자는 사실 화가 아니라 금이나 목이 조금 더 필요한 사주인데, 오히려 화가 강해지면 토가 더 강해지다 보니까 이게 너무 그쪽으로 답답한 부분이 있는 거죠.

술토, 진토 모두 합이 될 수 있는 게 유금의 금이라 했을 때, 확실히 없는 사주가 보완되다 보니까 없는 오행이 들어오는 건 좋긴 하거든요. 근데 오행이 간여지동으로 들어올 때는 그 특정 오행에 대해서 건강 이슈가 올 수 있어요. 근데 또 금이 식신 상관이니까 그때는 건강검진은 그래도 2년에 한 번씩

받으시는 걸 추천드려요. 그래야 작게 터질 것도 잘 넘길 수 있습니다. 명심할게요. 예전에 2년 전인가 그때 사터뷰라고 길바닥에서 인터뷰했었을 때가 있는데, 그때 어떤 분이 그렇게 얘기해 주셨거든요. 전남자친구들 사주를 보면 거의 비슷한 사람들만 엮인다.

너무 많은 케이스 스터디가 있을까요, 저한테는. 제 주변에 누구도 그렇고 누구도 그렇던데 본인이 사람마다 좋아하는 인간 군상의 모습들이 있잖아요. 근데 그게 결국에는 일간과 일지에 대입되는 게 있는 거 같아요. 예를 들어 자수의 어떤 특징이나 그런 것들을 좋아하는데 그게 이상형인 거지. 그래서 그렇게 발현될 수도 있는 거고, 음양이라는 게 의미가 있기 때문에 이게 결코 논리대로만 흘러가진 않거든요. 이분도 약간 그렇게 사주 뉘앙스를 좀 느끼셨구나 하는 생각이 들었어요.

완전 느꼈죠. 저는 되게 귀여운 사람을 좋아하는데 황금 쥐잖아요. 벌써 이름부터 귀여워요, 황금 쥐. 그래가지고 그런 약간 귀염짝한 사람을 좋아해서 무자일주를 좋아한 것도 있지 않나 싶어요. 같은 무토 일간끼리는 또 이해가 잘되는 게 있잖아요. 말 안 해도 알고.

맞아, 이거 꼭 얘기해 주고 싶었어요. 저도 한번 생각해 봤거든요. 왜 이 무술일주인 분이 무자를 만났을까? 자녀가 없다가 아니라 무자년이에요, 여러분. 무자년. 서로 같은 일간을 좀 편하게 느끼시는 일간이 있어요. 갑을병정무기경신임계 중에 자기랑 좀 비슷한 사람을 좋아하는 일간 유형이 있는데, 그게 을목이랑 무토예요.

을목은 자기랑 다른 사람도 물론 좋아할 수 있지만, 결국에는 을목도 본인만의 부드럽고 인간관계에서 특히 연애라든가 보듬어 줄 수 있는 그런 걸 좋아하는데 사실 그런 걸 을목이 제일 잘하거든요. 그래서 을목이라든가 정화, 그리고 무토 이 세 가지 일간은 좀 본인과 결이 맞아야 사귈 수 있는 그런 게 좀 있어요. 그래서 결혼은 언제 하실 거예요? 갑자기 결혼 얘기해서 좀 그렇지만.

확실히 확고한 운의 시그널이 있거든요. 다음 대운 때 금기둥이 들어와요. 제 사주에는 금이 없잖아요. 무식상이죠. 무식상인데 다음 대운 때 금기운이 들어오고 그때쯤에 임자년이 있을 거예요. 그래서 임자년쯤이 아닐까, 2032년 그쯤이 아닐까 싶어요.

32년이면 지금 7년 남았죠. 7년 뒤면 나이가 서른다섯 될 것 같아요. 요즘 다 그 나이대에 결혼하시니까 되게 트렌디하신 나이네요, MZ. 사람이 어떻게 될지 모르지만 저는 28년이랑 29년도 생각이 들긴 하네요. 금기운이 들어오기도 하고 일단 무신년이다 보니까 조금 더 무토의 입장에서는 이동 반경이라든가 활동 범위가 넓어지면서 만나는 사람도 많아질 거고요.

그다음에 오는 게 기유년이잖아요. 근데 무술이고 진토 월지니까, 이렇게 술토와 진토가 공통적으로 합이 되는 글자가 있으면 보는 게 좋은데 그게 유금이잖아요. 그리고 공통적으로 합을 했을 때 금이 되니까 딱 그 나이대를 생각해 보면 어쩌면 32년까지 안 가셔도 그때도 한번 기대해 보실 수 있겠다는 생각입니다. 그런 날짜를 보는 겁니다, 여러분.

대박. 저는 진짜 그 시기는 음악 창작으로만 생각했어요. 금이 없다 들어오니까 저는 그런 시기에 앨범 발매도 하고 예술 활동을 되게 열심히 했었거든요. 이전에도 금이 들어올 때 좀 열심히 했었던 거 같고, 이 3년 동안은 화가 들어오잖아요. 인성이 들어오는 시기인데 그 4년이 금이 계속 강하니까 그때 창작을 하자, 지금은 창작에 좀 적합하지 않은 상황일 수도 있겠다 싶었어요.

인성이 공부운도 있고 주변 사람들을 많이 알아갈 수 있는 운이 될 수도 있잖아요. 공부를 해서 네트워킹을 쌓을 수 있는 게 뭐가 있을까 하다가 찾아낸 게 A&R을 통해서 여러 업계 분들과 네트워킹을 쌓아 중개 사업도 하면서 제 아이템을 좀 더 고급화해서 팔 수 있도록 요렇게 생각을 하고 있었죠.

최근에 제가 만났던 사람들 중에서 제일 본인 사주팔자에 딱 기준을 잡고 화가 들어오니까 나에게 인성, 그럼 거기에 맞게 내 직업을 이렇게 하겠다, 그리고 나중에 금 들어올 때 이렇게 하겠다, 이거를 너무 잘 짜신 분이에요. 역시 사주 공부한 사람은 다르다, 도화도르 강의를 들은 사람은 다르다는 생각이 들었어요. 제 강의 홍보하는 게 아니라 들을 때 확실히 다른 느낌이 들어요.

너무나 많은 분들이 본인 진로 운 질문을 진짜 많이 하세요. 그래서 진로 운을 좀 해 줘야겠다 싶은 생각이 들었는데, 사주 공부해 보셔서 아시겠지만 단순히 사주팔자 일주만 볼 수도 없고 월지도 봐야 되고요. 또 제일 중요한 거는 내가 어떤 분야를 하더라도 음악 창작이다 했을 때 어떨 때는 좀 빠지고 어떨 때는 창작하고, 이런 식으로 치고 빠지며 운에 맞게 하는 게 되게 중요한데 너무나 다양한 케이스가 있다 보니까 콘텐츠를 못 만들겠는 거예요.

영상 창작할 때 그게 제일 힘들거든요. 사주팔자는 끝없이 개인화해서 얘기를 해 줄 수 있는데 너무 깊게 들어가다 보면 너무 딥한 내용이거나 누군가에 대한 얘기니까 사람들이 안 본단 말이에요. 그래서 늘 그거에 대한 씨름을 하는데 방금 얘기를 들으면서 10년 묵은 체증이 내려가는 것 같아요. 진짜 너무 좋다.

제가 사친놈이어 가지고, 사친자여 가지고 그 부분을 그렇게 써야겠다는 생각이 명확히 들게 해 준 게 사주 덕분인 것 같기도 해요. 사주를 공부하고 하다 보니까 저는 사실 지금이 제일 기신대운인 것 같거든요. 제일 힘들 때가 지금이지 않나 생각하는데 그 이후로 들어오는 운들이 제일 좋다면 말년운이 좋은 게 제일 좋은 거잖아요.

맞아요. 본인이 지금 대운까지도 어느 정도 내 인생의 고저를 타고 있구나를 느끼시는 거잖아요. 다들 사주 공부하셨으면 좋겠어요. 시즌 2 출연자분들을 모집하다가 어떤 일 하는데 어떤 고민 때문에 듣게 되었다, 영상으로 보는 거랑 강의로 보는 게 정말 와닿는 게 다르기도 하고 나한테 적용해서 볼 수 있는 게 좋다라고 하시는 피드백이 너무 많았거든요.

지금 하고 계신 일이 이 사주에 분명히 들어가 있는 일이거든요. 예체능 쪽 기반이기도 하고요. 근데 거기에 토와 수의 중간에 다리를 이어주는 금이 이렇게 연결되면 너무 좋을 것 같다는 생각이 들었던 거죠. 금을 채우기 위해서 여러 가지 할 수 있는 게 있죠. 금이 들어오기까지 운을 기다리거나, 근데 가운데 손가락에 반지를 끼셨네요? 이거 무슨 의미가 있나요?

손가락별로 의미가 있는데, 저도 사실 금요 영상에서 계속 말한 것 같은데 금목걸이를 한 이유가 저 원래 이런 거 안 하거든요. 저도 사주팔자에 금이 많긴 하지만 수로 타고났기 때문에 아무래도 26년부터 27년까지 강하게 들어오는 이 화 오행의 불이 좀 부담스러운 거예요. 그래서 제가 별의별 개운법을 다 하고 있는데, 요새 사람들 지나갈 때 특히 이런 거 좀 화려하게 하신 분들, 문신하신 분들, 피어싱 막 뚫으신 분들 보면 그 사람 사주를 좀 유추하게 돼요.

향에도 오행이 있거든요. 보통 사람들 대부분은 본인 사주에 많은 오행의 향을 뿌려요. 그거 좋아해요. 저는 그게 좀 느껴지니까 제 주변 지인 중에서도 향수 좋아하는 사람들이 있는데, 꼭 사주에 물 많은 사람들이 수에 관련된 아쿠아나 수와 관련된 노트의 향료가 듬뿍듬뿍 들어간 걸 좋아하시는 거예요. 제가 머리가 아프거든요. 그 미스매칭이 머리가 아파요. 저 사람은 화나 토로 써야 되는데 왜 저걸 쓰고 있지 싶어도 말을 못 하죠.

정리를 하면 그런 것 같아요. 내 사주에 이미 많은 오행에 끌려가는 경우도 생각보다 많아요. 목 많은 사람들이 집에 나무를 진짜 많이 키우고, 뭔 말인지 알죠? 사주에 불 많은 사람들이 굳이 남향에 살고 있고. 그쪽으로 넘어가면 이게 끝도 없이 얘기할 수 있거든요.

그래서 제가 풍수라든가 자주 이런 거 보면 좋다라고 하는 게, 저도 유튜브 영상을 만들고 도화도르를 하면서 여러분 사주팔자에 불이 들어오니까 이런 거 해보세요라고 하지만 그 말은 되게 휘발성이 강하잖아요. 어쨌든 사주팔자를 본다는 게 내가 좀 더 잘 살고 싶다, 내가 좀 더 괜찮아지고 싶다는 의미잖아요. 가장 중요한 거는 행동적으로 노력하는 게 맞는데 그게 조금 안 되시는 분들도 있을 거란 말이죠.

그런 것 때문에 길상도 저렇게 만들어서 하는 것도 있고, 사주에 오행 금이 없으시잖아요. 금 액세서리를 하신 것도 혹시 그런 의미인 건가요? 맞아요, 정확히 그런 의미예요. 이걸 사야겠다고 생각이 들었을 때가 되게 금이 필요한 시기였거든요.

그렇게 금을 쓰거나, 무술일주가 촉이 좋아서 그런 건지 모르겠는데 제가 서향 집에 살아요. 서향이 또 금이잖아요. 맞아요. 근데 제가 그거를 알고 들어간 건 아니었어요. 들어가자마자 와, 이 집이다 싶었죠.

무술일주가, 이것도 술토 특징이기도 한데 술토 자체가 영적이고 직감적으로 본인한테 맞는가 안 맞는가를 되게 잘 구분하거든요. 근데 거기 무토까지 끼어 있잖아요. 그러면 그런 게 조금 특화되어 있단 말이에요. 필터가 더 활성화된다고요. 맞아요. 그래서 무술일주분들은 요런 걸 조금 믿는 분들도 많고, 본인이랑 맞다 안 맞다를 좀 잘 캐치해요. 사람 볼 때도 얘랑 되게 잘 맞다, 안 맞다 이런 걸 되게 잘 보시거든요.

제 주변 무술일주분 중에 150만 유튜버분이 계시는데 그분도 풍수 공부를 하지도 않았고 사주 공부를 하지도 않았는데 집을 보러 다니거나 사무실을 보러 다니면 여기 나랑 맞다 안 맞다를 너무 잘 보세요. 공간에 대한 감각이 진짜 강한 거 같아요. 귀신같이 찾더라고요. 하여튼 그래서 서향으로 가셨다.

그리고 제가 용신이 목인 걸로 알고 있는데, 저도 모르게 용신 색깔인 초록색, 핸드폰도 초록색이에요. 오늘 신유술 합을 하려고 유금을 가져왔거든요. 대박이다. 얼마 전에 시험이었어 가지고 무게합으로 개운하고 있거든요. 용신을 좀 찾아서 핸드폰도 초록색, 보드도 초록색, 수트도 초록색, 이렇게 저도 모르게 찾아서 갔던 것도 있는 거 같아요.

27년까지는 어쨌든 화가 많이 들어오잖아요. 그러면 저는 개인적으로 목보다는 금을 좀 추천드리고 싶어요. 금을 챙겨야겠군요. 왜냐하면 이 사주는 어쨌든 목이랑 금이 들어오면 둘 다 괜찮을 것 같은데, 26년과 27년에 화가 강해지다 보니까 목이 들어오면 화가 같이 더 강해져서 조금 투머치해질 수 있어요. 그럴 때는 그냥 금을 쓰는 거죠.

그리고 금을 쓸 때도 힘을 빡 주시면 좋아요. 목화토금수 없는 오행별로 개운법이 다르게 있잖아요. 사주팔자에 물이 없는 사람은 집에 어항을 두라고 얘기하는데, 금 없는 사람한테 이런 금 액세서리를 하는 건 좀 도움이 돼요. 열 손가락에 다 해야겠다. 목걸이도 하고 투스젬 이런 것도 하고, 피어싱도 하고 코 뚫고 코뚜레처럼 다 해야겠네요.

서향에 사신다고 말씀하셔서, 제가 최근에 브랜드 길상도 오픈했잖아요. 혹시 그때 구매하셨다고 알고 있는데 뭘로 사셨어요? 저는 목으로 샀어요. 토가 많아서 일단은 목극토하려고요. 역시 배운 자, 바로 목극토 단어가 나오는 게 너무 대박이다.

토를 좀 덜어내야 돼서 목극토를 바로 사버렸는데 사실 두 개를 사고 싶었어요. 목이랑 금을 사고 싶었는데 아직은 집이 작아서 투룸에 거실 하나밖에 안 되니까, 만약에 이사를 가거나 작업실을 얻으면 금으로 사고 싶은 생각을 하고 있었어요. 길상도 구매하시는 분 중에 집에 두실 용도와 사업장이나 업장에 두시는 분들이 계시거든요. 그걸 조금 다르게 가면 좋아요.

특히 이 사주팔자는 음악 하는 일에 있어서, 창작하는 부분에 있어서는 금이 중요하단 말이죠. 그래서 아까 계속 우리가 그 얘기했잖아요.

유금, 맞아요. 그럴 때는 진짜 작업하시는 공간에 금을 두시면 좋아요. 근데 가정에 목을 두시는 건 잘한 것 같아요. 왜냐하면 아까 말씀처럼 사주팔자의 타고난 원국의 강약을 보고 조금 강한 거는 좀 덜어내거나 힘을 빼 주는 거는 집에 두는 게 좋거든요. 그러니까 사주팔자의 타고난 오행의 밸런스를 맞출 수 있는 거는 집에 두고요. 그리고 1순위, 2순위가 나오는 것 중에서 사업이나 어떤 공간의 목적에 맞게 쓰는 거는 다른 걸로 하시면 좋아요. 저는 집에서 기획하고 촬영도 다 하고 하니까 수를 저렇게 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 열 개를 해 뒀는데 금이랑 목을 캐치하신 게 역시 대단하시네요.

제가 부족함을 느껴요. 결핍을 느껴서 이거 무술일주라서 그래요. 갖고 싶다, 몹시 갖고 싶다 해서 제가 기본적으로 일단 집에도 원목 침대 프레임을 뒀어요. 식집사거든요. 식물 키우는 거 되게 좋아해서 스킨답서스 키우고, 원목 테이블에 초록색 커튼에 흰색 커튼 한 거 이런 식으로 화이트 앤 우드로 인테리어 해 놨거든요. 모듈도 괜찮을 것 같아요.

전통 풍수 같은 데서는 집에 금을 두면 안 좋다고 하는데, 사주에 금 부족한 사람들은 모듈류 같은 철제 있잖아요, 그런 거 두면 좋아요. 하나 사야겠네요. 그리고 보통 풍수에서 나뭇잎 같은 거 둥근 게 좋다고 하거든요. 근데 또 반드시 그렇지는 않아요. 약간 뾰족뾰족한 거 있잖아요, 셰이프가 약간 직선이 있거나 날카롭게 빠진 것들은 금 기운을 좀 보충해 줄 수 있긴 하거든요.

저라면 식물 키운다 했을 때, 내 사주의 용신이나 내가 필요한 게 목이랑 금이 겹치는 사람은 조금 뾰족뾰족한 침엽수 같은 거, 약간 뾰족한 거를 키워도 좋고요. 이 영역이 너무 재밌는 게 많아서 나중에 한번 다시 풀어 드리도록 할게요. 십이지 중에 항상 도르님이 이야기하시잖아요. 유일하게 귀신을 보는 동물이라고 항상 이야기하시는데, 제가 좀 도르님 덕후여서요.

귀신 보는 술토, 귀신은 술토로 좀 유명하잖아요. 근데 이게 또 제가 재밌는 썰이 하나 있어요. 제가 부산에 있을 때인데 집이 단독 주택 2층이었어요. 창문으로 이렇게 사람들 지나다니는 그림자 실루엣이 보이거든요. 저희 집 옆에 할아버지 한 분만 사셨어요. 사람이 지나가면 할아버지가 키가 작으셔서 150cm 정도 되셔서 딱 일치하는 높이가 있잖아요.

지나가는 그림자가 항상 그런데, 선잠 자고 있나 이런 느낌이었어요. 근데 창문으로 그림자가 꽉 채워서 지나가는 거예요. 문이 유리블록 문이었어요. 시골집 가면 유리블록 있죠? 그게 실루엣이 다 보이잖아요. 근데 그 위에 창문이 열려 있었어요. 딱 얼굴만 보이는데 거기에 얼굴이 보이면 안 되거든요. 최홍만 정도는 돼야 얼굴이 보이는 높이인데 거기에 얼굴이 보이는 거예요. 너무 소름 돋았어요.

큰일 났다, 창문이라도 닫자, 아니면 이중 잠금이라도 걸자 하고 일어나려고 하는데 그때 딱 가위가 눌린 거예요. 가위눌린 상태로 윽 하고 있는데, 그 얼굴이 새하얗게 창백하고 동공이 새빨개요. 동공이 새빨갛고 흰자가 없어요, 전부 검은색이에요. 그리고 코는 아예 못 봤고 입술이 검정색으로 칠해져 있어요. 게다가 제가 왜 이걸 저승사자라고 생각을 했냐면 온통 새까맣다는 느낌이 있었고 머리에 검은색 모자를 쓰고 있었어요.

최대한 막으려고 했는데 못 막았고 제가 누워 있잖아요. 근데 그게 스르르 통과해서 집에 들어온 느낌이 든 거예요. 사람이 얼굴이 보일 수 없는 위치에서 왔다 갔다 하면서 계속 들어오려고 장난치는 거예요. 가위에서 확 하고 깼거든요. 그때부터 제가 부산에서 이상한 일들을 되게 많이 겪었어요.

KTX 타고 가고 있었는데 동대구역이었어요. 동대구역 정차해 있는데 플랫폼에 사람이 진짜 없어서 밤 11시 반인가 12시 근처였거든요. 옆에 하얀 살색 실루엣이 엄청 빠르게 뛰는 거예요. 플랫폼을 막 이렇게 뛰어가요. 곁눈질로 뭐가 지나가네 하고 봤는데, 보자마자 싹 사라진 거예요. 플랫폼에 어디 올라가는 계단이 있거나 엘리베이터가 있는 것도 아니고 가리는 위치가 있는 것도 아닌 텅 빈 플랫폼이었는데 쌩 지나가다 싹 사라진 거예요. 그게 올해예요. 사술원진 때문인가 봐요.

제 썰은 아니고 저희 엄마 썰인데 한번 라이브에서 얘기했던 적이 있어요. 저희 엄마가 대구 사람인데 동갑 사촌이 있었대요. 그 사촌이 경주에 살아서 방학 때마다 놀러 갔거든요. 초등학교 5학년 때쯤에 여름 되니까 경주 가야지 하고 준비하고 있었는데, 외할머니가 갑자기 사촌 누구 죽었다고 얘기했대요. 옛날에는 마을 단위로 사니까 상이 나면 마을 사람들이 다 같이 가서 돕고 장례식을 치르잖아요. 그분도 동네에 상이 나서 밥을 얻어먹고 있었는데, 한옥이다 보니까 대청마루가 높잖아요.

올라가는 데가 보통 돌계단으로 되어 있거든요. 마당에 앉아서 밥을 먹는데 돌계단이 있고 대청마루가 있으니까 그 밑 공간에 보통 짐 같은 걸 둘 거 아니에요. 근데 거기에 다리가 여섯 개가 보이더래요. 하나, 둘, 셋. "아빠, 저기 사람들 다리 여섯 개 있어" 하고 30분도 안 돼서 죽었대요. 저승사자는 세 명이 같이 다니는 것도 있고, 알아본 척하면 안 되거든요. 돌아가셨던 이유가 급성 심장마비인가 그런 걸로 돌아가셨대요. 그래서 엄마도 살고 보니까 약간 그런 게 있는 것 같다고 하시더라고요.

저 꿈꿨을 때 알아채면 안 됐던 거 아니에요? 아이 콘택트 했어요, 마주쳤어요. 그래도 지금 살아 계시잖아요. 이제 식상운 들어오시니까 괜찮을 거예요. 저승사자 콘텐츠 보면 비슷한 경험하신 분들 많더라고요. 본 척하면 절대 안 된다고 하고, 다리 여섯 개, 세 명이 같이 다닌다는 얘기나 키 큰 애가 한 명씩 있다는 얘기요. 식상대운 들어오니까 오래 사실 거예요.

오늘 온스타 시즌 2에 나와 주셨는데 어떠셨나요? 솔직히 너무 재밌어서 처음에는 걱정이 좀 됐었거든요. 시즌 2의 첫 출연이잖아요. 도르님이랑 방합이라서 그런지 티키타카가 잘 됐던 것 같아요. 대화해 보니까 되게 무술일주 같으시고, 오늘 얘기한 거 절반 이상이 귀신 얘기인 것 같은데 너무 재밌게 얘기했던 것 같아요. 사주는 직접 본인이 보는 게 제일 맞는 거라고 생각을 해요. 내 인생을 컨설팅할 수 있는 것도 내가 아닐까요?

제가 맨날 이 말 할 때 이런 기분이구나, 도르님 거울 치료하러 왔거든요. 저 얼굴 너무 뜨거워요, 거울 치료당했어. 오늘 나와 주셔서 감사합니다. 다음에 또 기회 되면 매장 오픈할 때 한번 와 주세요. 감사합니다. 안녕.
