제목: [사주] 내 사주에 필요한 오행이 들어오면 인생은 풀립니다ㅣ어떤 오행이 나랑 맞을까? 초보자를 위한 용신찾는 법🫣(언제 잘 될지 알 수 있습니다)
영상 ID: ZF2bRuWyCXU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ZF2bRuWyCXU
업로드: 20250905
길이(초): 804
조회수: 99686
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

오늘은 여러분들과 좀 중요한 얘기를 하고 싶어서 이렇게 각도를 다르게 영상을 찍는데요. 바로 사주팔자의 궁극적인 목표이자 또 여러분들이 많이 관심 있어 하는 주제인 용신에 대한 얘기를 해 볼까 합니다. 용신, 쉽게 말해서 여러분들이 그런 거 생각하시면 돼요. 25년부터 27년까지 사주팔자에 불이 강하다고 하는데 제 사주팔자에는 불이 없어요. 반대로 "도르님, 저는 사주팔자에 온통 빨간색이에요. 25년부터 27년까지 불이 강하면 오히려 안 좋은 거 아닌가요?" 어떤 분들은 좀 기대하는 분도 계실 거고 어떤 분들은 좀 걱정하시는 분들도 계실 겁니다.

이렇게 누군가의 인생이 잘되고 안 되고, 다시 말해 인생의 전성기와 인생의 나쁜 시기를 바라보는 관점을 용신이라고 하는데요. 그래서 "내 사주팔자의 재물운이 언제 좋은데? 언제 전성기가 들어오는데?"라는 것처럼 조금 결과론적으로 좋은 시기를 밀어 보시는 분들이 많을 거예요. 그 마음도 좀 이해가 되기도 하고요. 그렇지만 제가 사주팔자를 좀 오랫동안 공부해 오면서, 그리고 많은 사람들의 사주팔자를 봐오면서 단순히 결과론적이고 도구적 관점에서 명리를 소비하기에는 이 사주팔자, 그리고 명리라는 학문이 굉장히 깊다는 생각을 하고요. 거기에만 매여 있으면 사주팔자의 절반도 못 쓰는 거라고 저는 감히 말씀드립니다. 일단 간단하게 용신이 뭔지에 대해서 조금 말씀을 드리고 제가 오늘 하고 싶은 얘기를 계속 이어나가 보도록 할게요.

용신은 한자로 봤을 때 쓸 용(用), 귀신 신(神) 자라는 글자를 씁니다. 용신이 들어올 때 인생이 잘 풀린다고 정의한다면, 반대로 어떤 특정한 기운이 들어올 때 인생이 안 풀린다는 개념도 있겠죠. 꺼려할 기(忌), 싫어할 기라는 한자를 써서 이 개념을 우리는 기신이란 단어를 쓰고요. 자, 그러면 용신과 기신 좀 궁금하시죠? 2020년도로 한번 돌아가 보자고요. 2020년 하면 여러분들은 뭐가 떠오르시나요? 저는 코로나가 떠오르는데, 보편적으로 코로나 시기에 경제적으로 되게 어려웠던 분들이 많잖아요.

근데 저는 오히려 그때 승승장구하기 시작했거든요. 왜냐하면 제 사주팔자에는 경자년, 특히 자라는 글자가 들어오면 좋게 풀리는 것들이 있습니다. 제가 작년에 윤석열 대통령 영상이 떡상하면서 일주일 만에 조회수 100만이 터지고 채널이 급성장했던 것도 12월 달이었거든요. 근데 그 12월이 바로 병자라는 글자예요. 다시 말해서 저는 사주팔자에 수라는 기운이 들어오면 잘되는 사주 구성을 타고났다고 볼 수 있고, 수라는 거는 까만색 또는 회색을 뜻하는데 사주 만세력 보면 임수, 계수, 자수, 해수 이렇게 네 가지 글자가 있거든요. 이 중에서 특히 임수라는 글자와 자수라는 글자가 들어올 때 잘됐다고 볼 수 있고, 계수 때도 나쁘지 않게 풀리는 부분이 있더라고요.

바꿔 말하면 여러분들이 사주팔자를 보실 때 내 사주팔자의 용신과 기신은 목화토금수 중의 하나겠구나라는 거를 알아가시는 거 좋습니다. 근데 조금 더 제가 여러분들께 욕심을 내보자면, 저는 사주 강의를 운영하고 있는데 제가 사주 상담은 하진 않거든요. 근데 사주 상담 포맷에 가장 근접하게 사주 상담을 하고 있는 건 있습니다. 바로 사주 강의를 완강하신 분들 중에서 미션을 수행해 주시는 분들께 보이스톡으로 그분이 공부했던 사주팔자의 리딩 방법과 제가 사주팔자를 보면서 같이 맞춰 보는 시간, 그리고 궁금한 것들을 질문을 받으면서 상담처럼 해 드리고 있거든요.

거기에서 꼭 말씀드리는 게 용신과 기신을 잡을 때, 다시 말해 사주팔자에 도움이 되는 기운과 도움이 안 되는 기운을 잡을 때 목 중에서도 갑·을·인·묘, 토 중에서도 무·기·진·술·축·미 각각 글자들 중에서 어떤 글자들이 들어올 때 어떻게 좋았고 어떻게 나빴는지를 섬세하게 보라는 거예요. 그러면 제가 여기서 좀 간단하게 용신을 찾는 방법에 대해서 말씀을 드릴까 합니다. 근데 참고로 말씀드리면 이 용신을 찾는 방법은 진짜 몇 날 며칠 걸릴 정도로 좀 딥하게 봐야 되는 부분이 있어요. 그러한 방법들이 다섯 개, 여섯 가지가 있다 보니까 이미 제 사주 강의 2차 클래스에서는 말씀을 드리긴 했지만, 유튜브 영상으로 말씀드리기에는 너무 내용이 딥해서 말씀 안 드리고 있었거든요. 오늘은 좀 간단하게 말씀을 드리고 여기에 대한 저의 생각과 용신에 대해서 여러분들이 꼭 아셔야 하는 개운이라는 키워드에 대해서 좀 말씀을 드려 볼까 해요.

용신을 찾는 방법은 크게 다섯 가지 또는 여섯 가지가 있습니다. 제가 실질적으로 자주 쓰는 방법에 대해서 좀 말씀을 드릴까 해요. 첫 번째는 억부용신이라는 개념입니다. 억부용신, 쉽게 말해서 뭔가를 억제하고 보충·부축해 주면서 관련된 기운을 용신으로 잡는다는 건데 예를 들면 그런 거예요. 저는 사주팔자에 물로 태어났어요. 근데 사주를 봤을 때 물의 기운이 더 보충되면 더 좋은 흐름이 와요. 이 과정에서 저는 사주팔자의 수라는 글자가 억부용신에 해당한다고 볼 수 있습니다.

그러면 실전을 한번 고려해 보실게요. 나는 사주팔자에 불로 태어났어. 근데 불로 태어났다고 내가 불의 기운이 강한 것이 아니라 밑의 글자, 즉 지지라는 칸에 사주팔자의 불이라는 글자가 얼마나 있는지, 또는 불의 기운을 도와줄 수 있는 목의 기운이 얼마나 있는지에 따라서 그 불의 기세가 다르다고 볼 수 있거든요. 자, 태양을 예로 들어 봤을 때 낮 12시의 태양과 밤 12시의 태양, 그리고 한여름의 태양과 한겨울의 태양, 여러분들 딱 봐도 비교되기 쉽죠? 앞의 글자들은 굉장히 강한 화의 기운을 가지고 있을 것이다 생각이 들면 반대로 뒤의 글자들은 애매하다는 생각이 들잖아요.

이렇게 후자 같은 경우에는 사주팔자에 화 기운이 강하게 들어오는 25년부터 27년까지가 기본적으로 내 운이 조금 상승한다고 볼 수 있고, 어떤 분들은 억부용신의 관점에 따라서 이때에는 화 기운이 용신이 될 수 있다고 볼 수 있습니다. 다시 말해서 내 사주팔자의 약한 기운이 운으로 왔을 때 채워 주는 것, 일단 요 메커니즘인 거고 억부용신 같은 경우에는 신강과 신약을 좀 구분하는 부분이 있어요. 이게 무슨 말이냐면 아까 제가 말씀드렸던 것처럼 사주팔자의 화라는 글자는 사주팔자의 초록색이나 빨간색이 몇 개 있느냐, 또는 어떻게 있느냐에 따라 가지고 힘을 받고 있는 불 또는 힘이 없는 불이라 볼 수 있거든요.

이런 식으로 타고난 오행 목화토금수 이 다섯 가지 글자가 사주 구성상으로 봤을 때 힘을 강하게 받고 있냐, 서포트를 받고 있냐, 또는 강하게 타고났냐, 그렇게 타고난 사주를 신강한 사주라 볼 수 있고 그렇게 타고나지 못한 사주팔자를 신약한 사주라 볼 수 있습니다. 그러면 "도르님, 후자는 나쁜 거 아닌가요?"라고 하는데 그렇지만은 않고요. 이 신강과 신약도 정도가 있거든요. 어떤 사람은 너무 신강한 사람도 있고 어떤 사람은 너무 신약한 사람도 있고 그런데, 이 자체만으로는 평가할 수는 없고요. 다만 신강한 사주, 신약한 사주는 정도가 있다고 볼 수 있고 이 정도에 따라서 그 사람의 특징이나 인생의 흐름이 달라진다고 볼 수 있는데, 오히려 약간 신약한 사주팔자가 운에서 요 신약함이 조금 채워질 때 좀 잘되시는 분들을 많이 봤어요. 요거는 제 임상이니까 그냥 말씀을 드리는 거고요, 개인적 의견이라는 것도 말씀드립니다.

제가 신강과 신약을 쉽게 보는 방법은 조만간 한번 말씀드려 볼게요. 자, 그러면 이 관점에서 보자면 사주팔자에 내가 불로 타고났어. 일간이 병화 또는 정화라는 글자야. 근데 나를 뜻하는 불, 빨간색이 별로 없거나 나를 도와줄 수 있는 목, 초록색이 별로 없고 사주팔자에 토, 금, 수 같은 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관이라는 글자가 좀 많은 분들은 25년부터 27년까지가 오행 화가 채워지다 보니까 전반적으로 괜찮겠다고 보는 부분이 있겠죠. 요 개념이 억부용신이라 볼 수 있습니다.

이 억부용신 관점에서는 세운을 좀 많이 보는 부분이 있으니까 25년부터 27년까지는 오행 화가 강하다고 볼 수 있고, 28년부터 31년까지는 토와 금이 좀 강하다고 볼 수 있고요. 32년부터는 수가 강하다, 2034년부터는 다시 목의 기운이 강해진다고 볼 수도 있습니다. 이거는 만세력에 연도가 있을 거고요, 그리고 연도 위에 10의 단위로 끊겨진 수열이 있을 겁니다. 여기에 해당하는 색깔을 보시면 파악할 수 있겠죠.

두 번째는 조후용신이라고 해서 사주팔자가 절기학이거든요. 그래서 여러분들이 알고 있는 자·축·인·묘·진·사·오·미·신·유·술·해가 목화토금수를 뜻하긴 하지만 어떤 글자는 되게 습기를 머금은 글자가 있고 어떤 글자는 되게 건조한 글자가 있습니다. 대표적으로 예시하는 게 축토와 미토고요, 이 축토는 습토, 미토는 조토라고 합니다. 그런데 이렇게 사주에서 이야기하는 22가지 글자가 어떤 사람은 축축한 글자만 있고 어떤 분들은 건조한 글자만 있고, 그래서 이렇게 습함과 건조함의 정도가 있을 거 아니에요. 그거를 채워 주는 글자가 올 때, 다시 말해서 너무 습한 글자는 좀 건조한 운이 들어오고 너무 건조한 사주에는 습한 글자가 들어올 때에 그 글자가 용신이 된다고 보는 개념이 조후용신 개념입니다. 근데 저는 개인적으로 조후용신은 좀 안 맞는 부분이 있어서 그냥 요런 개념이다 알아주시면 되고요.

세 번째는 이제 통관용신이라고 합니다. 통관용신은 조금 쉽게 볼 수 있는 방법이 그거예요. 어떤 분들은 사주팔자에 비견, 겁재라는 글자와 편관, 정관이라는 글자가 많은 분들이 계실 겁니다. 요 두 가지 기운이 좀 대척점을 이루고 있을 때 그 중간 개념인 편인, 정인이 운으로 들어올 때 갑자기 운이 확 상승하시는 분들이 계시거든요. 요걸 통관용신, 다시 말해서 내가 타고난 사주팔자의 오행의 기운들이 잘 통하고 잘 통과될 때 상승운을 탄다고 보는 개념이라 볼 수 있고 전통적으로 통관용신 같은 경우에는 과거급제라든가 관직이나 어떤 조직이나 집단에서 승승장구한다로 풀린 부분이 있었고요. 요즘 같은 경우에는 통관용신이 들어올 때 문서운이라든가 로또 당첨 같은 것들, 또는 주식 대박, 코인 대박 요렇게 가져가시는 분들도 있더라고요.

그 외에도 사주팔자의 특정한 오행, 뭐 예를 들어 가지고 수가 많다라든가 목이 많다, 금이 많다 이러한 사주팔자 같은 경우에는 아예 그냥 많은 오행이 운으로 들어올 때 좋다라는 전왕용신이란 개념도 있고요. 격국용신이라고 해 가지고 좀 공식적으로 보는 것도 있는데, 사실 정말 용신을 잘 잡으려면 제가 지금 말씀드렸던 억부용신, 조후용신, 통관용신, 전왕용신, 격국용신 이 다섯 가지를 다 부합하는 특정한 오행 하나가 있어야 용신을 제대로 잡았다고 볼 수 있는데 대부분의 케이스는 사실 그렇지는 않아요.

그래서 제가 작년부터 자미두수를 공부했던 것도 그런 이유가 있거든요. 사주팔자를 공부하다 보면 인생의 그 모든 것들을 사주팔자만으로 유추하기는 조금 어려운 부분이 있는 것도 사실이긴 합니다. 그리고 보통 이런 단계에 이르면 어떤 사람들은 타로를 공부한다든가, 어떤 사람은 주역, 또 어떤 사람들은 기문둔갑 이런 것들을 공부하는데 여기에서 제가 여러분들께 좀 개운법 얘기를 말씀드릴까 합니다. 이 개운이라는 게 과연 뭘까? 여러분들이 지금까지 제가 말씀드렸던 용신과도 관련이 있어요.

개운은 쉽게 말해서 운을 연다고 보는 겁니다. 근데 이 개운법이라는 말이 붙었던 거는 어떠한 방법론적인 측면이 있다는 거예요. 다시 말해서 내가 나쁜 운을 좋게 바꿔 주는 어떠한 행위, 어떠한 방법, 이런 것들을 얘기한다고 볼 수 있는데 자미두수와 사주팔자, 또 풍수지리를 같이 공부하면서 공통적으로 보는 개념이 오행이거든요. 아, 이게 결국에는 음양오행이 되게 중요하구나라는 걸 조금 깨달았고요. 단순히 사주팔자에 불이 없으니까 빨간색 옷을 입는다, 요런 게 제가 생각하는 낮은 레벨의 개운법이라고 생각합니다.

높은 수준의 개운을 얘기하려면 결국에는 사주팔자만 또는 풍수지리만, 자미두수만 얘기하는 것이 아니라 역학을 섞어야 하더라고요. 다시 말해서 특정한 개인의 사주팔자를 분석해서 이 사람은 사주로 봤을 때 목화토금수 중에 어떤 오행이 필요하다 또는 용신이다를 확인한 다음, 그거를 풍수라든가 자미두수라든가 다른 역학적 방법으로 같이 채워 줘야 의미가 있더라고요. 그래서 눈이 좋으신 분들은 아실 텐데 제가 몇 달 전부터 이렇게 금목걸이를 착용하고 또 파란색 도자기를 소파 뒤에 막 깔아두고 했던 게, 저는 25년부터 27년까지 강한 화의 기운을 잘 활용하기 위해서 필수불가결하게 수라는 기운이 필요하기 때문에 둔 거예요.

그리고 오행 화를 잘 쓰는 방식에 있어서 저에게 맞는 역학은 약간은 풍수에 조금 쏠려 있기도 해요. 제가 지금까지는 얘기하고 있지 않았지만 사실 저는 25년 하반기에는 풍수지리를 할 거거든요. 그래서 이 영상 기점 이후로 여러분들에게 풍수 얘기도 앞으로 종종 할 거고 자미두수 얘기도 할 건데 핵심은 이겁니다. 이 풍수지리와 사주, 그리고 자미두수 이 세 가지 역학을 가지고 제가 할 수 있는 일, 어쩌면 저만이 할 수 있는 브랜드를 만드는 것, 이것이 저에게는 사주팔자의 화를 활용하는 방법입니다.

그래서 제가 상반기 프로젝트로 이 길상 도자기를 만들었어요. 저는 기본적으로 사주팔자로 봤을 때 특정한 오행이 부족한 부분을 행동적으로 채우라고 여러분들께 계속해서 강권해 드리고 있지만, 내가 필요한 오행을 채울 수 있는 방법으로서 풍수지리적인 부분이 분명히 있더라. 그리고 요즘 풍수지리는 옛날처럼 명당을 찾거나 또는 임금의 묏자리, 궁궐 자리 이런 게 아니라 대부분 풍수 인테리어로 활용되는 부분이 있기 때문에 여기에 대해서 수요가 있는 분들이 좀 많더라고요. 그래서 제가 알고 있는 사주적인 지식과 풍수, 그리고 자미두수 이론을 베이스로 해서 양품 풍수 오브제 브랜드를 만들었습니다.

그리고 그 이름이 바로 길상도이고요. 길상도의 길은 길할 길(吉), 상서로울 상(祥), 이끌 도(導), 이 세 가지 한자를 활용해서 길상도를 만들었고, 오늘은 내용이 좀 길어지다 보니까 제가 다음 시간에 이 길상도에 대한 설명을 조금 더 자세히 드려 보도록 할게요. 오늘 영상을 통해서 여러분들이 아시면 좋겠는 내용은 첫 번째, 용신을 찾는 방법은 대략 어떤 게 있다. 그리고 두 번째, 그렇게 용신을 내가 찾더라도 꼭 내가 확인하는 과정이 반드시 필요하다는 것. 그리고 세 번째, 용신을 이왕 볼 거면 목화토금수보다는 조금 더 각각 오행에 해당하는 글자를 하나하나 따져 볼 것. 그리고 네 번째, 조금 더 상위 개념의 개운법을 논하기 위해서는 단순히 사주팔자만 보는 것이 아니라

풍수, 자미두수 같은 다른 역학을 봐야 한다는 것. 다섯 번째, 앞으로 도화도르 채널과 함께할 세 가지 역학을 혼합하여 만든 브랜드 길상도 이야기는 제가 다음 시간에 조금 더 들려 드려 보도록 할게요.

그럼 저는 다음에 여러분들 사주팔자에 조금 더 필요한, 실질적으로 조금 갖추면 좋은 오행은 무엇인지—저는 이걸 시종득소라고 하는데—이거 보는 방법에 대해서 조금 말씀드려 보도록 하겠습니다. 다음에 뵐게요. 안녕.
