제목: [사주] 진짜 쉽게 설명해주는 만세력으로 혼자 사주보기(1탄)
영상 ID: 97xRBoAAij0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=97xRBoAAij0
업로드: 20250619
길이(초): 1056
조회수: 163488
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

여러분, 우리가 책을 읽거나 어떤 공부를 할 때 목차를 먼저 보죠. 큰 숲을 보고 들어가는 것과 그냥 들어가는 것, 즉 다시 말해 구조를 알고 들어가는 것과 그렇지 않은 것의 차이가 정말 크게 납니다. 저는 사주팔자 명리학이 여기에 정말 해당된다고 생각하거든요. 물론 사주팔자는 평생을 공부해도 어렵다는 말이 있는데 맞습니다. 그렇지만 그 말은 사주 상담가 또는 사주 명리를 연구하는 사람들에게 해당하는 내용이고, 사주팔자 만세력에 적어도 이것만 알아도 내 인생을 건사하는 데 큰 문제는 없겠다는 게 분명히 존재하더라고요. 나와 내 인생을 건사하는 데 필요한 셀프 사주 리딩 콘텐츠, 왕초보 분들을 위한 만세력으로 내 사주팔자 보는 법을 쉽고 재밌게 한번 말씀드려 볼게요.

요즘은 사주팔자 콘텐츠가 정말 많아지다 보니까 사주팔자 만세력을 다운받아 보셨거나 내 생일을 입력해서 나는 어떤 거네 이런 거 정도는 아시는 분들이 정말 많을 거예요. 그런데 그렇게 알게 되는 내용들은 사주의 일부분을 얘기하는 거기 때문에 사주팔자 콘텐츠를 보는 것과 내 사주팔자를 읽는 것은 좀 별개의 일처럼 괴리되고 있더라고요. 얼마 전에 제가 30만 구독자가 됐거든요. 그래서 여러분들께 오늘은 제가 만세력을 보여 드리면서 구조화해서 내 사주팔자 보는 법을 말씀드릴 건데, 우선 보는 순서에 대해서 한번 말씀드릴까 합니다.

첫 번째 일간을 보고, 두 번째 일지를 보고, 그다음 월지, 위치에 따른 오행과 십성 분포, 간여지동과 병존을 보고, 마지막으로 그 사주팔자 운을 리딩하는데요. 제가 지금 말씀드린 건 순서만 말씀드리는 거지 여러분들이 이 단어에 압도당하실 필요가 없습니다. 자, 우선 여러분들이 가장 처음 사주팔자 만세력을 켰을 때 이 한자가 사실 되게 어렵게 생겼죠. 그렇죠? 근데 하나하나 뜯어보면 획이 그렇게 많지도 않고, 여러분들이 고등학교 때 영어 단어 하루에 열 개씩 다섯 개씩 외웠다고 생각하면 사주팔자에 쓰는 한자는 3, 4일이면 다 외울 수 있는 한자입니다.

그리고 사주가 정말 재밌는 이유가 내 사주를 보다 보면 나중에는 내 주변 사람들, 가족, 지인, 남친, 여친, 내 자녀 등등의 사주를 보게 되면서 그 사람 캐릭터와 매칭이 되거든요. 그래서 여러분들이 MBTI를 이해할 정도의 지능만 가지고 있으면 사주팔자의 한자는 정말 아무것도 아닙니다. 그러면 여러분들 사주팔자를 같이 보면서 내용을 따라오시면 좋을 것 같아요. 인터넷 사이트나 여러분들 앱 마켓에 사주팔자 만세력을 검색하시면 무료인 사이트와 애플리케이션이 있을 거예요. 아무거나 다운받으신 다음에 여러분들의 생년월일시를 입력하시고, 시간을 모르시는 분들은 모름 체크하시고, 가끔 야자시를 적용하겠습니까라고 묻는 경우가 있는데 야자시 적용은 적용 X 하신 다음에 넘어가시면 요렇게 한자가 뜰 겁니다.

그렇죠? 사주팔자는 오른쪽에서 왼쪽으로 읽거든요. 다시 말해서 오른쪽부터 연, 월, 일, 시 이 네 가지를 사주팔자에서 쓰는 한자로 치환한 거라고 보시면 돼요. 누나가 저한테 택일을 부탁해서 제가 택일을 하면서 봤던 사주를 가지고 왔거든요. 제 조카는 24년도에 태어났거든요. 24년은 우리가 갑진년이라고 했는데 혹시 기억나시나요? 맨 오른쪽에 갑진이라는 글자가 배열되고요. 사주팔자에서는 월이 바뀔 때 11월 1일, 12월 1일처럼 1일에 바뀌는 게 아니라 절기를 기준으로 바뀌기 때문에, 저희 조카는 11월 달에 태어나긴 했지만 11월을 뜻하는 돼지가 아니라 10월을 뜻하는 개라는 글자가 월을 뜻하는 칸에 들어갑니다. 개는 사주팔자에서 술이라고 하거든요. 이런 원리로 태어난 날과 시간도 배정된다고 볼 수 있는 거예요.

그다음에 사주팔자에 총 쓰인 한자는 22가지입니다. 윗줄과 아랫줄이 있죠. 그렇죠? 근데 이게 뭐냐면 윗줄을 천간이라고 하고 밑엣줄을 지지라고 합니다. 이 22가지 글자에서 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계 총 이 열 가지 한자는 사주팔자의 천간, 즉 윗줄에만 올 수 있고 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해라는 12가지 한자는 아랫줄에만 올 수 있습니다. 즉 다시 말해서 갑이라는 글자가 지지에 올 수 없고 인이라는 글자가 천간에 갈 수 없는 거예요. 이 열 가지 글자 그리고 12가지 글자를 10천간 12지지라고 하는데, 이 글자마다 특징이 있습니다. 이 영상과 이 영상에 자세히 말씀을 드렸으니까 여러분들이 적어도 사주팔자의 일간과 일지에 해당하는 특징들은 이번 영상 다 보시고 위아래 영상을 순서대로 보시면 아 이런 특징이 있구나라는 것을 자세히 알 수 있을 거고요. 제가 고정 댓글을 달아 드릴게요.

그리고 이 사주팔자의 한자들을 보면 색깔이 들어가 있죠. 그렇죠? 나는 목으로 태어났다, 나는 사주에 토가 많다, 나는 사주팔자에 금이 없다 등등 그때 얘기하는 목화토금수가 사주팔자의 오행이라고 하는데 목은 나무, 화는 불, 토는 땅, 금은 쇠, 수는 물을 뜻합니다. 즉 다시 말해서 사주팔자의 이 22가지 한자는 각각 제가 표기해 드린 것처럼 오행의 기운을 가지고 있다고 볼 수도 있습니다. 예를 들어서 이 갑이라는 글자는 초록색으로 표기돼 있는데 갑이라는 글자가 나무의 기운을 가지고 있다고 볼 수 있는 거예요. 그래서 색깔로 사주팔자를 보는 방법은 오행으로 사주팔자를 본다고 볼 수 있는 건데, 오행만으로는 사주팔자를 다 볼 수는 없겠죠. 내 인생이 언제가 잘 풀린다 또는 내 인생이 언제가 조금 조심하면 좋다, 그런 걸 보는 방법도 제가 어떤 원리로 볼 수 있는 건지 다음 시간에 한번 자세히 말씀드릴게요. 궁금하신 분들은 구독 한번 해 주시고요.

그러면 이 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계는 어떤 걸 뜻하느냐? 제가 이모지로 이렇게 표현해 드릴게요. 갑은 큰 나무, 을은 꽃, 화초 정도로 얘기할 수 있고요. 병은 태양, 정은 달, 무는 큰 산, 기는 밭을 의미하고요. 경은 큰 바위, 신은 다이아몬드, 임은 큰 바다, 계는 시냇물 또는 겨울비를 의미합니다. 자, 그러면 이 열 가지 글자가 여러분들이 방금 사주팔자 만세력 사이트나 애플리케이션에 입력한 사주팔자를 보면 각각 칸에 열 가지가 배열돼 있을 겁니다. 그렇죠? 여기에서 뭘 보셔야 되냐면 일간이라는 자리를 보셔야 돼요. 일간은 왼쪽에서 두 번째 윗칸을 의미하는데, 이 일간이 왜 중요하냐? 여러분들이 타고난 기운 그 자체를 의미하는 거예요. 즉 다시 말해서 이 칸에 갑이라는 글자가 있는 사람은 갑목의 기운, 즉 나무의 기운을 타고났다고 볼 수도 있고, 이 칸에 계라는 글자를 가지고 있는 사람들은 까만색은 사주팔자에서 물을 뜻하니까 물의 기운을 타고났다고 볼 수 있는 겁니다.

자, 그러면 이 사주팔자 세 가지를 가지고 왔어요. 여기에서 제일 먼저 봐야 할 것은 바로 일간이다. 순서대로 말씀드리면 갑, 임, 계라는 글자인데 갑목과 임수, 계수라는 글자는 각각 특징이 있습니다. 여러분들의 무의식, 가치관, 내가 편하게 느끼는 거, 내 사고방식이 일간에 가장 근접하다고 볼 수 있거든요. 예를 들어 일간에 갑을 가지고 있는 사람들은 그 사람의 핵심 키워드가 성장, 순수함, 동심, 솔직함, 어린아이 같은 성정 이런 키워드와 굉장히 가깝다고 볼 수 있고요. 일간이 임수인 사람들은 유연함, 지혜, 포용력, 전략과 신뢰와 매력이라고 볼 수 있습니다. 그리고 참고로 임이라는 글자는 도화에 해당하기도 해요. 세 번째 계수 같은 경우에는 비밀, 전문성, 자신만의 특별한 능력, 직관을 뜻하기도 하고요. 이런 식으로 여러분 사주팔자의 일간에 해당하는 특징을 먼저 보시는 것이 중요합니다. 여기에 대해선 제가 요 영상에 말씀드렸다고 말씀드렸어요.

그다음에 밑에 있는 12가지 한자에 대해서 한번 설명드려 볼게요. 사주팔자에서 얘기하는 동물 하면 여러분들이 쉽게 떠올릴 수 있는 건 바로 12가지 띠일 거예요. 이 동물들은 제가 말씀드렸던 것처럼 여러분들 사주팔자의 밑엣줄에만 올 수 있어요. 그러면 이 세 사주를 봤을 때 제가 이 한자들을 동물로 한번 치환해 보면 뱀, 소, 토끼, 쥐 이렇게 되어 있는데, 이런 식으로 여러분들 사주팔자도 동물들을 찾아내 볼 수 있겠죠. 여기에서 봐야 되는 것은 바로 일지라는 자리입니다. 왼쪽에서 두 번째 밑엣칸인데 요게 여러분들의 타고난 동물이라고 볼 수 있어요. 많은 분들이 사주팔자 콘텐츠를 보거나 운세 콘텐츠를 볼 때 띠를 많이 보시는데, 띠는 맨 오른쪽 칸인데 사실 띠로 보는 거는 정말 유효성이 좀 떨어져요. 제가 다음 영상쯤에서 말씀드리겠지만 이 띠는 띠별 운세를 보는 게 아니라 여러분들의 인생에 다른 의미를 가지고 있기 때문에 지금 여러분들이 알아둬야 되는 거는 띠는 다르게 의미하는 부분이 분명히 있고, 사주팔자에 타고난 동물을 먼저 보는 게 중요하고 그것은 바로 일지 칸이다라는 것입니다.

그리고 오늘은 정말 초보자분들을 위한 사주 영상이니까 여러분들이 쉽게 볼 수 있는 거 한번 말씀드릴게요. 요즘 막 테스토스테론 이런 말 하잖아요. 그렇죠? 그런 것처럼 양기와 음기를 보는 걸 말씀드릴 건데, 사실 사주팔자를 보실 때 양기가 많다, 음기가 많다 요런 내용은 여러분들이 이미 머릿속에 아는 것처럼 양이 많으면 좀 남성적이다, 좀 직선적이다, 아웃고잉한다, 밖으로 나가려고 한다, 확장하려고 한다. 그리고 음이라는 것은 내성적이다, 수렴하려고 한다, 섬세하다, 꼼꼼하다, 여성적이다 이렇게 이해하시는 분들이 많지만 이런 걸 말씀드리려고 하는 것이 아니라 사주팔자의 이 여덟 가지 글자가 모두 양이거나 또는 모두 음인 것에 대해서 한번 말씀드릴게요.

요거 보는 법 아주 쉬운데 여러분들 사주팔자의 윗줄, 즉 천간만 보시면 돼요. 천간에는 열 가지 한자만 올 수 있다고 말씀드렸죠. 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계 이 열 가지 글자에서 갑은 양이에요. 그다음 을은 음이에요. 그다음 병은 양이고 정은 음이에요. 무는 양이고 기는 음이에요. 그러면 여러분 퐁당퐁당할 수 있겠죠? 경과 임은 양, 신과 계는 음이라 볼 수 있는데, 양의 기운을 뜻하는 갑, 병, 무, 경, 임이라는 글자만 있는 사주팔자는 양팔통이라고 하고 반대로 천간에 을, 정, 기, 신, 계라는 글자로만 이루어진 사주팔자는 음팔통이라고 해요. 제가 방금 말씀드린 거는 쉽게 보는 법을 말씀드린 건데 아래 글자는 위의 글자랑 음양이 같다고 볼 수 있거든요. 즉 다시 말해서 위의 글자가 양이면 아래 지지도 양이라 볼 수 있고, 위의 글자가 음이면 아래 글자도 음이라 볼 수 있겠죠. 그래서 사주팔자에 내가 양팔통인가 음팔통인가 구분할 때는 천간만 보시면 된다는 겁니다.

자, 그러면 제가 방금 보여 드린 세 가지 사주팔자 한번 보자고요. 첫 번째 사주팔자는 지금 천간이라는 자리가 갑이랑 경으로 이루어져 있기 때문에 네 칸 모두 양에 해당한다고 볼 수 있으니 양팔통이라 볼 수 있고요. 두 번째 사주팔자 역시 천간 자리가 병, 임, 갑, 갑이라고 해서 모두 양의 글자로 이루어져 있죠. 그러면 이 두 사주팔자는 양팔통이라 볼 수 있는데, 세 번째 사주팔자는 정, 계, 신, 병이라 해 가지고 음의 글자가 세 개, 양의 글자가 하나기 때문에 이러한 경우에는 양팔통도 음팔통도 아니라고 볼 수 있습니다. 사주팔자에 저는 양의 글자가 여섯 가지인데 여덟 가지인 거랑 좀 많이 다른가요라고 할 수 있는데 차이가 진짜 커요.

자, 그러면 제가 양팔통과 음팔통의 장점을 한번 말씀드려 볼게요. 양팔통 사주팔자의 장점은 기본적으로 리더십이 강하고 본인의 활동 반경 자체가 굉장히 큰 사람들이 많습니다. 근데 그게 단순히 반장 한다 이런 게 아니라 직장에서도 되게 높은 위치에 가 있는 사람이나 CEO, 또는 남들이 봤을 때 아 저 사람은 진짜 많은 일을 한다, 저 사람은 영향력이 진짜 크다 이렇게 보는 경우가 있는데 왜 그러냐면 사주팔자에 양의 기운만 있을 때에는 굉장히 외향적이고 적극적이고 문제 해결을 빨리 하려고 하고 진취적이고 추진력도 매우 강해요. 그리고 까짓거 뭐 해보지 약간 이런 마인드가 강하기도 하고요. 두 번째는 어떤 사주든 인생은 고난이 오기 마련인데 그 고난을 정말 뚫고 나가는 힘이 있단 말이죠. 그래서 인생의 힘든 시기에 경험하는 고난이나 역경 같은 것들을 이겨내면서 그 경험치를 굉장히 단단히 쌓는 분들이 많습니다. 그 경험치를 바탕으로 또 사람의 그릇이 큰 사람들이 많고요. 세 번째는 여러분 사업을 한다는 건 무슨 의미일까요? 한마디로 본인의 소신과 자기주장이 강하다, 그리고 인생을 살아가는 관점, 목적지가 분명하다고 볼 수 있습니다.

그럼 반대로 음팔통 사주팔자는 어떤 장점이 있냐? 첫 번째, 굉장히 침착하고 신중한데 일반적인 그 정도가 아니라 정말 치밀할 정도로, 그래서 어떤 위기 상황이 와도 음팔통 사주팔자는 본인이 가지고 있는 지혜와 상황 판단력, 직관력으로 문제를 해결해 나가는 분들이 많아요. 양팔통은 일단 부딪히고 저지르면서 배워 나가는 부분이라면 음팔통은 머리를 쓰면서 문제를 해결해 나가시는 분들이 많기 때문에, 요즘 사회에는 음팔통 분들이 재테크를 정말 잘해서 부자가 되는 경우가 진짜 많더라고요.

자, 두 번째는 확장형 성장이 아니라 관리형 성장을 잘합니다. 즉 다시 말해서 공격적으로 확장해 나가면서 돈을 벌거나 뭔가를 이루거나가 아니라 하던 거를 잘해 나가면서 천천히 몸집을 불려 나가는 건데, 우리나라가 저성장 국면으로 접어들었기 때문에 확장형보다는 관리형 성장이 더 적합하고 유리한 환경에 접어들었다고 볼 수 있거든요. 그래서 요즘은 양이라는 글자보다 음기가 강한 사람들이 더 치고 나가는 양상이 있습니다. 세 번째는 인내심 그리고 지속력이 강하다는 건데, 음팔통인 분들은 내가 한 번 마음먹은 것들은 끝까지 해 나가요. 근데 끝까지 해 나가는 그 모습이 집요하게 파고드는 힘이 강하다고 볼 수 있거든요.

근데 이게 양팔통과 조금 달라요. 양팔통은 진짜 눈에 불을 이글이글거리면서 나 무조건 이거 가져가야지, 무조건 이거 이뤄내야지 우당탕탕하면서 달려간다면, 음팔통은 이를 악물고 말도 안 해요. 얻으려고 하는 걸 말도 안 하고 속으로 생각하면서 나 이거 얻을 때까지 계속할 거야 이런 마음이 강하다 보니까 양팔통은 요란스럽고 시끄럽게 우당탕탕하면서 이뤄간다고 보면 음팔통은 조용하게 얻어간다, 굳이 노이즈를 내지 않고 조용하게 끝까지 이뤄간다고 볼 수 있습니다.

그다음에 여러분들이 아시면 좋은 게 이 사주를 보시면 일간이란 칸에는 임이라고 해서 지금 까만색이죠. 까만색은 제가 물이라고 했죠. 즉 수의 기운을 타고났는데 전반적으로 봤을 때 사주팔자에 초록색과 노란색이 좀 많아 보이죠. 그렇죠? 이럴 때는 어떻게 보느냐? 첫 번째, 이 사람의 성격, 캐릭터, 특징, 장단점은 수라는 기운과 이

사주에 많은 오행인 목과 토가 같이 발현된다고 볼 수 있어요. 다른 말로 표현하면 성격을 볼 때는 여덟 가지 글자를 다 봐야 하는데, 그중에 조금 더 눈에 띄는 많은 오행인 글자가 내 성격처럼 발현될 수 있다고 볼 수 있는 겁니다. 그러면 일간은 중요한 거 아닌가라고 할 수 있는데, 일간의 기능은 첫 번째, 여러분들이 한자 위아래를 보면 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인 이런 글자가 있죠. 요게 사주팔자에서는 십성이라고 하는데, 쉽게 말해서 이게 여러분들이 가지고 있는 특징을 조금 더 구체적으로 얘기를 하는 거라고 볼 수도 있거든요.

예를 들어 어떤 사람에게는 토라는 글자가 돈이 될 수도 있고, 어떤 사람에게는 토라는 글자가 이성이 될 수도 있고, 어떤 사람은 토라는 글자가 학문, 공부하는 게 될 수도 있고, 어떤 사람은 토라는 글자가 나 자신을 뜻하는 글자가 될 수도 있거든요. 지금 이 사주팔자는 편관이라고 해서 이 편관이라는 글자는 사회생활, 지구력, 명예, 규칙, 규율을 지키고자 하는 힘, 카리스마 같은 것을 뜻하기도 합니다. 이렇게 사주팔자의 같은 노란색이지만 내 인생에 어떤 걸 의미하느냐를 결정하는 게 바로 일간의 오행이에요.

그러면 "도화님, 일간 열 가지마다 이 십성을 다 외워야 되는 거 아닌가요? 내 사주에 돈을 뜻하는 글자가 뭔지 어떻게 아나요?"라고 할 수 있는데, 물론 외우면 좋기도 하고 사주팔자를 보다 보면은 외워지기도 하는데 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인이라고 이미 만세력에 적혀 있죠. 그걸 굳이 여러분들이 외우실 필요는 없다. 그리고 제가 방금 말씀드렸던 이 열 가지 십성도 어느 정도의 성격을 뜻하는 부분도 있거든요. 예를 들어서 사주팔자에 비견, 겁재가 많은 사람들은 솔직하고 자기 자신을 믿고 자아효능감이 중요하고 이런 특징들로 발현될 수 있는데, 이런 것들을 하나하나 다 구분해서 공부하기보다는 천천히 내가 겪은 사람과 그 사람 사주를 대조해 보면서 알아가다 보면 MBTI 보시는 것처럼 저절로 습득되는 게 있습니다. 제가 조만간 비겁부터 인성까지도 리뉴얼 영상을 한번 만들어 드리도록 할게요.

그러면 제가 세 가지 사주를 한번 왼쪽부터 한자를 읽어 볼게요. 경, 갑, 갑, 병, 임, 갑, 갑, 정, 계, 신, 병이라고 읽는데 첫 번째 사주팔자는 똑같은 글자가 세 가지나 지금 나란히 있고요. 두 번째 글자는 병, 임, 갑이라 해 가지고 갑이라는 글자 두 개가 양옆에 붙어 있고, 세 번째 사주팔자는 그런 게 없어요. 그렇죠? 나란히 붙어 있는 것을 사주팔자에서는 병존이라고 합니다. 즉 띄엄띄엄이 아니라 바로 양옆에 있는 것을 병존이라고 보는데, 이 병존은 여러분들이 쉽게 생각해서 두 가지 글자가 손을 잡고 있다 생각하시면 돼요.

그러면 여러분, 첫 번째 사주팔자랑 두 번째 사주팔자를 비교해 보면 세 명이 손을 잡고 있는 것과 두 명이 잡고 있는 것을 생각했을 때 누가 더 힘이 셀까요? 당연히 손을 세 명이 잡고 있는 게 세겠죠. 병존은 참고로 위아래 다 올 수 있는데, 병존이 있는 사주팔자는 병존이 되는 글자, 오행, 십성이 그 사람에게 매우 두드러지게 발현될 수 있다고 볼 수 있어요. 그러면 왼쪽 글자를 보면 세 가지 글자가 붙어 있죠. 그렇죠? 요거를 삼존이라고 하는데, 삼존이 병존보다 훨씬 강하겠죠. 그리고 이렇게 삼존이 되는 사주팔자는 그렇게 흔치는 않거든요.

그래서 여러분들이 일단 만세력을 봤을 때 사주팔자에 똑같은 글자가 두 개가 나란히 있다 하는 경우에는 제가 방금 말씀드렸던 스물두 가지 글자 중에서 어떤 한자인지, 그리고 이 한자의 색깔 오행을 파악해 볼 필요가 있고, 그 오행에 따른 십성 비견, 겁재부터 시작해서 편인, 정인까지 보시는 것이 좋습니다. 자, 그럼 여러분들이 "내 사주팔자는 단순히 수가 많네, 목이 없네" 이렇게 가져가기보다는 "내 사주팔자는 병존이 이게 있어서 요게 조금 강하게 작용해"라고 볼 수 있겠죠.

예를 한번 들어 볼게요. 첫 번째 사주팔자 같은 경우에는 갑목이라는 글자가 무려 삼존이 돼 있죠. 그렇죠? 그러면 이 사주팔자는 갑이라는 글자가 나무를 뜻하니까 오행으로 봤을 때는 목이 중요하고 그 밑에 비견이라는 글자가 있죠. 요 두 가지가 중요한 사주팔자다. 그다음에 밑에 보시면 술토라는 글자가 지금 나란히 두 개가 있죠. 그렇죠? 같은 글자인 술이라는 글자가 두 개 있으니까 한자 술을 중요하게 볼 필요가 있고, 그다음에 술 밑에 있는 편재라는 글자, 노란색을 뜻하는 오행 토가 중요하다고 볼 수 있는 겁니다.

두 번째 사주팔자를 볼게요. 갑목이라는 글자가 지금 두 개가 있죠. 그러면 오행 중에서는 초록색을 뜻하는 목이 중요하다고 볼 수 있고, 이 사주에는 비견이 아니라 식상이다. 그렇죠? 그러면은 식상이 중요하다고 볼 수 있는 거예요. 그리고 밑으로 가 보면 지지에는 지금 같은 글자가 없기 때문에 첫 번째 사주에 비해서는 편재라는 글자 그렇게 중요하진 않다고 볼 수 있어요.

세 번째 사주를 볼게요. 병존이 있나요? 병존은 없죠. 이런 경우에는 사주팔자에서 내가 타고난 기운인 일간에 해당하는 오행을 보시는 것이 중요하다. 이 오행은 계라는 글자, 즉 까만색이니까 수라는 기운으로 발현된다고 볼 수 있는 거예요. 그런데 두 번째와 세 번째 사주팔자 한번 보면 맨 왼쪽 칸에는 빨간색이 되어 있죠. 이런 식으로 위아래 칸이 같은 색깔인 경우에는 간여지동이라고 합니다. 이 간여지동도 병존처럼 중요하게 작용한다고 볼 수 있거든요.

그러면은 두 번째 사주팔자와 세 번째 사주팔자 같은 경우에는 동일한 원리로 색깔을 보시면 빨간색에 해당하는 화라는 기운이 강하구나라고 볼 수 있고, 한자 밑에 있는 편재, 정재라는 글자 이 두 기운이 포인트가 될 수 있겠다라고 볼 수 있겠고요. 세 번째로는 간여지동 같은 경우에도 두 가지 한자를 잘 볼 필요가 있거든요. 그래서 두 번째 사주팔자에서는 병이라는 글자와 오라는 글자를, 세 번째 사주팔자에서는 정이라는 글자와 사라는 글자를 잘 볼 필요가 있겠죠.

자, 그럼 지금까지 여러분들이 아신 건 뭐예요? 첫 번째로 일간에 따른 여러분들이 타고난 오행을 보셨고, 두 번째는 여러분들 사주팔자에서 실질적으로 중요한 동물, 즉 일지가 어떤 동물인지를 보셨죠? 여기에 더해서 단순히 많은 오행만으로 보는 것이 아니라 어떤 오행과 어떤 글자와 어떤 십성이 중요한지를 보는 방법, 사주팔자에 똑같은 글자가 양옆에 바로 있는 병존 또는 위아래 같은 색깔인 간여지동의 유무를 통해서 특별히 강한 부분이 있는지를 말씀드렸어요.

자, 이런 식으로 사주팔자 만세력을 볼 때 뭐부터 봐야 하는지, 그리고 어떻게 보는지를 정말 사주팔자를 처음 접하시는 분들께 도움 될 내용들을 말씀을 드렸고, 여러분들이 사주팔자를 보는 감각과 눈을 오늘 영상으로 익히신 다음에 "그래서 내 인생이 어떻게 흘러가는 건지, 사주팔자의 특징은 어떤 것인지"를 구체적으로 보는 여러 가지 방법들에 대해서는 제가 다음 시간에 바로 말씀드릴 테니까, "더 이상 사주팔자 보러 가기 너무 아깝다" 하시는 분들, 평소에 사주 콘텐츠도 많이 보시는데 "그래서 뭘 봐야 되지?" 하시는 걸 좀 모르겠는 분들은 구독, 알림 설정해 주시면 제가 얼른 다음 영상도 가지고 오도록 할게요. 저는 도화도르였습니다. 안녕.
