제목: [사주] 김문수는 역전할 수 있을까? l 사주와 자미로 보는 운세 예측 및 국운 흐름ㅣ상승하는 5월의 운기 의 결론은 대통령?🗳️🇰🇷 (핵심 예측)
영상 ID: DgDFDJ07k1E
URL: https://www.youtube.com/watch?v=DgDFDJ07k1E
업로드: 20250529
길이(초): 1078
조회수: 255977
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

정말 대선이 얼마 남지 않았습니다. 계엄 사태 이후로 불리한 지형에 있는 김문수 후보는 과연 지지율 1위의 이재명 후보를 꺾고 대통령이 될 수 있을까요? 김문수 후보의 사주팔자 그리고 별자리인 자미두수를 봤는데 생각보다 압도적으로 나쁘지 않다라는 생각이 들었습니다. 김문수 후보가 왜 단일화를 하지 않았는지, 어떤 정치를 해갈 것인지는 사주와 자미를 보면 알 수 있는데 제가 한번 자세히 풀어 드리도록 할게요.

지난 시간에 이재명 후보의 사주팔자 그리고 자미두수로 해석해 드렸던 것처럼 오늘은 김문수 후보의 사주팔자와 자미두수를 보도록 하겠습니다. 여러분들 사주팔자랑 비교해서 보시면 더 재밌을 테니까 내 사주팔자는 어떨지 궁금하신 분들, 그리고 매달 사주팔자에 근거해서 내 사주팔자 보는 법 그리고 월간 운세가 궁금하신 분들은 구독과 알림 설정해 주시면 보실 수 있으니까 참고해 주세요. 그럼 본격적으로 시작해 볼게요.

다음 사주는 김문수 후보의 사주입니다. 이 사주를 봤을 때 여러분들 눈에는 어떤 게 제일 먼저 들어오세요? 저는 일단 흰색이 먼저 들어오는데요. 사주팔자 총 여덟 가지 글자에서 네 가지 칸이 흰색으로 나타나 있는데, 이 흰색은 사주에서 이야기하는 금입니다. 특히 사주를 볼 때 일간과 일지, 월지를 중요하게 보는데 이 사주팔자의 일간과 월지가 지금 흰색 즉 금으로 구성되어 있죠. 그러면 우리가 이 사주를 보고 금이 강한 사주팔자다라는 걸 알 수 있겠고, 금이 강한 사주팔자의 특징을 먼저 볼 수 있겠죠.

금이 사주팔자에 강한 분들은 기본적으로 깔끔한 것을 추구하고, 금 자체가 잘못된 것들을 도려내는, 비효율적인 것들을 효율적으로 고치고 문제를 그대로 두는 것이 아니라 문제를 해결하려고 하는 기질이 강합니다. 사고 체계 자체가 굉장히 이성적이고 논리적이고 명확한 것을 중시하며 사회 활동에 있어서 본인의 역할, 본인의 기능을 잘하려고 하는 사람이 많기 때문에 사주팔자에 금이 많은 분들은 책임감이 강한 기질이 있어요. 특히 회사원 분들이나 직장 다니시는 분들 중에서는 내 몫의 일을 잘해야겠다라는 마음을 가지고 있어서 기본적으로 1인분 이상 하는 분들이 많거든요. 그러나 이렇게 사주팔자에 금이 많은 경우에는 금의 단점이 발현되기도 합니다. 때로는 포악적이거나 융통성이 부족하거나 말을 할 때 조금 거칠게 나가는 부분이 있고 살짝은 피도 눈물도 없는 냉철한 판단을 할 때가 많다라 볼 수도 있는데요.

제가 지난 시간에 이재명 후보의 사주팔자를 풀어 드리면서 사주팔자는 띠가 아니라 일주, 즉 내가 태어난 날의 동물이 중요하다고도 말씀드렸죠. 이 사주팔자에서 왼쪽에서 두 번째 위 칸과 아래 칸을 보셔야 하는데 이를 각각 일간과 일지라고 합니다. 일간을 경이라고 읽고 일지는 오라고 읽는데, 그래서 이 경오라는 글자는 흰색 말을 뜻하는데요. 이 경이라는 글자가 굉장히 금의 기운을 강하게 가지고 있는 글자라 볼 수 있고 밑에 오화라는 글자는 지금 빨간색이죠. 즉 불의 기운을 가지고 있고 이 오라는 글자가 말을 뜻합니다. 그런데 말이라는 글자는 굉장히 눈물도 많고 이성적이기보다는 약간 감성적이고 표현도 잘하고 불의에 맞서서 항거하는 약간은 투사 같은 기질이 있는데, 이 사주를 보고 재밌었던 게 경금이라는 글자가 가지고 있는 특징과 오화라는 글자가 가지고 있는 특징이 대조되는 부분이 있습니다.

실제로 여러분들 주변에 일주 한자리에 경오라는 한자가 있는 분들을 보면 원리주의자 같기도 하고 본인의 기질도 강한 것 같으면서도 알고 보면 눈물도 많고 감수성도 풍부하고, 뭔가 어떤 부분에서는 되게 사근사근하면서 인정머리가 있는 것 같으면서도 또 사회생활을 하는 거 보면 냉철하고 한 가지로 치우쳐져 있는 모습이 아니라 여러 가지 모습을 가지고 있는 분들이 좀 보일 겁니다. 그런데 이 경오라는 글자에서 관이라는 것이 사주팔자에서는 보통 정치 그리고 사회적인 활동을 의미하는 글자입니다. 그러면 이 경오일주라는 글자가 정치 또는 사회 문화적인 부분에서 일을 하시는 분들이라 한다면 본인이 지향하는 사회의 잘못된 것들을 바로잡겠다 하는 경향성이 크다라 볼 수도 있겠죠.

그래서 경오일주의 세 가지 장점과 단점을 말씀드리면 첫 번째, 정의감과 책임감이 강하다라 볼 수도 있고 두 번째, 열정적이면서 활동적이라 볼 수도 있고요. 세 번째, 리더십과 카리스마가 있다라 볼 수도 있습니다. 단점으로는 조금 성미가 급하고 조급하게 느껴질 수 있는 부분이 있고요. 두 번째, 고집이 세고 융통성이 좀 부족하다. 마지막 세 번째 단점은 특히 운에 의해서 경오일주분들은 가끔씩 갑자기 아프거나 다치는 경우가 있는데, 경오일주에 한정해서 이 오화라는 글자가 작용하는 흐름 때문에 좀 그런 게 있거든요. 그런데 지금 말씀드린 장단점 세 가지 중에서 김문수 후보의 사주, 즉 금이 사주팔자에 많고 토를 뜻하는 노란색이 없는 사주, 그리고 수를 뜻하는 까만색이 없는 사주팔자로 봤을 때는 첫 번째 장점 정의감과 책임감이 강화될 수 있지만, 단점으로서 고집이 세고 융통성이 부족하다는 이 두 가지 면모가 강화된다라 볼 수도 있습니다.

제가 이 사주를 보고 왜 흥미로웠냐 하면 수와 토가 없다는 점이 굉장히 좀 놀라웠습니다. 왜냐하면 요즘 정치인들은 기본적으로 말발이 좀 있어야 하고 그 말이 대중들의 마음에 콕 들어가서 본인이 추구하는 정치적 이념과 신념 같은 것들을 잘 설파하고 나아가서 대중들이 나에게 보내는 지지나 팬심 같은 것들이 중요한 건데요. 이재명 후보 같은 경우에는 본인을 지지하는 팬이라 할 수 있는 편인이 강한 사주팔자이면서 동시에 사주팔자의 원국에는 없는 식신 상관, 본인의 말의 힘이 대운으로 들어와 있다는 점, 그리고 25년부터는 본격적으로 사주팔자의 화라는 기운이 강해진다는 점을 봤을 때 이재명 후보의 말의 힘이 더 강해진다라 볼 수 있는데 김문수 후보 사주팔자로 봤을 때는 이 말에 해당하는 수의 기운이 거의 없다라는 게 굉장히 흥미로웠어요.

제가 지금 말씀드리는 이 말의 힘이라는 거는 사주에서 식신 또는 상관이라고 하는데, 여러분들 주변에도 식신 또는 상관이라는 글자가 없는 사주팔자들은 한 가지 특징이 있습니다. 바로 자신이 생각하는 걸 얘기했을 뿐인데 남들이 봤을 때는 이해가 안 된다라는 거예요. 그래서 여러분들이 보통 연애할 때 의사소통이 조금 힘드신 분들, 일반적인 표현을 하는 게 아니라 상대방이 나에게 표현을 하는데 '저 말이 무슨 말이지? 왜 말을 좀 헷갈리게 하지?' 또는 '저게 이런 뜻인가 아닌가' 고민에 빠지게끔 하는 사람들이 있죠. 그런 분들 사주팔자가 보통 식신 상관이 없는 사주입니다. 근데 식신 상관이 없는 분들의 말이 너무 주관적이기 때문에, 또는 살짝 객관성이 떨어지기 때문에 남들이 이해하기는 어려울 수 있어도 한 번 걸러서 생각해 보면, 다시 말해서 한 발짝 떨어져서 본다면 '아, 이런 의미인가' 유추는 되는데 문제는 그 단계를 가기 전까지 일반적인 인간관계에서는 그렇게까지 생각을 안 한다라는 거예요.

그리고 사주팔자에 인성이 없는 분들은 두 가지의 아쉬움이 발현될 수 있습니다. 과정보다는 결과에 조금 더 집중하려고 하는 경향성이 있고, 두 번째는 타인의 조언을 수용하지 않고 내 원리와 원칙대로 하려고 하는 마음이 있어서 주변의 도움이나 지지를 얻기 어려운 부분이 있습니다. 이거는 경향성으로 발현되는데, 저는 이번 국민의힘 단일화 과정을 보면서 지금 들어와 있는 운도 그렇고 이 사주팔자 구성도 그렇고 쉽게 단일화를 할 거라는 생각이 절대 들지 않았거든요. 그리고 금은 그 자체만으로는 쓰임이 조금 어려울 수 있기 때문에 금이 많은 사주일수록 수라는 기운이 금의 탁함을 씻어 주면서 금이 가지고 있는 좋은 기질, 능력, 특장점들을 더욱 잘 발현시킬 수 있는 역할을 할 수 있다라 볼 수 있습니다. 그렇지만 이 사주팔자로 봤을 때는 잠재력이 발현될 수 있는 구성이라기보다는 본인이 열심히 해서 결과를 만들어 가는 구성이기 때문에 인생의 난이도가 높다, 고단하다라 볼 수도 있는 겁니다.

그래서 김문수 후보는 사실 웅변가나 말을 잘하는 정치인이 아닙니다. 또한 정치인으로서 반드시 필요한 것은 나를 지지해 주는 사람들에 대한 인복인데, 이 사주팔자는 인복이 크지는 않은 사주팔자예요. 조선 시대라든가 과거 같은 경우에는 대중의 지지가 아니라 관직의 운이 얼마나 높냐를 봤는데 사실 요즘은 관직의 운이 높다라는 것보다는 대중을 내가 어떻게 휘어잡느냐에 조금 더 맞닿아 있기 때문에 요즘 사회에서 힘을 받는 정치인들은 사주팔자의 인성과 비겁, 식상이 발달해 있는 사람들이기도 합니다. 근데 이 사주팔자에서는 인성, 즉 나를 지지해 주는 지지 세력을 의미하는 토가 없고 나의 말과 정책과 나의 신념을 유리하게 표현할 수 있는 식신 상관인 수라는 기운이 없어서 어떻게 정치 생활을 계속했는지 좀 의문스러웠는데요. 지금까지 정치권에서 활동할 수 있던 것은 강한 사회 운동, 노동 인권을 위해서 싸울 수 있었던 사주팔자의 단단한 구성, 즉 금의 기운이 강한 경오일주였기 때문 아닐까 싶고요.

그래서 사주팔자 구성만을 본다면 말보다는 행동으로 증명하는 사주기 때문에 오히려 군·검·경이나 다른 직업을 가질 법한데, 그럼 이 사주팔자가 왜 정치권에 뛰어들었냐는 김문수 후보의 대운을 통해서 알 수가 있습니다. 대운이란 것은 사주팔자에서 얘기하는 10년 동안 나에게 작용하는 운이라 볼 수 있는데, 대운이라고 해서 무조건 좋은 운이 아니라 좋은 대운이 있고 나쁜 대운이 있습니다. 그런데 이 대운을 볼 때 보통 사주팔자에서는 말년도 중요하긴 하지만 10대, 20대, 30대의 대운이 어떻게 오느냐, 그리고 그 대운이 어떻게 작용하느냐에 따라서 인생이 크게 결정된다라 볼 수 있어요.

지금 이 사주로 봤을 때는 26세부터 35세까지 들어온 대운을 갑오라고 하는데, 이 오화라는 글자는 불의에 항거해서 정의를 지키고자 하는 마음, 본인이 생각하는 이상을 추구하는 마음의 발로라 볼 수 있습니다. 김문수 후보 사주팔자에서 경오라는 글자의 오화랑 똑같은 글자이기 때문에 이 사주팔자는 26세부터 35세까지는 그 당시의 시대적 상황과 맞물려서 사회 활동을 충분히 할 수 있는 흐름이라 볼 수도 있고, 보통 그때 사회 운동이라 하면 정치권과 맞닿아 있었기 때문에 이 사주팔자가 정치인으로서 활동할 수 있던 건 그 당시의 시대적 배경이 대운과 잘 맞아떨어졌기 때문에 그렇다고 생각해요.

그리고 이 사주팔자에 수와 토가 들어올 때 좋았던 시기를 보면 46세부터 55세까지 들어와 있는 임진대운 때 김문수 후보가 본격적으로 제도권에서 정치 활동을 하면서 국회의원도 당선되고 굉장히 정치적으로 좋았던 시기라고 평가받거든요. 임이라는 글자는 수를 뜻하고 진이라는 글자는 토를 뜻하는데, 금과 목과 화로 이루어져 있는 사주팔자에서 가장 필요로 하는 수라는 글자와 토라는 글자가 딱 들어올 때 이 10년 동안 굉장히 좋은 시기라 볼 수도 있었고요. 이 사주팔자의 대운을 보면 46세 임진대운 이후로 56세부터 65세를 신묘, 66세부터 75세까지를 경인이라고 하는데, 이 신묘와 경인보다는 조금 더 임진이라는 글자의 대운이 좋았다라고 평가받을 수도 있습니다.

왜 그러냐를 이제 설명드릴 건데요. 대통령은 하늘이 내려준 사주팔자가 있다고 하지만 요즘은 경쟁 구도에서의 선거를 통해서 대통령이 되기 때문에 두 후보자의 사주팔자를 비교해야 하기도 하고, 또 그 후보에게 들어와 있는 대운이 매우 중요하다 볼 수 있어요. 김문수 후보가 대통령이 될 수 있을지를 보려면 대운을 따져봐야 되는데, 이 대운을 따져 보기 전에 가장 중요한 거는 이 사주팔자의 격을 봐야 합니다. 격이라는 건 쉽게 얘기해서 이 사주팔자가 어떻게 생겼는지 그 틀을 얘기한다 볼 수 있는데요. 말씀드렸던 사주팔자의 흰색이 많은, 금이 많은 사주팔자는 오행의 관점에서 그 사주팔자의 특징을 본 거라고 한다면 격이라는 건 이 사주팔자가 사회적으로 나를 어떻게 쓰는지를 보는 거라 볼 수 있거든요.

격을 볼 때는 사주팔자의 일지 바로 오른쪽 칸, 즉 월지라는 칸을 봅니다. 월지는 사주팔자에서 직업궁 또는 사회궁이라고 해서 내가 나를 어떻게 쓰는지, 사회적으로 어떻게 활용하는지, 직업을 어떻게 활용하는지로 보는데 여기에 보면 공교롭게도 흰색이라는 글자가 있죠. 이 흰색을 유금이라고 합니다. 김문수 후보 사주팔자는 양인격이라고 해서 일반적인 격보다는 조금 특이한 격이라 볼 수도 있어요. 양인격이 뭐냐? 사주팔자에는 음과 양이 있습니다. '양기가 넘친다', '음기가 많다' 이런 얘기 하시죠. 그런데 여러분들 사주팔자에서 일간이란 자리에 갑, 병, 무, 경, 임 이 다섯 가지 글자가 있는 사주팔자는 양으로 태어났다 볼 수 있고, 을, 정, 기, 신, 계 이 다섯 가지 글자가 있는 사주팔자는 음을 타고났다 볼 수 있는데 양인격은 일간에 각각 갑목, 병화, 무토, 경금, 임수를 타고나신 분들이 각각 월지에 묘목, 오화, 유금, 자수를 가지고 있는 사람만 해당한다 볼 수도 있습니다.

김문수 후보 사주는 경금 일간에 유금 월지를 가지고 있으니 양인격에 해당한다 볼 수 있겠죠. 정말 공교롭게도 양인격이 제가 방금 말씀드렸던 금이 많은 사주팔자의 특징과 조금은 비슷하다 볼 수 있어요. 양인격은 사주팔자의 십성 중에서 겁재라는 기질이 좀 강하게 발현된다라 볼 수 있거든요. 겁재는 남의 것을 빼앗아 오다, 즉 남의 재물을 빼앗다라는 의미도 있는데 '뭐 약간 도둑놈인가' 싶잖아요. 근데 그런 것보다는 그만큼 호전적이다, 기질이 강하다, 모험적 기질이 강하고, 특히 사주팔자에 겁재가 발달한 분들, 즉 양인격의 겁재라는 것은 본인의 주장이 강하고 리더십이 뛰어나면서 결단력도 있고 위험을 감수하는 리스크 테이킹을 잘하는 사주 구성이라 볼 수도 있습니다.

동시에 지금 이 양인격이 흰색, 즉 금의 기운이 강한 양인격이기 때문에 앞서 말씀드렸던 의에 분노하고 사회적 책임감을 다하는 일에 매우 진심이라 볼 수도 있는데요. 방금 말씀드렸던 특징이 금이 많은 사주팔자, 경오일주의 특징, 그리고 양인격 이 세 가지에 모두 강화돼 있다 보니까 저는 이 세 가지 특징만 봐도 김문수 후보는 당시의 시대적 상황과 맞물려서 사회 운동을 했던 것이 굉장히 잘 맞고, 또 그런 걸 했을 때 굉장히 유명해지고 본인의 명성을 떨치는 사주 구성이라 볼 수도 있겠죠. 이렇게 양인격에 해당하는 사주팔자는 운의 희기, 운이 좋냐 안 좋냐를 판단하기 위해서는 양인에 해당하는 그 글자, 즉 이 사주팔자에서는 유금이라고 하는데 금의 기운이 강한지 약한지를 보는 것이 중요합니다. 보통 일반적으로 양인격 같은 경우에는 칼을 들고 있는 사주라고 해서 어감적으로 봤을 때도 이 칼이 좀 무섭게 보이죠. 그래서 사주팔자에 양인에 해당하는

사주팔자 각각의 오행의 기운이 약해질 때가 보통은 운이 좋다라고 볼 수도 있습니다. 그럼 이 사주팔자는 금의 양인격이니까 금의 기운이 약화되는 시기가 좋다라 볼 수 있겠죠. 실제로 김문수 후보 사주팔자의 대운을 봤을 때 정치적 성과를 내기 시작한 시기는 임진 대운이라고 해서, 이때 국회의원도 당선되고 여러 가지 정치 활동을 하면서 이 대운의 끝자락에 당선의 기틀을 마련했는데 임진 대운 이후부터는 신묘, 경인이라는 글자를 한번 보세요. 위의 글자가 흰색이고 아래 글자가 초록색이죠. 흰색은 사주에서 금을 뜻하고 초록색은 사주팔자에서 목을 뜻하니까 사실 신묘와 경인 대운, 75세까지 작용하는 이 대운은 운적으로 봤을 때 유리한 흐름은 아니다라 볼 수도 있습니다.

그중에서 저는 사실 이 경인이라는 글자가 되게 안 좋다라고 생각을 했는데요. 그 이유가 정치인처럼 대중의 평가를 받는 직업군에 있어서는 10년 대운이 안 좋다 하더라도 그다음 대운이 좋아지면은 회복하는 경향성이 있어서 다시 정치권에 복귀하는 경우가 많은데, 김문수 후보는 사주팔자의 흐름을 봤을 때 20년 동안 그렇게 좋은 대운은 아니었다 볼 수 있어요. 그러니까 신묘 대운 때부터 서서히 내리막길을 걷고 있다가 경인 대운 때부터는 본격적으로 힘을 쓰지 못하는 구성으로 흘러간다 볼 수 있거든요. 66세부터 75세까지 중에서도 가장 암울했던 것은 66세부터 70세까지였을 겁니다. 이 전반부 5년에는 금의 기운이 오히려 지금 들어와 있고 강화된다라 볼 수 있죠.

즉 다시 말해서 이 사주팔자에서는 2016년부터 2020년까지가 참 안 좋았을 거라는 생각이 들고, 24년부터는 다시금 힘을 받기 시작하는 운의 흐름을 봤을 때 최저점을 찍고 반등하는 단계라 볼 수 있거든요. 양인격은 양인에 해당하는 오행이 약해질수록 좋은데, 사주에서는 금을 다루기 위해서는 화가 필요하다고 보는데 이 후반부 5년 같은 경우에는 이 인목이라는 글자가 화는 아니지만 그래도 이 사주팔자랑 만났을 때 화의 기운이 강해진다라 볼 수 있기 때문에 두 눈 점 올라가는 반등으로 봤고요. 즉 다시 말해 금의 기운이 안 그래도 많은 김문수 후보 사주팔자에서 양인에 해당하는 오행인 금을 약화시켜 주기 위해서 화가 필요한데, 이 화가 본격적으로 강해지는 시기가 25년부터 27년까지 이 3년이기 때문인 거죠.

특히 양력 기준 25년 5월부터는 본격적으로 화의 기운이 강해지는 시기라고 해서 이 영상에서도 27년까지 기대가 되는 분들에 대해서 말씀을 드렸는데, 저는 김문수 후보도 비슷하다고 생각했거든요. 그래서 운적으로 봤을 때 김문수 후보도 그리 나쁜 운은 아니다라 볼 수도 있습니다. 다만 이제 막 반등해서 올라가고 있는 이 운을 가지고 있는 김문수 후보가 대통령에 당선될 수 있을지는 이재명 후보 사주팔자와 자미두수를 같이 비교해서 봐야겠죠.

이 자미두수의 탄생 배경 자체가 옛날 중국의 춘추전국시대 있죠. 중국도 옛날에 엄청 새로운 나라가 만들어졌다가 무너지고 막 그런 정치적 혼란 시기가 있었잖아요. 그때 국가의 운명과 지도자의 운명을 보기 위해서 발달된 점성술인데, 이게 현대 사회에서는 정치권에서의 권력 구성으로 볼 때 또 유효한 게 있더라고요. 그래서 제가 김문수 후보의 사주팔자와 자미두수를 좀 봤는데 애매한 기운이 좀 있습니다. 당선이 될 만한 사주 구성이라 하면 필요한 오행은 명확하게 사주팔자의 화인데, 조금 아쉬운 거는 사주팔자에 지금 들어와 있는 대운이 직접적인 화가 아니라 약간 간접적인 화라는 것. 오히려 이 대운이 경인이 아니라 병인 또는 병오나 정사였으면 어땠을까라는 아쉬움이 있고요.

자미두수 명반으로 봤을 때 김문수 후보는 대선일인 6월 3일 날에 그날의 하루 일운이 생각보다 괜찮더라고요. 오히려 이재명 후보는 그날 당일에 일운이 김문수 후보보다는 자미두수로 봤을 때 그리 좋지는 않았어요. 그래서 자미두수로만 보면은 김문수 후보가 이재명보다는 조금 더 그날 당일에 운이 좋다라 볼 수 있지만, 사주팔자로 봤을 때 두 후보 중에 누가 더 유리한가, 그리고 집권 이후의 흐름을 봤을 때는 이재명 후보가 유리한 게 방금 말씀드렸던 그 자미두수의 차이보단 조금 더 큰 차이가 있더라고요.

한 가지 제가 김문수 후보의 자미두수를 보면서 조금 인상적이었던 걸 좀 말씀드리고 싶은데, 자미두수에는 명궁이라는 게 있습니다. 명궁은 앞서 말씀드렸던 경오 일주처럼 나 자신의 본질을 나타내는 자리가 명궁이라고 합니다. 이 명궁에 태양과 달이 같이 떠 있는 명반이에요. 근데 여러분, 같은 하늘에 태양과 달이 동시에 떠 있을 수 없는 것처럼 자미두수에서도 이런 명반 구조를 가지고 있을 때를 조금 특이하게 보기도 합니다. 해를 품은 달이 아니라 달이 품은 해 정도로 해석할 수 있는데, 김문수 후보가 정치권에 있고 또 지금까지 살아온 궤적이 사회 운동, 노동자의 권리, 타인을 위한 거라 생각해서 달과 태양 중에는 태양을 조금 더 잘 쓰는 구성이라 생각했거든요.

그렇기 때문에 이 사람의 명주, 즉 명반의 주인이 태양의 힘을 메인으로 쓰는지 달의 힘을 메인으로 쓰는지를 봐야 되는데, 살아온 궤적만 보면 태양이 조금 더 메인이 되지 않을까 싶어요. 그런데 달을 품은 해라고 해서 금환일식이라고 하는데, 금환일식을 여러분들이 검색해 보면 여러 가지 키워드들이 나올 겁니다. 제가 찾은 것들을 좀 말씀을 드리면 신의 심판, 권력의 변화, 시대의 전환, 질서의 회복이라고 봤는데, 지금 이 명궁이 위치해 있는 자리가 축궁이라고 해서 축궁에 태양과 태음이 같이 있는 명반은 조금 더 추가되는 의미가 있습니다. 지능이 높고 능력이 뛰어나도 좋은 때를 만나지 못하는 아쉬움이 있거나 나라의 질서가 혼란스럽거나 어지럽게 흘러간다라는 해석이 있습니다.

그래서 오늘은 김문수 대표의 사주팔자와 자미두수를 같이 봤는데요. 사주팔자만 보더라도 딱 어울리는 강한 이미지라서 해석에 크게 어려움은 없었습니다만, 저는 개인적으로 궁금한 것은 김문수 후보가 지금 딱 대운이 바뀌는 시기이기 때문에 이후 10년 동안 보여줄 수 있는 정치적 행보가 어떨지, 그리고 나아가서 6월 3일 날 과연 몇 퍼센트의 투표를 얻어낼 수 있을지가 좀 궁금합니다. 저는 그래도 5월 달은 김문수 후보가 운이 상승하는 시기라고 생각했기 때문에 이 운이 선거에 반영된다고 하면 본인의 정치적 기반을 다시 당에 뿌리내릴 수도 있겠다라는 생각이 조금 들더라고요.

어떻게 될지 조금 더 지켜보시면 좋겠고요. 오늘 영상은 참고만 해 주시고 주권자인 여러분들께서 각각 후보의 공약과 말을 보시면서 판단하시는 것이 제일 중요하다라는 거 다시 한번 말씀드리면서 투표는 꼭 하셨으면 좋겠고요. 제가 윤석열 대통령 당선 이후에 영상을 만들었던 것처럼 누가 됐든 대통령 당선인의 자세한 풀이도 추후에 업로드해 보도록 하겠습니다. 전 지금까지 도화도였습니다. 감사합니다.
