제목: [사주] 내 사주에 맞는 직업, 진로, 이직보는 방법 4단계 + 요즘 직업 중 내 사주랑 잘 맞는 일🔍ㅣ(25년 진로운 1탄☯️)
영상 ID: HAozfFV3QlA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=HAozfFV3QlA
업로드: 20250422
길이(초): 1258
조회수: 342132
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

도하, 안녕하세요. 반갑습니다. 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 요즘 경기가 좋지 않다 보니까 도르님, 2025년 직업운, 이직운 궁금해요. 자영업자, 프리랜서뿐만 아니라 직장인분들도 이직 문의가 굉장히 많더라고요.

진로와 직업에 대해서는 운이라는 관점이 아니라 내 사주팔자에 맞는 일은 무엇인가를 먼저 짚고 넘어가야 되는 게 맞는데, 아무래도 지금 우리가 하고 있는 일이 있다 보니까 '나 언제 이직하면 좋지? 나 언제 좀 일적으로 잘 풀릴까?' 하는 분들이 많더라고요. 그래서 오늘은 제가 여러분들의 사주팔자로 봤을 때 어떤 글자들을 통해서 내 사주에 맞는 직업 같은 것들을 알 수 있을까를 제가 실제로 보는 관법과, 특히 요즘 사회에 이런 사주 구성은 이런 거 했을 때 잘되더라 하는 것들을 제가 가지고 있는 임상 데이터를 통해서 말씀드리려고 합니다.

평생 고민인 직업, 진로, 밥 벌어먹고 사는 일에 대해서 고민이 많으신 분들은 오늘 영상을 보시면 내가 어떻게 접근해야 되는지, 나아가서 어떤 일을 하면 좀 잘되는지까지 파악하실 수 있을 거니까 끝까지 한번 들어주시면 도움이 분명히 될 거예요. 이것만 해도 사실은 드릴 말씀이 너무나 많기 때문에 진로, 그리고 특히 2025년 이직운에 대해서는 제가 다음 시간에 최대한 빨리 올려드리도록 할게요. 오늘 영상 먼저 보시고 이직해야겠다 하시는 분들, 내가 몇 년도쯤에 독립할 수 있겠다, 사업을 확장해야지 같은 것들을 좀 아시고 싶으신 분들은 2탄 영상을 조금 기다려 주시면 제가 얼른 가지고 오도록 하겠습니다.

오늘 본격적으로 내용 들어가기 전에 여러분들께 꼭 드리고 싶은 말씀이 있어요. 뭐냐 하면 첫 번째는 내 사주팔자에 맞는 직업과 진로는 따로 있다는 것, 그리고 내 사주팔자에 맞게 내가 다른 직업으로 시프트해야 되는, 또는 사업을 하거나 사업을 확장해야 하는 시기는 따로 있다는 것. 즉 다시 말해서 내 사주팔자에 맞는 직업을 봐서 그 직업을 열심히 하다가 때가 되었을 때 이직을 하거나, 또는 내 전문성을 살려서 사업을 하거나 등등 내 사주팔자에 맞는 직업, 이직운에 대해서는 이 두 가지를 같이 고려하셔야 한다는 겁니다.

한번 생각해 보자고요. 요즘 같은 시대에 평생직장이 있나요? 없죠. 오히려 그것보다는 N잡 시대라고 해서 내가 원래 하는 본래의 일보다도 다른 일을 많이 하는 경우도 있고, 거기에서 더 큰 수익이 나는 경우도 있고요. 그러다 보니 저는 사주팔자를 봤을 때 '이 사람은 지금은 어떤 일을 하고 있지만 나중에 어떤 일을 하겠구나', 또는 '이런 거 하면 잘되겠는데?' 이런 게 좀 눈에 보이긴 하거든요.

그럼 이 얘기 들으면 여러분들이 "도르님, 그럼 제 사주팔자에 맞는 직업은 뭐예요?" 여쭤보실 수 있잖아요. 그런데 모든 사주팔자마다 특정한 직업에 적합한 정도는 좀 다릅니다. 즉 다시 말해 어떤 사주팔자는 정말 강력하게 어떠한 일을 하면 잘된다는 구조가 있고요. 또 어떤 사주팔자는 이 일도 해도 되고 저 일을 해도 되고, 프리랜서를 해도 되고 회사를 다녀도 되고 등등 사주팔자 구조마다 이게 조금 차이가 있다는 거예요.

그래서 전자 같은 경우에는 내 전공은 A인데 내가 지금 막상 하고 있는 일은 B다, 또는 자연스럽게 지금 하고 있는 일로 귀결되더라, 어쩌다 보니 이 일을 하고 있게 되더라 하시는 분들이 좀 많은 케이스에 해당하고요. 후자 같은 경우에는 보통은 사주팔자에 편관 또는 정관이나 식신 또는 상관이 많아서 어떠한 일을 하든 내가 열심히 버티면서, 또는 열심히 내가 나를 갈아 넣으면서 하시는 분들이 많습니다. 이 편관과 정관, 식신과 상관은 제가 이 영상에서 좀 자세히 말씀을 드렸거든요. 한번 참고해 주시고요.

다시 한번 복기해 드리자면 내 사주팔자에 맞는 직업과 진로는 분명히 있다, 그리고 내 사주팔자에 맞는 시기에, 적절한 시기에 이직을 하거나 독립을 하거나 사업을 확장하는 방식으로 나가는 것이 중요하다. 성공적인 커리어 활동을 위해서는 이 두 가지를 같이 봐주셔야 한다는 거예요. 무슨 말씀인지 아시겠죠?

그럼 본격적으로 내 사주를 보면서 내가 어떤 직업이 맞는지를 한번 보셔야겠죠. 사주팔자 만세력 사이트나 애플리케이션 무료인 거 아무거나 쓰시고요. 여러분들의 생년월일시까지 한번 입력해 주시고 양력 기준으로 보시고 야자시는 적용하지 않습니다, 라고 한번 봐주시면 여덟 가지 글자가 나올 겁니다.

원래 진로와 이직운을 보는 순서는 다음과 같이 봐야 되거든요. 첫 번째, 여러분들 사주팔자의 일간 자리의 한자를 우선 확인해야 되고요. 이 일간이라는 자리가 여러분들 사주팔자 속의 '나'를 뜻하면서 동시에 핵심이 되는 기운이라고 하는데, 이 2025, 2026, 2027년이 한자에 따라서 여러분들의 활용이 좀 달라진다고 볼 수 있고 2030, 4050분들 같은 경우에는 직업적인 변화나 직장에서의 변화, 또는 사업 확장 같은 것처럼 여러분들의 커리어에 좀 직접적으로 영향을 주는 자리이기 때문에 내가 무슨 일간인지는 확인하시면 좋고요. 일간은 특히 중요한 글자이기 때문에 여러분들의 특징과 기질을 이해하시고 싶으신 분들은 이번 영상 다 보시고 이 영상 한번 봐주시면 좋을 것 같고요.

두 번째는 여러분들의 월지 자리에 한자가 무엇인지를 보는 것이 중요합니다. 월지는 사주팔자의 직업궁이라고 합니다. 그리고 이 월지에 해당하는 이 세로줄은 여러분들의 나이 20세부터 38세까지를 의미하는데, 인간이 가장 왕성하게 활동하는 나이대는 20대 초반부터 30대 후반까지죠. 그래서 이 시기에 사주팔자의 구성에 따라서 사회 활동을 할 확률이 크고, 그렇게 했던 이력과 경력 같은 것들이 여러분들의 중요한 스펙들이 된다고 볼 수도 있습니다. 특히 이 월지에 총 열두 가지 한자가 올 수 있는데, 어떤 분들은 이 열두 가지 동물에 해당하는 직업 자체를 가지고 계신 분도 계시고요. 내가 사회생활을 하는 모습이다 보니까 직장에서 보여지는 나의 모습을 뜻하기도 합니다.

그다음에 세 번째, 월주 자체의 구성을 보는 방법이 있습니다. 월주 칸은 여기라고 제가 말씀을 드렸죠. 여기에 한자 위에 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인이라는 글자가 있을 거고요. 여기에 어떤 글자들이 있느냐에 따라서 여러분들이 직장을 다닐지, 사업을 하실지, 예체능을 하실지, 전문직을 하실지가 좀 정해진다고 볼 수도 있습니다.

네 번째는 사주 전체의 오행을 보고 판단하는 법이에요. 여러분들 사주팔자에 초록색, 빨간색, 노란색, 흰색, 까만색이 있죠. 이 색깔이 여러분들 사주팔자의 오행이라고 해서 목, 화, 토, 금, 수에 해당합니다. 그런데 어떤 분들은 사주팔자에 오행이 다 있는 분들, 즉 색깔이 다 있는 분들이 계실 거고, 어떤 분들은 특정한 색깔이 없네 하시는 분들 계실 건데, 오늘 볼 것은 특정한 색깔이 세 개 이상인 경우를 우선 볼 겁니다.

이렇게 제가 말씀드렸던 1, 2, 3, 4를 순서대로 보시면서 여러분 사주팔자의 특징들을 이해하시고 직업을 쭉 나열해 보시면 총 네 가지 그룹의 직업이 나오겠죠. 이 그룹에서 공통적인 내용을 좀 보시면 좋은데요. 이 1, 2, 3, 4에 해당하는 내용들을 순서대로 확인하신 다음에 내 사주팔자에 해당하는 글자들을 보시면 됩니다. 제가 영상들을 만들어 놨을 때 특징과 성격, 직업 같은 것들을 다 이미 열거해서 만들어 놨거든요. 그래서 이거를 제가 하나하나 다시 설명해 드리는 것은 좀 의미가 없을 것 같고, 오늘은 일반적인 직업 보는 법 중에서도 이런 사주는 정말 천직이 있다, 직업적인 특징이 있다, 맞는 직업이 있다는 것을 어떤 사주 구성에 해당되는지를 좀 말씀을 드릴 거예요.

그러니까 오늘 말씀드리는 내용에 해당하시는 분들은 내 사주에 맞는 직업이 선명하게 있다는 뜻이고, 다시 바꿔 말하면 내가 거기에 맞는 일을 하게 되면 높은 확률로 잘된다고 볼 수도 있겠죠. 지금부터 한번 잘 따라와 주세요.

첫 번째 사주 유형은 간여지동 또는 병존 사주입니다. 간여지동과 병존은 사주팔자 여덟 가지 글자를 딱 봤을 때 특징이 있는 구조를 말하는데요. 간여지동 같은 경우에는 사주팔자를 세로로 보면 똑같은 색깔이 있는 줄들이 있을 겁니다. 어떤 분들은 한 개, 어떤 분들은 두 개, 어떤 분들은 세 개, 어떤 분들은 네 개처럼 위아래 칸이 똑같이 노란색이다, 빨간색이다, 초록색이다, 까만색이다, 흰색이다 하는 경우 이거를 우리는 간여지동이라고 합니다. 간여지동은 위아래에 같은 기운을 가지고 있다는 뜻인데 간여지동이 있다는 것만으로 간여지동에 해당하는 일을 할 때 잘될 수 있다, 남들보다 빠르게 성장할 수 있다, 조금의 노력을 들여도 빨리빨리 성과가 나온다, 이렇게 펼쳐지는 경우가 있습니다.

제가 예시 사주를 하나 가지고 왔는데요. 이 사주팔자는 보면 일주라는 자리, 왼쪽에서 두 번째 줄이 임자라고 해서 까만색으로 한 줄이 있죠. 제가 이 사람이라면 나는 직업을 고를 때 특히 간여지동이 있는 만큼 이 간여지동에 해당하는 색깔이 무엇인지를 확인할 거고요. 두 번째로는 어떤 글자가 간여지동에 해당하는지를 볼 겁니다. 그리고 세 번째는 그 간여지동에 해당하는 십성을 확인해 볼 거예요. 즉 다시 말해 이 사주팔자 같은 경우에는 첫 번째, 색깔은 까만색이다, 그러면은 까만색은 사주팔자의 목, 화, 토, 금, 수 중에서 수를 의미하니까 나는 수라는 기운을 직업적으로 쓰면 되겠구나라는 걸 알 수 있겠고요.

두 번째, 임이랑 자라는 글자, 이 글자의 특징이 있습니다. 임이라는 글자와 자라는 글자가 공통적으로 가지고 있는 건 도화의 기운이 있다는 거예요. 그래서 임자일주분들 중에 굉장히 매력이 있는 분들이 많거든요. 본인의 매력 자산을 어떻게 발현시킬 것인가, 또 나는 어떤 매력 자본을 키워나갈 것인가를 고민해 볼 것 같습니다. 세 번째, 비견부터 정인까지, 즉 십성을 확인해 볼 건데 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인은 각각 열 가지마다 특화되어 있는 직업적인 특징이 조금씩은 다릅니다. 여기에 대해서는 제가 이 영상에서 말씀을 드렸으니까 꼭 한번 확인해 주시면 좋을 것 같아요.

그다음에 간여지동, 즉 위아래에 같은 색깔이 있는 사주가 한 개가 아니라 두 개, 세 개, 네 개가 있다 하시는 분도 계실 겁니다. 그럴 땐 어떻게 보냐면 우선순위를 좀 나눠서 보시면 좋아요. 첫 번째 우선순위는 일주, 왼쪽에서 두 번째 칸을 먼저 보시고요. 두 번째로는 월주를 보시면 됩니다. 그다음으로 연주와 시주, 이 칸에 있는 것을 보시면 되는데 일단 간여지동이 있다는 것만으로 해도 그 사주팔자의 메인이 된다고 말씀드렸으니까 한 개라도 있는 분들은 확인해 주시면 좋을 것 같아요.

그다음에 꼭 유념해야 되는 사주 구성은 병존입니다. 우리 방금 봤던 거는 위아래로 봤죠. 병존은 가로로 봅니다. 즉 가로로 본다는 것은 위 칸일 수도 있고 아래 칸일 수도 있는데 같은 글자가 딱 붙어 있는 것을 의미합니다. 즉 위 칸에 같은 글자가 붙어 있을 수도 있고 아래 칸에 같은 글자가 붙어 있을 수도 있겠죠.

그러면 병존이 있는 분들은 직업 선택을 하실 때 어떻게 보시면 좋으냐. 일단 첫 번째로 간여지동과 마찬가지로 내 사주팔자의 병존에 해당하는 색깔은 무엇인지 오행을 파악해 주시면 되고요. 두 번째로 비견부터 정인까지 십성이 어떤 것에 해당하는지를 우선 보시면 좋고, 그 십성별로 특화된 직업군이 있습니다. 확인해 주시면 좋고요. 마지막 세 번째, 병존마다 발현되는 특징이 있습니다. 그 특징이 약간 직업적으로 발현될 수 있는데 병존 영상 2탄을 지금 준비하고 있어요. 그런데 스물두 가지를 한 번에 영상으로 다루다 보니까 편집이 좀 오래 걸리기도 하고 기획도 오래 걸려서 조금 시간이 걸리고 있거든요. 그러니까 이 영상이 나오게 되면 같이 봐주시면 좋을 것 같습니다.

그러면 이 사주 같은 경우에는 지금 신금이라는 글자가 양옆에 똑같이 있죠. 그러면 이 사주팔자에는 뭘 봐야 되겠어요? 첫 번째, 색깔을 보라고 했죠. 흰색은 사주팔자에서 금을 뜻합니다. 그러면 금을 다룰 수 있는 일을 하면 좋다고 볼 수도 있겠죠. 그리고 두 번째는 밑에 있는 정재라는 글자를 보시는 것이 좋습니다. 정재라는 글자는 꾸준한 수익을 의미하고요. 주식의 배당받는 것처럼, 월급 받는 느낌처럼 고정적인 돈을 내가 꼬박꼬박 받는 안정성을 기반해서 직업을 선택하는 경향성이 있다고 볼 수도 있습니다.

그리고 세 번째는 신금이라는 글자가 가지고 있는 특징을 같이 봐야 돼요. 이 사주팔자를 가지고 있는 분은 어떤 직업을 가지고 있느냐, 한번 맞춰보시겠어요? 안정적인 직업을 하면서 신금 병존, 이게 뭐지 아직 모르시겠죠? 이분이 간호 공무원이거든요. 간호사라는 건 뾰족한 물건을 쓰죠. 그래서 특히 사주팔자나 자미두수에서 이 뾰족한 금의 속성을 활용하는 직업에 대해서 좀 얘기하는 부분이 있는데, 이렇게 사주팔자에 금이 발달하신 분들은 금속 세공업, 가공업, 광물, 펜, 칼, 가위, 도자기처럼 날카로운 물건이나 도구를 활용해서 뭔가를 만들어내거나 고치거나 개선하는 것들, 또는 법조계와도 관련이 있습니다.

그러면 신금 병존은 뭐냐, 이건 미리 보는 법을 먼저 말씀을 드리면 신금이 나란히 두 개 있으면 그 사람이 굉장히 빠르게 움직이는 경향성이 있습니다. 내가 어떤 회사를 들어갔어, 열심히 준비했어, 2년 동안 열심히 준비했는데 막상 들어가 보니까 여기에 비전이 없네, 나랑 잘 안 맞네, 이 일을 하다가는 죽을 것 같아 하면 바로 나오는 것도 신금 병존의 특징이에요.

이분은 직업 선택을 하셨을 때 처음에 대학병원에 들어간 걸로 알고 있어요. 빅4 병원에 가서 간호사로 취직을 했는데 도저히 자기가 여기에서 견디지를 못하겠다, 못 해먹겠다 싶어서 바로 나오고 간호 공무원을 준비하셔서 지금은 간호 공무원 하고 계시거든요. 신기하죠? 한 6개월에서 8개월 정도 준비를 하고 바로 붙었다고 하더라고요. 이렇게 한 번에 빨리 붙는 게 굉장히 어려운 일이긴 한데 사주팔자에 맞게 움직이다 보니까 되게 빨리 결과가 나오더라고요.

저는 이런 것들을 좀 보면 사주팔자에 맞는 직업을 내가 향해서 나아갈 때 정말 우주가 나를 돕는 그런 경험과 그런 느낌을 좀 받을 때가 있거든요. 그래서 사주팔자에 간여지동과 병존이 있는 분들은 꼭 이거를 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 내 사주팔자의 일간에 해당하는 글자의 특징, 그리고 월지에 있는 한자의 직업과 특징, 그다음 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인 어떤 직업이 있는지 보고 제가 지금까지 올린 영상들을 시간이 좀 걸리더라도 찾아보시면서 공통적으로 나오는 직업군들이 있을 거거든요. 그런 것들을 보시면 됩니다. 그게 사실은 여러분 사주팔자에 직업적으로 가장 맞는 일이라 볼 수 있는데, 이제 여러분들 직업 잘 보시고요.

"저는 끝낼게요"라고 하면 좀 아쉽겠죠. 그래서 제가 오늘은 다른 내용을 조금 더 준비해 왔어요. 뭐냐 하면 사주팔자의 목, 화, 토, 금, 수 중에서 어떤 분들은 특정한 오행이, 즉 노란색, 빨간색, 초록색, 까만색, 흰색이 3개 이상이다, 4개, 5개, 6개, 7개, 8개 있다 하시는 분들이 계실 겁니다. 그런 분들은 직업적으로 봤을 때 어떤 아이템을 하면 대박이 나는지 그런 것들이 좀 정해져 있더라고요.

제가 예전에는 이런 접근을 별로 좋아하지 않았어요. 논리적으로 좀 떨어진다 약간 이런 게 좀 있어가지고 사실은 얘기를 안 해왔었는데, 사주팔자를 보다 보니까 진짜 이러한 경향성과 데이터가 있는 거예요. 그리고 사주팔자의 특정한 오행마다 잘된 케이스가 보통 잘된 케이스가 아니라 정말 대박이 나신 분들이 많아요. 이러한 부분들은 특히 요즘 사회에 적용되는 것들이 좀 많더라고요. 그래서 제가 목, 화, 토, 금, 수별로 특히 요즘 사회에 뭔가 잘 들어맞는 대박 나는 직업군이나 사업 아이템을 말씀드리려고 하는데, 조금 더 유효한 기준을 말씀드릴까 합니다.

일지나 월지, 그리고 일간에 있을수록 해당한다고 볼 수 있거든요. 그러니까 일간, 일지, 월지 이 칸에 똑같은 색깔이 있는 분들은 무조건 이 내용을 꼭 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 그 외에 위칸보다는 아래 칸에 많을수록 조금 더 유효합니다. 근데 아래 칸에 3개 또는 4개가 다 있는 것보다는 아래 칸에 2개, 위칸에 1개, 또는 아래 칸에 3개, 위칸에 2개 이런 식으로 위아래 같이 있는 게 조금 좋거든요. 그렇지만 기본적으로 3개 이상 있다 하시는 분들은 일단 이 내용은 확인해 주시면 좋을 것 같아요.

첫 번째로 목이 사주팔자에 3개 이상이신 분들, 즉 초록색이 3개 이상이신 분들 같은 경우에는 환경과 관련된 분야의 일을 하시면 좋습니다. 쉽게 말해서 여러분들이 아는 ESG 같은 거, 그리고 재생 가능한, 지속 가능한 이런 거 있죠. 이런 키워드와도 굉장히 잘 맞고요. 목이라는 것이 생명을 뜻하기도 해서 사람을 고치는 일, 바이오, 임상, 메디컬 쪽도 관련이 되어 있고요. 또 동시에 목이라는 것이 나무를 뜻하기도 하다 보니까 나무에서 나오는 그 모든 것들을 생각하시면 되거든요.

어떤 것들이 있을 수 있을까요? 농업이 될 수도 있겠고 스마트팜, AI를 결합한 농업 이런 게 될 수도 있겠고요. 또 인쇄 사업 같은 것들, 그리고 패션, 디자인, 특히 옷, 직물 이런 것들을 하시는 분들이 크게 대박이 나는 경우도 있고 간혹 부동산 쪽에서도 개발하시는 분들 중에서 목이 사주팔자에 많은 분들이 많더라고요. 이런 걸로 한번 디벨롭해 보시면 좋겠다는 생각이 듭니다.

두 번째는 사주팔자에 빨간색이 3개 이상이신 분들, 즉 화 오행입니다. 화는 굉장히 직관적입니다. 불과 열을 다루는 직업이라 볼 수 있는데, 불과 열이라고 한다면 사실 전반적인 모든 제조업 쪽에서 적용될 수 있죠. 특히 요즘 사회에서는 반도체가 굉장히 핫하고요, 그리고 AI 관련된 것들과도 굉장히 연결되어 있는 부분이 있습니다. 그다음에 반도체라는 게 보이지 않는 연결망을 뜻하기도 하거든요. 그래서 온라인 기반의 뭔가를 하시는 분들이 잘 되시는 분들이 많더라고요. 스마트스토어든 쿠팡이든 뭔가 온라인에서 물건을 파시는 분들, 라이브 커머스 진행하시는 분들, 이런 분들이 조금 특화되어 있다고 볼 수도 있습니다.

방송이나 인플루언서도 좀 적합하다 볼 수도 있어요. 그리고 직관적으로 불로 뭔가를 한다는 거는 가장 우리에게 흔하게 접근할 수 있는 거는 요리겠죠? 불을 쓰는 직업이라 할 수 있고요. 제가 예시 사주를 가지고 왔습니다. 이 사주팔자를 보면 화, 화, 화 이렇게 4가지 글자나 빨간색으로 지금 불이 나 있죠. 그리고 간여지동이 년주에 있어요. 이 사주팔자의 명주는 백종원 님입니다. 백종원 님 하면 저는 두 가지가 떠올라요. 일단 요리와 본인의 스타성이거든요. 근데 이 스타성은 사실 년주의 간여지동에 조금 더 해당하는 부분이 있습니다. 간여지동을 보실 때는 위치도 중요하거든요. 이 위치에 대해서는 제가 간여지동 영상에서 풀어놨으니까 꼭 위치별로 해석하는 것도 확인해 주시면 좋을 것 같아요.

세 번째는 노란색, 토가 3개 이상이신 분들입니다. 토는 정말 명확합니다. 그냥 돈 자체를 의미하기도 하고요. 그다음에 부동산, 건물, 땅 이 네 가지를 의미합니다. "그러면 도르님, 저는 부동산 안 하는데요? 저는 돈 없는데요?"라고 할 수 있죠. 근데 사주팔자에 토가 많은 분들이 인생의 결과점, 살다 보니 남들보다 좀 많이 가지고 있더라, 돈이 많더라, 어떠한 형태로든 결국 돈을 많이 가져가더라 하시는 분들이 좀 많아요.

그래서 사주팔자의 토 오행은 저는 늘 말씀드리는 게 투자 공부를 좀 하시라고 말씀을 드리거든요. 특히 부동산 부자인 분들이 많고요. 그리고 은행권이나 금융권에서 일을 하시는 분들 중에 토가 많은 분들이 많습니다. 또 사주팔자의 토라는 게 사유를 의미하거든요. 근데 그 사유라는 게 약간 사업적인 감각을 의미해서 젊은 나이에 돈 많이 버시는 분들 중에 사주팔자에 토가 많은 분들이 많아요. 그 외에도 토 자체도 땅을 의미하는 부분이 있다 보니까 길러내는 것이라고 한다면 스마트팜이라든가 농업, 낙농업 이런 것도 관련될 수 있겠죠. 1차 산업이 점점 시대가 발전할수록 더 중요해진다고 하잖아요. 그래서 이런 것들도 한번 새로운 기술을 내가 잘 적용해서 시도해 볼 수 있다면 나쁘지 않겠다는 생각도 듭니다. 한번 참고해 주시고요.

다음 오행은 금입니다. 제가 앞에서 짧게 말씀드렸는데 뾰족한 도구로 뭔가를 고치는 직업이랑 잘 맞다 했죠. 구체적으로는 의료계 쪽도 잘 맞고요. 그 외에도 의사 중에서도 특히 좀 크게 크게 하시는 분들 있죠. 내 이름으로 낸 병원이 2~3개 있는 분들, 그런 분들이 특히나 해당될 수도 있고요. 또 이 고치는 대상이 사람이 아니라 사회일 수 있죠. 그러면 법조계도 잘 맞을 수 있습니다.

동시에 금속 세공업 하시는 분들, 광물 다루시는 분들, 석유와 관련된 일을 하시는 분들, 보석이나 제련 같은 거 하시는 분들, 세공업 하시는 분들, 또는 철물이나 광물을 기반으로 뭔가를 가공하고 다루는 일을 하시는 분들도 금이 많은 오행 분들이 많고요. 기계공학 하시는 분들, 전반적인 제조업 하시는 분들도 어느 정도 잘 맞다고 볼 수도 있습니다. 금이 3개 이상이다 그러면 나는 약간 이런 쪽으로 나중에 크게 해볼 수 있지 않을까라고 한번 생각해 보시면 되는 거예요.

또한 금 특유의 분석력이 좋으신 분들은 온라인 마케팅도 엄청 잘하시거든요. 그래서 주변에 보시면 ROAS, CPC, 전환율처럼 디지털 온라인 마케팅 엄청 하시는 분들 계시죠. 이런 분들이 끊임없이 가설을 세우고 실행해 보고 계속해서 피드백하고 이런 식으로 쭉쭉 하다 보면서 본인만의 마케팅 공식을 가지고 있는 분들이 많거든요. 그러면 이분들도 브랜딩을 가지고 있으면 온라인 마케팅을 통해서 수익을 낼 수 있는 사주 구성이라고 볼 수도 있겠죠.

이 사주팔자를 가지고 왔어요. 지금 사주팔자에 보면 흰색과 노란색이 위아래에 간여지동으로 있죠. 그러면 제가 여러분들께 말씀드렸죠. 여기에 해당하는 색깔도 보고 그 색깔에 맞는 오행의 특징을 봐야 되고 십성을 확인하고 글자를 보시라고요. 이분 사주가 배우 전지현 님 사주거든요. 전지현 님이 근데 부동산으로 엄청 유명하시죠. 특히 부동산은 노란색, 토를 뜻하기도 하고요, 이 흰색이라는 건 금을 뜻하잖아요. 근데 이 금이 약간 철근, 콘크리트를 의미하기도 하거든요. 그래서 이런 구성인 분들이 특히나 건물로 재테크를 하시는 데 굉장히 최적화되어 있는 분들이 많더라고요.

그다음 마지막으로 까만색, 수라는 글자가 3개 이상이신 분들 말씀드려보겠습니다. 수는 조금 오묘하고 특이합니다. 기본적으로 수라는 건 사람들에게 신뢰를 의미하는 부분이 있는데, 요즘 사회에서 특히 수가 발달한 분들이 사업을 크게 했을 때 잘 되는 분들은 대중들이나 고객들에게 만족감이나 도파민, 또는 편안함을 주는 사람들이 많더라고요. 그래서 서비스업, 예를 들어 숙박업이라든가 마사지라든가 힐링, 웰니스 이런 쪽도 좀 잘 맞고요. 그다음에 명상이나 심리 치유 같은 거, 멘탈적인 것을 관리해 주는 부분도 잘 맞다고 볼 수도 있고요. 사주팔자의 수라는 건 또 해외를 의미하는 부분도 있어서 어떤 사업이든 나중에 해외로 뻗어나갈 수 있는 교두보 같은 역할을 한다고 볼 수도 있습니다.

그래서 어떤 일을 하든지 약간 나중에 세계 진출을 고려해 봄직한 사주 구성이라고 볼 수도 있고요. 또 깊게 파고드는 일을 하시는 분도 있어요. 연구직 같은 것들, 또는 내 전공을 오랫동안 쭉 물고 늘어지는 분들, 또 사유 기반의 일을 하시는 분들. 특히 김은숙 작가님이 사주팔자에 수가 엄청 많다더라고요. 이분은 어떻게 일해요? 본인이 계속 시나리오를 쓰기 위해서 미친 듯이 몰입하시는 게 일상화된 분이시죠. 이런 식으로 나의 사고를 기반으로 하는 일, 남들에게 심리적인 안정감이나 만족감을 주는 일, 이런 서비스업 쪽에 특히나 잘 맞다고 볼 수도 있습니다.

그래서 오늘은 일반적인 사주팔자의 직업 보는 방법과 특히 유효하게 사주팔자의 직업, 진로 리딩이 적용될 수 있는 사주 구성에 대해서 말씀을 드렸습니다. "도르님, 뭔가 볼 게 많네요?"라고 하는데 맞아요. 직업과 진로라는 거는 사주팔자에 단순히 한 글자만 딱 보고 이렇게 하면 되겠네가 절대 아니에요. 직업적으로 잘 풀리신 분들 보면 그 글자의 특징을 잘 발현시켜서 잘 되는 경우가 많기 때문에 진로와 직업운은 엄밀히 말하면 여러분들의 사주팔자를 통합적으로, 전체적으로 읽은 다음에 '아, 이런 특징이 있으니까 이렇게 발현시켜 봐야겠네'라는 것도 있고요.

저는 조금 더 욕심을 내면 자미두수까지 같이 봐서 나는 이런 일을 하면 되겠네, 이런 것도 공통적인 내용은 진짜 잘 맞더라고요. 정말 공교롭게도 사주팔자를 하는 게 제 사주와 자미에 나와 있거든요. 이런 식으로 정말 할 내용이 많지만 너무 딥한 내용이나 조금 더 심화된 내용은 앞으로도 유튜브 계속할 거니까 잘 정리해서 말씀을 드릴 거고요. 2탄 영상, 그래서 "도르님, 저는 몇 년도에 이직이나 사업 확장을 하면 좋을까요? 2025년 몇 월에 이직을 할 수 있을까요?" 이렇게 보는 거는 제가 다음 시간에 여러분들에게 말씀드리도록 하겠습니다. 오늘 영상 도움 되셨다면 구독과 좋아요 한번 부탁드리고요. 저는 다음 영상으로 바로 돌아올게요.
