제목: 사주엔 내 전생도 나와 있다..!?ㅣ전생이 지금 현생에 이런 영향을 미칩니다! [New 사주 팟캐스트😊]
영상 ID: bWc7HnTe4mU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bWc7HnTe4mU
업로드: 20250314
길이(초): 3104
조회수: 130488
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분 도도입니다. 오늘은 제가 새로운 콘텐츠를 가지고 왔는데요. 최근에 25년 운세 영상만 주구장창 하다 보니까, 5년 동안 유튜브를 하면서 저만 느낀 아쉬운 점들이 더 크게 느껴지더라고요. 그게 뭐였냐면 사주팔자 이야기를 하는 데 있어서 제가 늘 유튜브 콘텐츠로 내 사주팔자를 어떻게 보는지 보는 법만 말씀을 드리다 보니까, 더 많은 얘기를 드릴 수 있는 건 이만큼 있는데 이것만 얘기하고 있는 것 같은 거예요.

그래서 오늘 처음으로 요즘 트렌드를 등에 업어서 팟캐스트 콘텐츠를 한번 준비해 봤습니다. 바로 사주 팟캐스트 콘텐츠고요, 시리즈 이름은 '운수다'예요. 운 플러스 수다 해서 '운수다'라고 했고요. '4주 후에 뵙겠습니다'라든지 '사주 뒷담화' 등 여러 가지를 고민해 봤는데, 그래도 팟캐스트는 수다 느낌이 좀 있잖아요. 그래서 좀 수다스럽게 이야기를 한번 해 볼 겸 준비했습니다. 또 가끔 제가 간헐적으로 켜는 라이브 콘텐츠에서 많은 분들이 도르 님 라이브 좀 자주 해 달라고 하시는데, 제가 또 사주팔자에 충이 많아 가지고 하나를 진득하게 못 하는 병에 걸려서 이렇게 시리즈로 못 박아야겠다는 생각이 들더라고요.

오늘 첫 번째 운수다 시간 팟캐스트 콘텐츠고요. 다음 주부터는 게스트분을 한번 초대해서 주구장창 이야기를 나눌 생각인데, 오늘은 저랑 홍염 멤버십 구독자님이신 정호 님을 모셨습니다. 반갑습니다, 어서 오세요 정호 님. 게스트를 모실 때는 제가 이렇게 보고 얘기할 건데, 정호 님이 얼굴 촬영이 약간 부담스러우시다고 하셔서 지금은 목소리만 출연하실 거고요. 정호 님, 간단한 본인 소개 한번 해 주실 수 있나요? 도화도르 님의 홍염 멤버십, 감사합니다. 신해일주이고 저번 달에 대학교를 졸업한 20대 청년입니다.

20대 청년이라고 하시니까 소개가 너무 정치 콘텐츠에서 20대 청년의 목소리를 대변하는 그런 느낌으로 말씀해 주셨네요. 도화도르에 '화'가 들어간다고, 또 화 콘텐츠 만든 것 때문에 저보고 차이니즈라고 화교냐면서 '도화교도르'라고 부르시더라고요. 그런 분들이 많지만 유튜버니까 견뎌야 되는 부분일 테고요. 저는 사실 오늘 어떤 이야기를 할까 고민을 엄청 많이 했거든요. 팟캐스트를 처음 시작하는 만큼 토픽 하나를 딱 정해서 짜임새 있게 이야기하는 것보다, 사주에 대한 전반적인 이야기와 저에 대해서 궁금하신 점들을 나눠보려고 합니다.

올해 들어서 유튜브를 시작한 지가 거의 5년 차예요. 5년이라 하면 60갑자를 다 돌았다는 거거든요. 12 곱하기 5 하면 60개월이잖아요. 다 돌다 보니까 저도 짬바가 생겨서 이제 하고 싶은 거 다 하겠다는 느낌이 드는 거예요. 그리고 올해가 을사년이잖아요. 제가 상관이 들어와 가지고, 상관이 뭔지 아세요? 식신, 상관 할 때 그 상관 맞아요. 신해일주시니까 일지에 상관을 깔고 계시잖아요. 그래서 올해는 저의 장점을 살려서 하고 싶은 걸 다 해보려고 해요.

그 첫 번째 프로젝트가 사실 팟캐스트고요. 제가 요즘 미쳐서 하고 있는 게 있는데, 그런 것도 조금 이야기를 해보고 겸사겸사 여러 가지 이야기를 해볼까 합니다. 시작하기 전에 여러분도 댓글로 팟캐스트에서 듣고 싶은 사주 이야기가 있으면 남겨주세요. 썰 같은 것도 엄청 많거든요. 올해가 을사년이잖아요, 정호 님. 신해일주시잖아요. 저는 신해일주를 좀 눈여겨보고 있어요. 왜냐하면 을사보다는 신해가 이 을사년을 조금 더 압도하면서 쓸 수 있거든요. 

신해일주 분들 같은 경우에는 충이 됐을 때 내가 너무 힘을 줘서 내 의도대로 하려고 하거나 강하게 밀어붙이는 것들이 있을 수 있는데, 그런 완급 조절만 잘하시면 좋을 것 같아요. 저한테는 제가 신금 일간이고 지지에 신금이 있다 보니 운에서 사화를 만나면 사신형이나 합을 하거든요. 보통 운에서 합이 될 때 연애운이 들어오는데, 내가 왜 남자한테 이런 얘기를 하고 있지? 하여튼 2025년 을사년에 운이 바뀌었는데 좀 느껴지세요?

일단 제 환경이 엄청 크게 변했잖아요. 올해부터는 학교를 다니지 않는 첫해가 되는 거기도 하고, 중간에 휴학하면서 돈을 벌기도 했지만 이제는 돌아갈 곳이 없이 진짜 내 길을 내가 만들어서 가야 되는 첫해다 보니까 1월, 2월 이때 많이 심란했던 것 같아요. 물리적으로도 그렇고 심리적으로도 많이 변하고 있다는 걸 느끼고 있었어요. 졸업한 시기이기도 하고, 하필 졸업했는데 60년 만에 온 쌍충이고요. 돌아갈 곳이 없다는 말이 되게 마음속에 남아 있네요.

제가 정호 님이랑 일을 왜 갑자기 같이하게 됐냐면, 홍염 멤버십 라이브를 하잖아요. 라이브를 하면 사실 정신이 없거든요. 제가 준비한 내용에 대해서 설명하느라 한쪽에는 OBS 화면을 띄워놓고 한쪽에는 준비한 스크립트를 보면서 하거든요. 중간에 작게 댓글창이 있어서 보는데, 그때 정확하게 기억은 안 나지만 정호 님께서 "뭐 해 먹고살지 모르겠어요"라는 비장한 댓글을 남겨주셨어요. 그걸 보고 뭐 하시는 분인가 궁금해서 어떤 전공이냐고 여쭤봤더니 영화과라고 하셨죠.

저는 콘텐츠 기획이나 마케팅, 제가 알고 있는 사주적 지식을 콘텐츠로 어떻게 잘 만드느냐에 능력이 몰빵되어 있지만 촬영 구도를 잡는 건 잘 못해요. 5년 동안 맨날 앉아서 상체만 갖춰 입고 편한 바지 입고 찍는 '방구석 유튜버'를 했거든요. 그리고 저는 사주랑 자미두수를 같이 보는데, 둘을 같이 보면 정말 잘 맞아요. 자미두수가 뭔지 아세요? 잘 모르시죠. 간단하게 설명해 드리면 대만에서 보는 별자리예요. 자미두수에는 총 14가지의 메인 캐릭터가 나오는데, 사주팔자의 십성처럼 다 특징이 있어요. 그중에서 가장 중심이 되는 별이 '자미'예요. 그래서 자미를 중심으로 놓여지는 별자리라 자미두수라고 합니다.

자미두수에 여러 가지 궁이 나와 있는데, 제일 신기했던 게 복덕궁이에요. 복덕궁을 보면 전생을 볼 수 있거든요. 저도 전생을 믿어요. 사람이 인생을 총 세 번 산다는 불교 쪽 이야기를 들어본 적이 있는데, '나는 몇 회차 삶일까' 하는 생각을 해본 적이 있거든요. 중고등학교 때 보면 저보다 되게 어른스러운 친구들이 있고 덜떨어진 친구들이 있잖아요. 혼자 그 친구들을 보면서 '쟤는 첫 번째 삶은 아니겠다' 이런 생각을 하곤 했거든요.

자미두수는 기본적으로 내가 태어난 생년월일시를 음력으로 보는 거예요. 사주는 양력 기준으로 보지만, 자미두수는 양력 생일을 입력해도 음력으로 변환되어 명반이 나와요. 저는 사주팔자에 충이 많아서 맨날 바쁘게 치열하게 살거든요. 사람들이 24시간 일하는 것 같다고 하는데, 실제로 그렇게 일하는 사주이고 그게 편해요. 제 명반의 복덕궁을 보면 그걸 알 수 있어요. 복덕궁은 단순히 전생뿐만 아니라 내 심리의 타고난 기반, 어떤 마음을 주로 가지고 사는지를 나타내거든요. 예전에는 전생궁이라고도 불렀는데, 전생이 안 좋으면 복덕궁이 취약하거나 정신적으로 극단적일 수 있어요.

제 복덕궁에는 천마라는 별이 있어요. 천마는 사주로 치면 역마살이거든요. 복덕궁에 역마가 있어서 '내가 왜 이렇게 치열하게 살지?' 싶었는데, 자미두수를 보는 분이 저한테 "과로하지 마시라, 일하다가 죽을 수 있다"고 하시더라고요. 정호 님 것도 한번 봐드릴게요. 정호 님도 복덕궁에 천마가 있으시네요. 게다가 복덕궁에 음살이라는 별도 있어요. 음살은 음탕한 살이 아니라 오컬트, 공포, 귀신, 호러처럼 음습한 것에 관심이 집중되는 별이거든요. 공포 영화 찍고 싶어 하시잖아요. 복덕궁을 보면 유달리 관심 있어 하는 정신적 분야나 성격적 특징이 나와요.

제 명반에서 특이한 건 천기라는 별이 도화 자리에 있다는 거예요. 천기는 제갈량처럼 기획자 스타일이고 섬세한 지혜를 뜻하거든요. 저는 사주팔자에는 도화살이 없는데, 명반에는 도화성계가 되게 강해요. 자미두수에서는 남자한테 인기가 많은지 여자한테 인기가 많은지 성별도 볼 수 있거든요. 저는 여자 쪽이에요. 그렇다고 번호 따이고 그런 게 아니라, 제 구독자의 80%가 여성분들이잖아요. 그래서 가끔 남자 구독자님들을 보면 너무 귀해요.

정호 님 같은 경우에는 특별한 성별 편중은 없고 비등비등해요. 다만 인생의 후반전을 의미하는 신궁이 부처궁에 들어가 있어요. 어떤 배우자를 만나느냐가 인생에서 엄청 중요하다는 거죠. 배우자 복으로 먹고살 수도 있고, 반대로 인생의 리스크나 고난이 배우자 때문에 생길 수도 있어요. 그런데 와이프분이 약간 인플루언서 느낌으로 예쁘고 화려하며, 지는 거 싫어하고 애살 있는 사람일 가능성이 높아요.

'애살 있다'는 게 경상도 사투리로 뭘 하든 대충 하지 않고 집요하고 똑 부러지게 한다는 뜻이거든요. 신살 중에 망신살 같은 살이 아니라 사투리예요. 그런데 이게 사주와도 맞닿아 있는 게, 정호 님 사주 배우자 자리에 금여록이 있거든요. 사주 보러 가면 배우자 복이 좋다는 얘기 많이 들으시죠?

만나야 된다고, 뜨거운 태양 그거랑 뭔가 비슷한 게 나오는 것이 명반에 따라서 정말 명반에 맞는 여성분을 만나면 와이프가 되게 화끈하실 거예요. 그렇습니다. 근데 중요한 건 전 이렇게 본다 해도 저도 말라 있기 때문에, 근데 정우 님은 주변에서 보잖아요. 전 언제 결혼할까요? 저한테 하시는 거예요? 결혼을 할 수 있을 것 같아요. 이 사람이 할 수 있을 것 같은데요.

제가 사주에 불이 들어오면 그게 이성인데, 제가 이 불을 돈으로만 쓰려고 해 가지고요. 저 지금 브랜드 하고 있잖아요. 그러면 다음 불의 해가 올 때, 다음 불의 해는 10년 뒤니까 몇 살이야? 40대 초반? 아닐 수 있고 하여튼 그런데요. 저는 그런 건 되게 좋은 거 같아요. 요새는 하도 이상한 사람들이 많으니까 내가 이 사람을 내 곁에 둬도 되는 건가, 내가 이 사람을 연인 상대로라든지 알아갈 만한 가치가 있는 사람인가 볼 수 있어요.

사주팔자가 되게 냉철하고 냉정한 게 뭐냐면은 어떤 사주는 결혼과 연애에 특화되어 있지 않은 사주도 있거든요. 쉽게 말해서 혼자 살아도 되는 사주가 있단 말이에요. 오히려 혼자 사는 것이 여러 면으로 봐서 더 좋은 사주가 있어요. 과거에는 무조건 결혼을 했지만 이제 우리는 그런 시대가 아니잖아요. 그래서 사주를 보면 명백하게 결혼 안 하는 게 좋은 사주가 분명히 있어요.

그런 사주의 특징이 궁금한가요? 그것도 그렇고 도화도르 님도 어떤, 연애 얘기하면 또 밤새야 되는데 결혼 안 하는 게 좋은 사주 이건 약간 논란이 있을 수 있으니까 다음에 한번 열심히 필터링해서 콘텐츠를 만들어 보는 걸로 하고요. 연애 한번 생각해 볼까요? 저는 확실히 그런 거 같아요. 사주 무조건 봐요. 라포가 형성된 후에 봤는데 요새는 그냥 봐요. 늙었나 봐요. 예전에는 사주 처음 공부했을 때 신기하니까 몰래 떠봤죠. 혹시 나는 생일이 언제인데 너는 언제야, 이런 식으로 되게 요망스럽게 물어봤단 말이에요. 그리고 가 가지고 보고 이렇네 저렇네 했단 말이에요.

한동안 그러고 지나니까 그것도 귀찮은 거예요. 그래서 일단 겪어요. 얘기하다 보면 관상이라든지 에너지라든지 느껴진단 말이에요. 어떤 일간에 어떤 월지, 어떤 일지인지 느껴지면 그 정도 단계에서는 확인하는 정도죠. 언제 입사했으니까 어떤 것 중 하나겠네, 이런 거 있잖아요. 요새는 저도 나이가 있고 시간이 중요하니까 심오한 썸띵이 생겼다 그러면 그냥 물어봐요. 그리고 이제는 많은 분들이 저를 아니까 먼저 생일 알려 드릴까 물어봐요. 알려 달라고 한 적 없거든요. 먼저 태어난 시간이 궁금하냐고 물어보거든요. 그러면 저는 짜게 식어요. 사주 유튜버로서 도화도르를 만나는 것보다는 그냥 인간 이정우로 만나고 싶거든요.

도화도르 님이 보셨을 때 배우자로서 원하는 사주 이상형이 있는지요? 이거를 제가 자미두수 공부하기 전에 물었다면 너무 잘 얘기해 줬을 텐데, 자미두수에는 명확하게 나와요. 내가 만날 배우자의 모습이요. 혹시 그분이 이 팟캐스트를 보시고 또 연락을 주실 수도 있잖아요.

저를 많이 보신 분은 아시겠지만 제 이상형은 휴먼주를 가지고 있는 분이에요. 그거는 그냥 이상형일 뿐이고, 자미 명반에 나와 있는 배우자는 엄청 유명한 사람인데 본인은 또 엄청 유명해지고 싶어 하지 않는 사람이에요. 자미두수가 명반으로 봤을 때 도교적인 게 있어서, 혹시 그런 말 들어보셨어요? 사주팔자가 원래는 이랬는데 자녀가 태어나면서 사주가 바뀌었다는 말이요. 내 사주가 바뀐 게 아니라 자녀도 사주팔자가 있을 거 아니에요. 그러면 내가 자녀의 사주 영향을 받는 거예요.

배우자 사주가 중요한 게 내가 배우자랑 결혼한다고 해서, 또는 동거를 한다고 해서 내 사주가 바뀌는 건 아니에요. 근데 영향을 많이 받아요. 그 결과로 어쨌든 우리가 일생을 살아가는 거기 때문에 사주든 자미든 상대방의 영향을 많이 받거든요. 제 자미 명반 속에 있는 배우자는 유명한 사람인데 본인은 유명해지고 싶지는 않대요. 근데 제 배우자의 삶이 점점 사업으로 빠진대요. 점점 사업으로 빠져서 돈을 진짜 많이 벌 거라고 하더라고요. 저는 약간 오히려 배우자 복으로 산다고, 방금 정우 님 자미두수랑 비슷한 거 아닌가요? 저도 배우자 복으로 산다니까요.

저는 그거 별로 안 좋아하거든요. 꼰대 같을지 모르겠는데 저는 그래도 제가 먹여 살려야 되지 않겠나 생각해요. 근데 그런 건 있어요. 저도 연애를 해왔을 거 아니에요. 여러분도 아마 그럴걸요. 나에게 유독 헌신적이었고 나를 유독 사랑해 줬던 일주가 정해져 있어요. 그리고 나를 힘들게 하는 일주도 정해져 있어요. 그래서 저는 일주는 무조건 보라고 해요. 진짜 얽히는 일주는 정해져 있어요. 관심 가는 일주 정해져 있고, 썸타는 일주 정해져 있고, 내가 기 빨려 하면서 좋아하는 일주도 정해져 있고, 내 기를 빨아먹으면서까지 나를 좋아하는 일주도 정해져 있어요. 그래서 되게 헌신적으로 좋아했던 사람들의 일주를 보면 좀 마음이 아파요.

제가 사주팔자에 받는 게 많아요. 받는 기운이 많아서 사주를 공부한 이후에는 늘 내가 먼저 표현하고 많은 것을 줄 수 있는 사람이 되고 싶다고 생각했었어요. 저를 헌신적으로 좋아해 줬던 친구는 유튜브를 처음 시작했을 때부터 저를 많이 좋아해 줬던 친구예요. 저는 일이 우선인 사람이고, 그때 당시는 더 그랬잖아요. 돌아갈 데도 없고 유튜브를 빨리 해야 되는데 하루에 구독자 몇 명씩 늘고 먹고살기도 힘들고 100만 원도 못 버는 상태니까 내가 연애를 하는 게 가당키나 한가 생각했단 말이에요. 근데 그 친구가 하도 헌신적으로 잘해주니까 몇 년 잘 만났거든요.

언젠가 헤어졌을 때 그 친구가 도화도르가 정의하는 사랑이 뭐냐고 묻더라고요. 나는 여러 가지 색깔의 사랑이 있는데 네가 나에게 주는 사랑은 안정감인 것 같다, 안정감은 정말 짜릿한 사랑을 줄 수 있는 사람도 많지만 안정감을 주는 사람은 세상에 별로 없다고 생각한다고 말했거든요. 그러고 나서 하루 뒤에 헤어지자고 연락이 온 거예요. 그 친구가 하는 말이 자기는 저한테 더 이상 줄 수 있는 안정감이 없다는 거예요. 자기 인생의 페이지에 저를 안정감을 주면서 사랑했던 자기의 모습으로 남고 싶대요. 사실 그게 핑계일 수도 있고 다른 이유일 수도 있겠지만, 그 말을 들었을 때 처음에 이해를 못 했거든요. 말도 안 되는 소리라고 생각했는데 생각해 보면 그 친구가 저한테 줬던 사랑을 떠올리면 진짜 진심이 느껴지더라고요.

그 얘기를 듣고 내가 마지막으로 이 친구한테 줄 수 있는 게 뭐가 있을까 했을 때, 그냥 그 친구의 옆자리를 비워주는 거였거든요. 그래서 그 말을 듣고 저도 마음 정리를 하고 헤어졌죠. 그 친구의 일주가 너무 선명하게 기억에 남아요. 그 친구랑 같은 일주인 분들과 연애는 아니어도 같이 계약도 해봤고 일도 해봤거든요. 저랑 너무 잘 맞아요. 그때부터는 어떤 연애를 하든 저한테 미션이 주어진 것 같았어요. 내가 받는 것보다 조금 더 많이 줄 수 있는 사람이 되고 싶다는 트라우마처럼 생겼어요. 표현을 하든 선물을 주든 연애할 때 받는 것보다는 많이 주는 사람이 되고 싶어졌어요.

사랑을 잘 주고 표현을 잘하는 사람들은 사랑을 많이 받고 자란 사람들이잖아요. 근데 저는 어렸을 때 가정환경이 그렇지 못했거든요. 제 사주팔자가 연애에 최적화된 사주냐고 하면 저는 그건 아닌 거 같아요. 가정환경적인 요인도 있고 살아왔던 경험도 있고, 이런 걸 생각해 봤을 때 저한테 연애는 좀 씁쓸해요. 그래서 내가 약간 회피하고 일만 하는 건가 싶기도 하고요.

연애에서 그걸 확인하긴 해야겠다고 생각했던 게, 얼마 전에 도화도르 님 연애운 영상 보면서요. 제가 비겁이거든요. 그거 내용 보고 소름 돋아 가지고요. 자기 영역 침범하는 거 되게 싫어하고 자기 일을 되게 중요시 여기고, 그래 가지고 상대방한테 좀 못해줄 수 있다는 얘기 보면서 너무 소름 돋았어요. 그때 멤버십 라이브 아니었어요? 전체 공개 영상에서 얘기한 적 없는 거 같아서요. 멤버십에서 했던 거 같아요. 저도 그 댓글처럼 소름 돋아 가지고 멤버십 가입하기 잘했다고 생각했어요.

사주팔자를 보면 재밌는 게 일주를 알면 그 사람이 언제 연애했고 헤어졌는지를 알잖아요. 일주를 알면 많은 걸 알 수 있으니까요. 연애하게 되는 시기, 헤어지는 시기, 연애할 때 어떤 스타일인지, 나랑 궁합이 어떻게 좋을지, 그 사람 대운을 보면 언제 결혼하겠다 다 나오니까요. 사주 진짜 너무 재밌어요.

가끔은 안 보고 싶은 적도 있으신가요? 아니요, 전 더 보고 싶어요. 알고 싶어요, 인생의 비밀을요. 다 알면 재미없어진다는 말도 있잖아요. 그 사람 사주를 다 읽는다고 해서 그게 다 맞지는 않거든요. 이럴 것 같다고 생각했는데 어떤 부분들은 상대방이 극복한 경우도 있어요. 이 사주는 돈을 되게 못 벌 사주인데 막상 보니까 돈을 엄청 잘 모으는 거예요. 얘기해 보면 본인이 돈을 펑펑 쓰던 사람이었는데, 어떠한 계기로 그때부터 경제관념을 공부해서 맨날 주식 사고 채권 사고 그랬다는 사람도 있었어요.

각자 사주의 단점이 내 단점으로 발현되더라도 그거를 단점이라 인정하고 뜯어고친 사람이 멋있는 거지, 내 사주팔자가 어쩌니저쩌니하는 게 아닌 거죠. 저도 사주대로 안 사는 사람을 좋아하는 거 같아요. 사주대로 살면 그 사람 사주가 어떻게 흘러갈지 뻔히 보이기도 하고 예외나 반전도 없잖아요. 저도 똑같이 생각하거든요. 누군가 제 사주를 봤을 때 극복한 사람처럼 보이고 싶으니까요. MBTI를 보면 보통 나랑 맞나 안 맞나 보고 싸울 때 이러쿵저러쿵 얘기하잖아요. 사주는 그 사람의 삶의 태도까지 더 멀리, 더 넓은 걸 볼 수 있죠.

저는 유튜브를 해야겠다고 마음먹었던 것도 2019년 12월쯤 전역하고 나서부터 본격적으로 2020년도에 해당하는 경자년의 기운이 들어왔거든요. 경자라는 글자는 제가 되게 좋아하는 글자 중 하나예요. 제 사주와 잘 맞는 글자라서요. 경자년에 유튜브를 하면 잘될 것 같다, 시기도 좋고 토픽도 좋으니까 내가 잘하는 걸로 해야겠다고 해서 지금까지 하고 있거든요. 정우 님이 졸업하고 갈 곳이 없다고 얘기하는데, 유튜브 처음에 시작했을 때 생각이 났어요. 기회라고 생각하시면 될 거 같아요. 늘 기회는 오니까요.

보통 남자는 2학기 하고, 아니면 3학기 하고 군대 가는 분들도 많고 저 때는 1학기만 하고 가시는 분도 많았거든요. 저는 학교에 남아서 춤추느라 왁킹에 미쳐 가지고 미련하게 4학기까지 동아리 활동하고 군대를 가야겠다고 마음먹었어요. 실제로 군대를 가려고 했는데 못 가고 회사를 갔어요. 피키캐스트에서 인턴을 1년 동안 했거든요. 그때부터 콘텐츠를 만들었어요. 피키캐스트 인턴 하면서 콘텐츠가 재밌는 것 같다는 마음이 들었어요. 대학교 때 전공이 경영이랑 컴퓨터공학이었는데 이걸로는 밥 벌어먹기 싫은 거예요. 콘텐츠로 돈을 버는 일을 하고 싶어서 나만의 콘텐츠가 뭐가 있을까 늘 고민했던 거 같아요. 인턴이 끝나고 대학교에 복학해서 남은 학기 동안 적성을 찾으려고 노력했는데 학부 때는 찾지 못했어요.

대학교 3학기 동안 들어가서 했던 게 너무 INFP 같을 수 있는데, 시집을 많이 읽으러 갔거든요. 왜냐하면 제가

회사 생활 해 보니까 제가 회사에 들어가기 전에는 능력 있고 성적이 좋고 실적이 좋은 분들이 그만큼의 보상을 받는 줄 알았는데, 제가 막상 경험한 회사는 그게 아니라 말 잘하고 정치 잘하고 이런 사람들이 다 가져가더라고요. 물론 그런 사람이 되기 위해서는 아니지만, 기본적으로 말하기, 듣기, 쓰기, 읽기가 너무 중요하겠구나 하는 걸 그때 깨달았어요. 그럼 나는 어떻게 말하고 듣고 쓰고 읽는가 생각해 봤거든요. 그런데 확실한 건 그런 기본적인 언어 구사를 잘하는 사람들은 본인만의 스타일이 있더라고요.

문체나 말버릇 같은 것들을 봤을 때, 나만의 개성을 좀 갖기 위해서 나는 어떻게 해야 하는가를 고민해 봤어요. 저는 그 답을 시에서 찾았어요. '문학과지성사'인가 시집 시리즈인데, 핸드라이팅 기법으로 작가님들 초상 같은 게 그려져 있고 레이아웃이 정말 단출하게 해서 시집을 내는 출판사가 있어요. 거기 꽂혀 있는 시집들을 다 읽었어요. 무슨 뜻인지 몰라도 그냥 읽다 보니까 또 저만의 문체가 생기더라고요. 그래서 언젠가 나중에 글 쓰는 일을 할 수도 있겠다는 생각이 들었습니다.

그렇게 흘러가다 보니 졸업을 하고 군대로 갔어요. 군대 가서 제가 공부했던 게 사주랑 주식이었어요. 그때 제 한국 나이가 스물다섯 살이었고, 지금 서른두 살이니까 거의 사주 공부를 7, 8년 정도 했던 입장이고 주식도 그 이후로 쭉 하고 있죠. 사주랑 주식 공부하니까 너무 재밌어서 이걸로 유튜브 해야지 했는데, 그때 주식 유튜브는 많았거든요. 그런데 주식 유튜브는 계속 돈 얘기를 하는 거잖아요. 언제 오를 거고 언제 떨어질 거고. 하지만 장이라는 게 늘 상승할 수는 없어서 내가 돈 얘기를 하는 데 있어 책임을 질 수 있는가, 그리고 얘기 자체가 돈이다 보니까 너무 세속적이라는 생각이 들더라고요.

그래서 주식은 내 건 아닌 것 같다 하고 사주를 검색해 봤는데, 지금은 되게 많은 콘텐츠가 생기고 사주 크리에이터들도 많아졌지만 그때는 거의 없었어요. 그러면 내가 공부하고 이해한 방식으로 사주 콘텐츠를 만들어서 한번 해보면 좋겠다는 생각이 들어서 그때 사주 유튜브를 해야겠다고 마음먹었었거든요. 그러면서 걱정은 좀 됐죠. 보통 남자분들은 아시겠지만 전역하고 나중에 돌아갈 곳이 있다는 것, 즉 학교를 갈 수 있다는 건 엄청난 심리적인 위안과 나름의 방어벽이 되거든요.

그런데 저는 그거 없이 하다 보니까, 제 유튜브 처음 보시는 분들은 아실 텐데 초록색 침대가 있어요. 그 집이 거의 5평짜리 방이거든요. 5평짜리 방에서 일주일 내내 영상 편집하고 촬영만 하고 그랬었거든요. 아직도 이 일을 5년 동안 하고 있네요. 5년 동안 사주팔자 유튜브를 하고 있어요. 혹시 정우 님은 올해 목표가 있으신가요? 영화감독이 언젠가는 됐으면 좋겠다는 게 올해도 그렇고 내년도 그렇고 매년 그해 목표일 것 같아요.

영화감독을 스타로 만들어 준 작품이 있잖아요. 그런 것처럼 어떤 사주가 가수인데 어떤 사람은 아이돌로 성공하고, 어떤 사람은 락스타로 성공하기도 하고 되게 여러 가지가 있잖아요. 그렇게 뜨는 방정식이 하나 드는 생각이, 영화감독으로서 성공할 수 있는 사주는 뭐가 있을까 싶어요. 저는 제 강의를 들어주시는 분들께 리딩 포인트라고 해서 사주마다 유념해서 봐야 하는 부분들이 있거든요. 그런 것들을 댓글로 말씀드리면서 '이분은 어떻게 삶을 살아왔겠다' 이런 것들이 보이는데, 4년이 지난 지금까지도 기억나는 댓글이 있어요.

사주 공부를 시작하는 50대 초반 분이신데, 본인이 지금까지 30년 동안 해온 일을 정리하고 제2의 직업을 찾고 싶어서 사주를 공부한다는 말씀을 하시더라고요. 저는 그 말이 마음속에 깊게 남아 있거든요. 먹고사는 문제라는 게 단숨에 해결되는 게 아니라 그냥 끝까지 간다는 생각. 50대까지 열심히 벌어서 50대부터는 좀 편하게 살 수 있는 게 인간이 아닐까 싶었는데 정작 그런 경우가 많이 없어요. 또 AI 때문에 앞으로 80대, 90대, 100세까지 살 텐데, 나는 그 나이 때가 돼서 어떤 일을 하고 살 수 있을까 고민을 많이 했었던 거예요.

그때부터 든 생각이, 어떤 일을 해서 성공한다는 의미는 과연 사주팔자에 어떤 의미가 있는 걸까, 정말 어떤 직업을 해야 대박 나는 사주가 정해져 있는 걸까 생각을 해봤거든요. 어떤 사주여야 한다는 것보다는 이 사주면 좀 힘들지 않을까는 있을 수도 있다고 봐요. 적성이라는 게 있잖아요. MBTI로 따지면 E가 I보다는 더 잘 맞을 수 있는 것처럼요. 이런 사주는 이런 직업이 안 맞을 수 있다는 건 있을 수도 있지 않을까 싶네요.

저는 7, 8년 동안 사주를 봐오면서 사주에 안 맞는 일을 굳이 굳이 하시는 분은 많이 못 봤어요. 대부분의 케이스는 사주팔자의 베스트 직업이라기보다 사회가 정의한 루트, 예를 들어 남자는 대학교 들어가서 군대 갔다가 인턴 하면서 취업하는 직장인의 삶을 많이 사시죠. 그나마 사주팔자에 맞는 분은 직장인 삶을 산다 하더라도 본인 사주팔자의 오행이라든가 십성이라든가 특정하게 맞는 글자들이 천간이든 지지든 있어서 거기에 맞게 취업하시는 분도 계시긴 하거든요.

그런데 정말 사주가 특별하거나 특이하신 분들은 직장인의 범주가 아니라 아예 사업을 하시든가, 인플루언서를 하시든가 특수한 직업을 하는 경우가 많아요. 우리나라 사람들은 사주팔자를 비과학적이고 미신인데 요즘 시대에 왜 믿냐, 조선 시대냐 이렇게 얘기하시는데 저는 인생이 무조건 논리적이나 과학적으로 흘러가는 건 아니라고 생각하거든요. 그래서 그런지 사주팔자의 구성이 특이하신 분은 어쩔 수 없이 그렇게 흘러가는 직업들이 있어요. 그게 운때가 맞아서든 뭐든 간에요.

사실 저는 이 사주팔자 콘텐츠를 할 수 없는 환경에서 태어났거든요. 중학교 1학년 때 집에 문제가 생기면서 교회를 다니게 됐는데, 교회에서는 사주 본다고 하면 쫓겨날 입장이고 거의 이단 느낌일 텐데요. 저는 오히려 사주팔자를 얘기해야겠다고 했던 게, 제 사주팔자에 교회를 믿을 수 있는 기운보다 사주를 얘기했을 때 빛을 발할 수 있는 잠재력이 더 컸기 때문이었거든요. 결론은 각자 사주팔자에 맞는 직업은 있다는 거예요.

그리고 그 직업을 할 때 세 가지 특징이 있어요. 첫 번째로는 너무 재밌고 미친 듯이 몰입이 돼요. 내가 전생에 이거였나 싶을 정도로요. 두 번째로는 정말 내가 하게 될 일이라면 나이가 적든 많든 상관없이 언젠간 하게 돼요. 그리고 언젠간 했을 때 대박이 나더라고요. 세 번째로는 적어도 그 커리어에 있어서는 직업적으로 되게 잘 풀려요. 회사 다닐 때 너무 힘들고 상사도 별로였는데, 퇴사해서 카페를 차렸더니 그 사주팔자가 카페에 최적화된 사주라 잘 되는 것처럼요.

저는 다들 사주팔자를 단순히 내 성격이나 연애운, 재물운이 언제 들어오냐로만 보시기보다는, 선택지가 많은 현대 시대에 평생 살아가면서 다른 일로 언제 시프트할 수 있을까 답을 찾을 수 있는 좋은 도구라고 생각하거든요. 카메라 건너편의 저는 공부를 진짜 많이 해요. 마케팅 공부도 하고 작년에 AI 공부도 했고요. 누군가 직업운이나 이직운을 물어보며 사주팔자마다 천직이 정해져 있냐고 한다면, 명사로서 정해진 직업은 없는데 동사로서 최적화된 건 분명히 있다고 답할 것 같아요.

제 사주팔자에는 병존이 많거든요. 그게 저한테는 편인에 해당하는데, 거기에 맞는 걸 했을 때 너무 잘되긴 했었어요. 사주팔자에 병존이 되어 있는 분들은 무조건 잘 보셔야 해요. 병존은 같은 글자가 나란히 있는 걸 뜻하거든요. 정우 님도 병존 사주잖아요. 해해병존이면 해수에 맞는 일이 분명히 있어요. 그리고 그 해수가 정우 님 사주팔자에는 상관이잖아요. 상관을 잘 활용하면서 해수를 쓰는 방식의 직업이 분명히 있을 거예요. 월지도 봐야 되긴 하지만요.

지금까지는 케이스 스터디 사주를 잘 얘기 안 했어요. 특정한 사주를 말씀드리면 거기에 해당하는 사람만 보니까 콘텐츠로서의 구심력이 떨어지거든요. 하지만 팟캐스트는 편하게 오시는 게스트마다 사주를 보고 이야기하는 코너도 해보고 싶고, 궁금한 점에 답변도 드리고 싶어요. 사주 보는 법만 너무 얘기하다 보니 알람이 떠도 클릭을 안 하시는 분들이 계시더라고요. 그래서 힘을 좀 빼고, 흑화해서 나오는 어둠의 사주나 흑마술 같은 썰들을 재밌게 풀고 싶어서 팟캐스트를 계획했습니다.

내 남친이 바람이 언제 나나 같은, 공식 콘텐츠로 풀기에는 라이트하지만 궁금한 내용들을 풀 수 있지 않을까 싶어요. 요새 연애 프로그램도 유행이잖아요. 그런데 저는 연애 세포가 진짜 말랐거든요. 제 사주에 편인이 발달해서 일 다 끝나고 누우면 별별 생각을 다 해요. 나는 왜 사람을 못 만날까 생각해보면 약간 '인연 질량의 법칙'이 있는 것 같아요. 제가 채널 규모에 비해 조회수도 잘 나오고 구독자도 많다 보니까, 누군가한테 몰입할 수 있는 연애의 인연이 구독자분들 쪽으로 다 뻗어나가는 거죠.

최근에 제 오랜 구독자인데 실망이라는 댓글을 단 분이 계셨어요. 저는 어쨌든 유튜브를 5년 동안 하다 보니까 많은 분들이 제 얼굴을 보면 사주 유튜버인 걸 아시잖아요. 저는 콘텐츠를 만들 때 엄청 기획을 빡세게 하고 카피나 썸네일 워딩에 신경을 많이 쓰거든요. 피키캐스트 다닐 때도 제일 중요했던 게 썸네일이랑 타이틀이었고요. 사람들은 썸네일 카피의 저작권에 대해 크게 신경을 안 쓰시는 것 같은데, 이 카피 후킹을 하기 위해서 하루 이틀, 일주일 넘게 고민하거든요. 그렇게 공들인 콘텐츠들은 조회수가 잘 나왔는데, 어느 순간부터 나랑 비슷한 주제의 채널에서 썸네일 카피를 가져가더라고요.

하는 분들이 계시더라고요. 근데 저는 그거는 어둠의 도화도 뭐랄까, 게으르게 돈 벌고 싶은 사람 같아요. 저도 땅 파서 장사하는 거 아니고 맨날 고민하고 고민하고 쏟아내 가지고 만드는데, 그런 것들을 홀라당 가져가 버리시는 분들 같은 경우에는 계속 그냥 못 본 척했었어요, 이때까지는요. 근데 너무 못 본 척하다 보니까 저를 호구로 아셨는지 너무 심하게 하시는 분들이 계셔서 한번 그때 커뮤니티에 글을 썼거든요. 근데 그때 어떤 구독자님이 그런 말을 하더라고요. 요새 보기 불편한, 눈살이 찌푸려지는 글이 많네요, 이렇게 얘기를 하시는 거예요.

당연히 저는 한 분 한 분께 다 감사한 마음을 가지고 있어요. 그런 마음이 있으니까 제가 도화지 하겠죠. 제 사비를 써 가면서 하겠죠. 근데 오랜 구독자인데, 그 오랜 구독자라는 카피가 저한테 너무 꽂히는 거예요. 하여튼 그래요. 그래서 말이 너무 빙빙 돌았네요. 말이 주저리주저리 빙빙 돌아서 어떻게 정리할지 모르겠는데, 5년 동안 유튜브 만들면서 진짜 사주팔자 콘텐츠로 할 수 있는 건 거의 다 해 본 것 같아요. 어떠세요? 한 사람의 구독자로 봤을 때 제가 방금 얘기를 들었잖아요. 어떤 느낌이 드세요? 시청자 입장에서 감상을 얘기해 줘요, 저도 듣고 싶어요. 댓글로 남겨 주세요, 여러분. 궁금해요. 저는 근데 방금 얘기 들으면서 생각이 많다고 하셨잖아요. 저도 생각이 엄청 많거든요. 그래서 힘드셨겠다 이런 생각하고 있었어요. 스트레스받았겠다.

이거 사주 좀 얘기해도 되나? 약간 사주적인 건데, 임수나 계수 일간은 사주팔자에 금이 많으면 생각적으로 되게 비판적이거나 객관화를 많이 하거든요. 내가 잘하고 있냐 없냐 이런 것들을요. 근데 금이라는 게 원래 좀 채찍질하는 거예요. 제가 임수, 계수를 말했던 이유가 임수·계수 일간은 금이라는 게 생각의 작용이거든요. 그러니까 생각적으로나 심리적으로나 내가 지금 계속 잘하고 있는 건가 의심하고 나를 단련하고, 계속 의구심을 가지니까 계속 더 성장할 수 있는 기제가 되겠죠. 근데 그게 너무 과하면 우울증이나 힘이 좀 불안하죠. 근데 금이 많은 사람들 중에 대부분은 그 채찍질하는 의미를 진짜 피지컬하게 쓰시는 분들이 계세요. 멘탈이 아니라요. 

오늘도 제 인스타로 구독자님이랑 얘기를 하는데 어떤 얘기 하다가 그분 사주를 봤는데 사주에 금이 엄청 강한 거예요. 심지어 경신 일주에 간여지동에 엄청 세요, 금이. 근데 그분이 트레이너시더라고요. 무슨 말이냐면 금이라는 속성 자체가 나를 되게 채찍질하고 단련하고 날카롭고 냉철한 게 있거든요. 그래서 좀 물러터진 그런 게 없어요. 근데 그게 너무 강하다 보면 금의 날카로움이 내 안으로 향할 수 있고 밖으로 향할 수 있는데, 보통 사주팔자의 수 일간, 임수·계수 일간 분들은 생각적으로 엄청 그런 게 발달해 있어요. 나머지 목이든 화든 토든 금 일간 분들은 사주팔자에 금 많은 분들은 보통 밖으로 향해져 있거든요.

예를 들어 무토 일간 분들 중에 인플루언서 분들 중에 무신 일주 분들이 계세요. 그분들은 신금이 또 엄청 날카로운 금이거든요. 그래서 말을 한 번씩 되게 날카롭게 얘기해요. 예를 들어 저 인플루언서는 왜 저렇게 말하지, 쟤 인플루언서인데 왜 저렇게까지 표현하지 하시는 분들 있잖아요. 그런 분들이 많아요. 왜냐면 토 일간에게 금이라는 그 기운은 내가 말하는 거이자 내 에너지가 나가는 거거든요, 발산하는 거거든요. 그래서 금이 많은 사람들은 가끔씩 내가 너무 세게 나가는 거 아닌가, 가끔씩 내가 너무 세게 나한테 들어오는 거 아닌가를 생각해야 돼요. 근데 전 늘 세게 생각해요, 저를요. 

전 그게 어떻게 보면 사주의 매력인 것 같아요. 너는 영원히 이럴 거야, 이때 무조건 이 일이 벌어질 거야가 아니잖아요. 도화도르 영상을 보다 보면 사실 이런 문제가 있을 수 있으니 이렇게 대비를 할 수 있고, 이런 내 단점이 있을 수 있으니 이렇게 극복을 하려고 노력을 하는 게 좋고, 이런 가변성이 어떻게 보면 사주의 매력이지 않을까라고 저는 생각하거든요. 그래서 제가 마지막으로 드리고 싶은 말은 사주 콘텐츠를 요즘 하는 사람들이 많아졌어요. 쓰레드도 그렇고 유튜브도 그렇고요. 근데 사실 사주에는 절대 무조건은 없거든요. 예를 들어 네가 무조건 이걸 해야 무조건 이렇게 된다, 아니면 이런 사주는 무조건이다 이런 건 거의 없어요. 다만 가끔 콘텐츠를 만들 때 어쩔 수 없이 수사적인 표현으로 무조건이라고 단정 짓는 분들이 계신데, 그거는 제가 봤을 때는 조금 많이 아닌 것 같고 또 그렇게 얘기하는 사람들은 여러분도 걸러 들으셔야 돼요.

너무 많은 사람들이 사주 얘기를 하고 있어서 그 사람의 관법을 내가 확인할 수 있는 기회가 콘텐츠가 되면 안 돼요. 저는 그렇게 생각하거든요. 제가 처음 유튜브 시작했을 5년 전에는 별로 없었어요. 저는 레퍼런스 없이 제가 무조건 기획하고 제가 무조건 뚫어내는 입장이었어요. 근데 이제는 너무 많은 사람이 생기다 보니까 여러분들도 사주 하는 유튜버나 크리에이터들이 어떤 관법을 어떻게 얘기하는지, 그리고 실질적으로 그분들이 속된 말로 맞춘 게 있는지를 봐야 돼요. 그냥 블로그 내용 긁어와서 자기 관법인 양 얘기하는 분도 많아요. 근데 이건 지식이다 보니까 사실은 출처를 모르잖아요, 사람들이. 

그래서 저는 더 유능하고 더 파워풀한 헤게모니를 가지고 가려면 각자 가지고 있는 임상 데이터와 사주 데이터, 그리고 알고 있는 것들을 총집합해 얼마나 잘 유효하게 말하느냐가 중요할 것 같아요. 그래서 그것까지 좀 중요할 것 같다는 생각을 하고요. 저희 거의 2시간 얘기했네요, 그렇죠? 거의 2시간 얘기했는데 오늘 주제가 어떻게 나올지 모르겠어요. 어쨌든 팟캐스트를 이렇게 한번 진행해 보려고 하고 다음 게스트는 저의 정말 찐친이고 썰이 많고, 그분도 사주를 좋아하시고 아마 썰이 많을 거예요. 그런 얘기를 편하게 나누는 시간을 가져볼까 합니다. 

오늘 영상이 솔직히 도움 안 돼도 그냥 재밌게 설거지하실 때든 밥 먹을 때든 지하철 타실 때든 그렇게 들으세요. 그걸 타깃으로 하고 만든 콘텐츠니까 편하게 보시면 될 것 같고, 앞으로도 편하게 들을 수 있는 콘텐츠 시리즈가 될 수 있도록 저도 한번 기획 없이 해보겠습니다. 기획하면 강의가 돼요, 저의 한계예요. 하여튼 그렇습니다. 여러분, 재밌었으면 구독하십시오. 안녕. 너무 어색해요. 저는 이래서 인플루언서가 못 된다니까요. 나 아직도 카메라 보면서 하는 게 너무 어색해.
