제목: [사주] 똑같은 글자가 양옆에 붙어있는 사주가 '찐'인 이유ㅣ병존 사주의 특징과 장점(1탄)
영상 ID: v-xZDRAU5iY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=v-xZDRAU5iY
업로드: 20250308
길이(초): 1147
조회수: 425636
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

사주팔자 만세력에 내 생년월일시를 입력했는데, 또는 가족이나 가까운 지인, 궁금한 사람의 생년월일시를 입력했는데 뭔진 모르겠지만 같은 한자가 양옆에 나란히 있는 경우가 있습니다. 이를 우리는 병존이라고 하는데요. 이렇게 사주팔자에 똑같은 글자가 양옆에 두 개, 세 개 또는 네 개가 있는 사람들이 있는데 이런 사람들은 뭔가 눈에 띈다, 특이하다, 혹은 높은 자리에 올라가 있거나 이름을 크게 알린 사람들의 사주에서 자주 확인됩니다. 아리아나 그란데, 카디비, 아이브의 장원영부터 역대 대통령들까지 병존이 있는 사주팔자는 그리 흔치는 않습니다. 

근데 이제야 밝히는 거지만 저 도화도르도 병존 사주이긴 하거든요. 그래서 병존 사주에 대해서 누구보다 더 잘 알고 있고 설명해 드릴 수 있을 것 같더라고요. 제가 내용을 준비하면서 봤는데 진짜 이 병존 사주팔자를 해석하는 데의 중요한 내용들, 병존 사주의 인생 경향성과 특징, 해소법에 대해서 이런 내용을 다루는 건 거의 없더라고요. 그래서 준비했습니다. 사주로 보는 나 에피소드 4탄, 병존 사주 해석법 첫 번째 콘텐츠인 병존 사주가 특이하고 재미있는 이유입니다. 

우선 병존이란 게 뭔지 그 정의를 한번 이야기해 볼게요. 이렇게 사주팔자를 보면 똑같은 한자가 바로 양옆에 붙어 있는 것을 사주에서는 병존이라고 해요. 다시 말해서 똑같은 글자가 사주에 있을 순 있으나 이렇게 떨어져 있는 경우들은 병존에 해당하지 않는다고 봅니다. 자, 그럼 여기서 이런 질문을 할 수 있겠죠. 똑같은 글자가 양옆에 딱 붙어 있는 경우를 병존이라는 건 알겠어, 근데 떨어져 있는 것도 같은 글자가 사주에 있긴 하니까 비슷한 거 아니에요 하는데 그게 생각보다 좀 많이 다릅니다. 

그러면 이 두 사주팔자의 차이점은 뭘까? 결론부터 말씀드리면 왼쪽에 있는 병존 사주가 실질적으로 인생에 발현되는 경향성, 특징, 장점, 단점, 그 사람의 키포인트가 되는 것이 조금 더 강하다는 것입니다. 무슨 말이냐 하면 특정한 한자의 개수가 같아도 병존이 되어 있는 사주팔자가 조금 더 강하게 그 특징을 발현시킨다고 볼 수 있는 거죠. 그래서 오늘부터 저는 병존 사주에 대해서 여러분들이 직접 해석하실 수 있도록 두 가지 관점에서 병존을 설명해 드릴 거예요. 

첫 번째, 사주에 병존이 있는 사람들의 삶의 경향성과 특징, 어떤 삶을 살게 되는지를 위치별로 한번 정리해서 말씀드릴 거고요. 두 번째, 사주에는 총 22가지 한자가 있거든요. 그렇기 때문에 병존의 종류도 22가지의 병존이 되겠죠. 쉽게 말해 갑갑, 임임, 신신, 자자처럼 사주에서 쓰이는 총 22가지 한 자마다 병존에 해당할 경우 나타나는 삶의 경향성, 특징을 알려 드릴 건데 사실 요거는 '내 사주팔자는 어떤 병존이니까 요렇겠네'라고 해석하는 거라서 어렵지는 않습니다. 

다만 내용이 좀 많을 뿐이라서 요건 제가 다음 시간에 천간과 지지, 윗줄 아랫줄 나뉘어서 말씀을 드릴 거고요. 특히 요 부분은 제가 지금까지 사주를 몇 년 동안 봐오면서 또 많은 분들의 사주를 봐오면서 경험했던 임상 같은 것들을 녹여서 말씀드릴 거니까 다른 데서 볼 수 없는 내용들이 많을 거니, 병존이 있는 분들은 구독하고 알람 설정해 주시면 놓치지 않고 보실 수 있을 거예요. 그럼 본격적으로 내 사주팔자에 병존이 있을 때 어떻게 해석하면 좋은지를 하나하나씩 알려 드릴게요. 

이제 우리는 색의 관점에서 한번 봐야 합니다. 사주팔자에서 색이 하는 건 오행을 뜻합니다. 오행은 다섯 가지 기운, 에너지라고 해서 각각 목, 화, 토, 금, 수라고 해요. 참고로 이 신(辛)이라는 글자는 흰색이나 오행 중에 금에 해당하거든요. 그럼 이 사주는 기본적으로 금이 강하다고 볼 수 있고, 오른쪽 사주와 비교했을 때 실질적으로 거의 두 배 정도는 더 강한 금의 기운을 가지고 있다고 볼 수 있어요. 그럼 '이 금의 기운이 강하면 좋은 거 아니에요?' 할 수 있겠는데 사주를 볼 때는요, 무조건 많다고 해서 좋은 건 아니에요. 강한 게 있으면 너무 강하기 때문에 생기는 단점들이 있거든요. 

예를 들어 금이라는 글자는 금극목(金克木)이라고 해서 도끼가 나무를 찍어내는 것처럼 금이라는 속성은 목이라는 기운을 극한다, 공격한다, 또는 친다고 합니다. 가만두지 않는다고 볼 수 있어요. 그래서 만약 이렇게 신금이 병존된 사주인데 사주에 목이 하나도 없다고 하면 오히려 너무 강한 금 때문에 이 사주의 주인은 인생을 살아가는 데 있어 목에 해당하는 부분에서의 약점이 생길 수 있고, 또 동시에 너무 강한 금의 기운 때문에 장점이 너무 과해져서 단점으로 발현될 수 있다고 볼 수도 있어요. 

이런 식으로 사주팔자에 병존이 있을 때에는 내 사주팔자의 병존이 잘 발현될 수 있는가에 대한 구성을 좀 보시면 좋거든요. 그래서 제가 표를 딱 가지고 왔습니다. 내 사주에 병존이 되어 있을 때 각각 좋은 사주 구성에 대해서 한번 이야기를 드려 볼게요. 표를 보시면 왼쪽, 오른쪽이 있죠. 내 사주팔자의 병존에 해당하는 경우를 봐주시면 되고 이때 각각 어떤 색깔들이 많은지를 보시면 좋습니다. 오른쪽에 있는 이 색들에 해당하는 오행의 기운이 각각 이 병존의 기운을 극대화시키면서 동시에 잘 다스려서 활용할 수 있게끔 하는 역할을 한다고 보시면 되는데요. 

예를 들어서 초록색 글자가 병존이 되어 있는 경우, 갑갑, 을을, 묘묘, 인인 병존 같은 경우에 사주팔자에 노란색 토가 있거나 또는 흰색 금이 있는 경우와 아예 없는 경우는 조금 다르다고 볼 수 있어요. 예를 들어서 이 사주에서 노란색에 해당하는 글자가 좀 괜찮게 있다고 한다면 내가 병존을 활용해서 좋은 결과를 만들어 낼 수 있다고 볼 수 있고, 반대로 흰색이 많다 하는 경우에는 내가 병존의 과한 모습, 단점으로 발현될 수 있는 것들을 좋게 잘 활용한다고 볼 수도 있는 겁니다. 앞의 색깔이 약간 결과, 뒤의 색깔이 어떻게 활용하느냐 정도를 나타낸다고 볼 수도 있는 거예요. 

위 표는 좋다, 안 좋다는 접근이 아니라 병존 사주는 그 자체만으로 특징과 리딩 포인트가 묘하기 때문에 저는 개인적으로 이런 사주들은 한 번쯤은 내가 타고난 사주팔자의 장점과 병존을 어떻게 활용할 수 있을지에 대해서 알아볼 만한 가치가 있는 사주라고 생각을 해요. 실제로 저도 사주팔자에 그 병존이 있다 했잖아요. 이 병존이 저에게는 약간 사주팔자를 잘 다룰 수 있는 글자거든요. 그래서 요걸 직업적으로 잘 풀어서 사주를 가르치는 직업을 가지고 있는 게 저이기도 하기 때문에 사주에 병존이 있으면 그냥 두지 말아 주세요라고 얘기하고 싶은 게 사실 저의 진짜 마음입니다. 그래서 오늘 콘텐츠도 열심히 준비했고 다음 콘텐츠도 열심히 준비를 한번 해 볼게요. 

자, 이제 본격적으로 하이라이트. 사주팔자의 병존이 있는 위치별로 세 가지 유형을 나눌 수 있어요. 요 유형별로 제가 어떤 삶을 살게 되는지 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 첫 번째, 연주와 월주에 똑같은 글자가 나란히 있는 경우. 두 번째, 월주와 일주에 똑같은 글자가 나란히 있는 경우. 세 번째, 일주와 시주에 똑같은 글자가 나란히 있는 경우. 이 세 가지를 말씀을 드릴 건데 간혹가다가 삼병존, 사병존인 분들이 있을 거예요. 그분들은 제가 방금 말씀드린 1, 2, 3 유형 중에 해당하는 부분을 중복해서 들어 주시면 됩니다. 

자, 그럼 첫 번째, 연주와 월주에 병존이 있는 경우를 말씀드려 볼게요. 사주에서 연주와 월주는 비교적 초년기에서 청년기를 뜻해요. 동시에 이 자리는 각자의 가정, 조상 자리라는 의미도 있고 동시에 내 조부모, 부모와 같은 나보다 상위 등급의 사람을 나타내는 자리이기도 한데 병존 사주에서는 요게 조금 더 전자의 의미에 있습니다. 그러니까 나이로 봤을 때 0세부터 30대 중반까지의 삶의 경향성을 논하는 부분이 더 유효하다고 볼 수 있어요. 

연주와 월주에 같은 글자가 있다는 것은 그만큼 내 삶이 흘러가는 방향성이 비슷하다는 뜻이 있습니다. 근데 비슷하다고 해서 정적이다, 환경이 안 변한다가 아니라 예를 들어서 인인, 신신, 사사, 해해 같은 역마살이 짙은 글자가 병존이 되어 있는 경우 또는 무토, 병화 같은 글자가 요렇게 있는 경우에는 반대로 말하면 30대 중후반까지 내가 계속해서 직업적인 변화, 지리적인 변화, 또 내가 놓여 있는 환경의 변화, 이사, 해외 유학이나 여행 같은 것들과 굉장히 연이 닿아 있는데 이렇게 이동성이 많은 경향성이 유지된다는 거지요. 그래서 돌아다니는 사람들은 계속 돌아다니고 가만히 있는 사람들은 계속 가만히 있고 약간 요런 느낌이라 볼 수 있겠죠. 

요게 조금 중요한데, 어릴 때부터 내가 하는 예체능이나 공부를 잘 갈고닦아서 직업으로까지 승화를 시키는 경우가 많습니다. 이런 사람들이 보통 어릴 때 했던 것들을 성인이 되어서도 끝까지 해나가는 경향성이 있기도 하고요. 또 본인이 성인이 되어 하고 싶은 일, 직업, 직무 이런 것들을 중고등학교 때 발견해서 결국엔 그걸 하는 사람들이 있어요. 그러니까 아역 배우 중에 롱런하시는 분들, 어렸을 때부터 춤을 췄거나 운동을 했거나 미술을 했거나 음악을 했거나 발레를 했거나 이런 분들이 내가 어렸을 때 배웠던 걸로 내 인생의 전반적인 커리어를 만들어 가는 경우에는 요런 사주라고 볼 수도 있습니다. 이런 분들이 끝까지 나가는 경향성이 좀 있어서 집념이 있다고 보기도 하거든요. 

또한 이런 사주는 인생의 챕터가 30대 후반을 기점으로 해서 전반전과 후반전이 크게 나뉘는 경향성이 있습니다. 그러니까 30대 후반에 인생의 관점이 확 바뀌는 이벤트들이 발생하거나 또는 갑자기 삶을 대하는 관점, 가치관들이 자연스럽게 바뀌게 되는 경우가 많아요. 보통은 하는 일이나 직업, 또는 가정 상황에서의 변화 이런 것들이 되더라고요. 그래서 최근에는 이 나이 때쯤에 결혼을 하시거나 이혼을 하시거나 또는 가정의 어떤 이벤트 때문에 내 가치관이 바뀌거나, 또는 내가 갑자기 사업을 하거나 등등 요런 식으로 좀 삶에 큰 변화가 있다고 볼 수도 있습니다. 

그 외에도 어떤 케이스가 있냐, 집안이나 부모님의 영향력, 가풍의 영향을 많이 받는 경우가 있어요. 부모님의 직업을 내가 그대로 가지고 간다든지 또는 직업 선택을 하는 데 영향을 받는다든지, 예를 들어서 부모님이 선생님인데 자녀도 선생님이야, 부모님이 의사인데 자녀도 의사야, 부모님이 연예인인데 자녀도 연예인이야 요런 케이스 있죠. 약간 요렇게 펼칠 수 있는 경향성이 있습니다. 

그러면 월주, 연주 병존 사주는 어떻게 잘 활용하면 되는지 말씀드리면, 다른 사주들보다 이런 사주는 가정환경이나 태어난 환경, 나를 둘러싼 외부 환경의 영향을 과도하게 받을 수 있어요. 부모님의 영향력 이런 것들이 때론 너무 압도할 수 있는데 여기에 대해서 주체성을 가질 필요가 있습니다. 또한 어릴 때 내가 했던 것들을 언젠가 다시 꺼내 들 수 있는 순간이 오는데 오히려 이런 부분에 대해서 대박이 날 수 있거든요. 그러니까 내가 지금까지 살면서 찍어 온 점들을 그냥 무시하지 말고 마음속에 늘 두고 살다 보면 언젠가 운이 틔일 때 기회로 삼을 수 있는 경우가 있더라. 

두 번째, 월주와 일주에 똑같은 글자가 나란히 있는 경우. 첫 번째 케이스와 달리 이런 사주 구성은 사회에 본격적으로 나오는 20살 때부터 인생의 챕터를 시작하는 경우가 있어요. 그리고 이런 사주 구조는 나의 영향력이 20살부터 시작된다고 볼 수도 있기 때문에 이런 경우에는 보통 적성을 살려서 직업을 갖게 되는 경향성이 있어요. 그 말인즉은 내가 결국에는 하고 싶은 일들을 하게 된다, 또는 내 사주팔자에 맞는 천직을 내가 얻는 경우가 많다고 요렇게 볼 수도 있거든요. 

우리 주변에 보면 "아, 저는요 의학을 전공했는데요. 의사의 삶을 살다가 갑자기 생각이 바뀌어 가지고 창업을 해야겠습니다" 해가지고 회사를 차린 분들이 있어요. 대표적으로 토스의 이승건 대표님이 그런 사주팔자인데, 그런 케이스들처럼 월주와 일주에 병존이 되어 있는 경우에는 그 사주팔자에 최적화된 직업을 향해서 나아가는 삶을 산다고도 볼 수 있는데, 그러면 "도화도르 님, 저는 성공하겠네요?"라고 말할 수 있잖아요. 그렇죠? 성공하실 수 있죠. 

근데 반대로 말하면 그만큼 평소에도 직업적인 고민이나 내가 어떤 걸 하면 좋을지에 대한 고민 이런 것들이 남들보다 크다, 강하다고 볼 수도 있는 겁니다. 그만큼 평소에도 '내가 지금 하고 있는 일이 맞는 걸까? 아, 내가 평생 이거 해 먹고 살아야 할까?' 요런 것처럼 내 마음에 안정감이 드는 나의 천직을 찾기까지 고민들이 많다라는 거예요. 직업 고민, 진로 고민 이런 것들. 이런 분들이 그 결론을 내려서 시작하는 일들이 성공을 하게 되면 비로소 그 사주는 타고난 자신의 사주의 구조를 잘 활용하게 되는 경우를 많이 봤습니다. 

또 동시에 이런 사람들은 어떤 직업을 가지든 나라는 대표성을 잘 활용할 수 있는데요. 꼭 인플루언서라고 해서 인스타 스타, 유튜버, 틱톡커가 아니라 각 직업마다 한 끗발 날리는 스타성이 넘치는 사람들이 있죠. 예를 들어 지난 24년도 넷플릭스에서 엄청난 히트를 했던 흑백요리사의 안성재 셰프님 사주 보면 병존이 아주 그득그득하죠잉? 다시 말하면 나를 있는 그대로 직업적으로 드러내면서 잘 활용할 수 있다고 볼 수도 있는 거예요. 

이러한 분들은 보통 전문가 포지션에서 특화되어 있거나 나만의 전문성을 가지고 있으면 참 잘 활용할 수 있다고 볼 수 있는데요. 단순히 내가 의사, 변호사 요렇게 멈춰져 있는 게 아니라 의사 중에 유명한 누구누구, 변호사 중에 유명한 누구누구 약간 요렇게 가져갈 수도 있고 방송 활동이나 유튜브처럼 SNS로 나를 잘 알릴 수 있는 흐름으로 가져갈 수 있기 때문에, 이런 사주 구성은 내가 가지고 있는 성격, 기질 같은 것들이 직업적으로 잘 발현되면 그 자체만으로 타인들이 나를 좋아하거나 나만의 브랜딩이 되는 경우가 많아요. 그러니까 직업이나 나의 명성을 위해 꾸며낸 내 모습이 아니라 그냥 나 자체를 드러낼 때 잘 된다고 볼 수도 있는 거죠. 

이런 사주는 어떻게 잘 활용하면 될까요? 나의 특징, 기질이 그만큼 강하다는 것은 내가 특화된 분야가 있다는 거거든요. 즉 강한 덕후 기질이 있는 것이기도 한데, 이런 사주들이 관심이 없거나 내 취미나 취향과 거리가 멀거나 내가 별로 관심을 안 두는 부분들에 대해서는 아예 알 필요성, 가까이할 필요성을 못 느끼는 경우가 참 많더라고요. 이게 초년에는 괜찮지만 나이가 들수록 인생의 경험치가 쌓이는 것과 비례해서 상당히 한쪽으로 치우쳐질 수 있는 경우가 있거든요. 

그래서 어느 정도는 내가 여유가 생기거나 나이가 찼을 때에는 균형 있게 내가 너무 관심이 없는 거, 모르는 거, 별로 하기 싫은 것도 좀 억지로 관심을 가지고 시도해 보는 것도 좀 삶을 균형적으로 살아가는 데 좋은 접근이더라고요. 아무튼 남들과 다른 기질, 특징이 만들어내는 장점과 단점이 명확하긴 해서 이 장점을 내가 잘 활용하면 직업적으로라든가 돈을 버는 데 있어서 잘 활용할 수 있는 사주 구조다라고 볼 수 있습니다. 근데 운에 따라서 이 장점으로 보였던 게 남들 눈에는 단점으로 보일 때가 종종 있어요. 그래서 요런 것들은 그만큼 나의

단점을 잘 알아두고 잘 극복해 두는 것도 중요하다라고 볼 수 있습니다. 자, 마지막으로 세 번째, 일주와 시주가 병존인 경우의 해석입니다. 시주는 사주에서 내 속마음, 심리를 뜻하는 영역이에요. 따라서 나를 나타내는 일주라는 칸과 내 속마음, 심리를 나타내는 칸에 똑같은 글자가 있다라는 건, 그만큼 내 마음이 밖에 다 드러난다, 포커페이스를 잘 못한다 그런 의미가 되기도 하고요. 또 반대로 보이지 않게 내가 가지고 있는 것들, 예를 들면 나의 생각, 나의 가치관, 내가 세상에 던지는 메시지 이런 부분에 있어서 굉장히 특화되어 있다라고 볼 수 있는 거거든요.

그래서 생각이나 인생을 살아가는 태도나 그 사람의 철학이 좀 매력적인 사람, 반드시 외적인 그런 게 아니라 얘기를 하면서 되게 느껴지는 매력 같은 것들이 있는 사람들이기도 하거든요. 그래서 이런 분들은 평소에 내 메시지, 내 인생의 가치관, 어떻게 인생을 살아가는 게 좋은 것인가 요런 좀 철학적인 고민 같은 것들을 열심히 해두시면 남들이 '얘 뭔가 좀 인사이트 있네' 하면서 좀 좋아할 수도 있고요. 또 이런 분들이 지식 자본을 가지고 하는 일에 굉장히 강점을 가지고 있기도 합니다. 또 동시에 사주팔자를 봤을 때 일주부터는 30대 이후라고 하거든요. 그때부터 본격적으로 내 인생의 후반전을 시작한다 볼 수도 있겠죠.

왜냐하면 일번과는 조금 다른 케이스지만, 이 경우에는 내가 30대 중후반부터는 비로소 나는 나로서 살아간다고 해석이 될 수도 있는 거예요. 그래서 그때부터는 이제 본격적으로 눈치도 잘 안 보고 내 인생 내가 살아간다, '내 나이가 이제 30대 후반인데 누구 눈치를 보냐' 막 이렇게 살아가시는 분도 계시고, 인생의 전성기가 30대 후반부터 열리는 경우도 많고, 이때부터 나만의 가치관과 신념이 단단히 잡혀가는 시기입니다. 그래서 제일 중요한 포인트는 뭐냐, 말년의 인생을 어떻게 계획하고 디자인해 놓느냐가 매우 중요합니다. 왜냐하면 말년의 흐름이 비슷하게 흘러간다라는 의미가 있기 때문에 말년 대비를 철저히 잘해 나가는 게 필요한 사주이기도 하거든요.

그래서 내 사주팔자의 시주가 약간 병존이 되어 있다 하시는 분들은 20대 때부터 내가 말년을 어떻게 보내야 될지 요런 것들을 좀 알아두시면 좋아요. 그래서 '나는 노후 대비를 어떻게 하고 있나, 자산 관리 어떻게 하고 있나, 연금 어떻게 할 것인가, 내가 나이가 들어서 어떤 일을 하고 살 수 있을까' 요런 것들을 젊은 날에 열심히 치열하게 고민하는 것이 필요하다라고 볼 수 있습니다. 또 한 가지 더 말씀드리면 일지는 사주팔자에서 내 배우자라는 걸 뜻하는데요, 이 시주는 통틀어서 내 자녀를 뜻하기도 합니다. 그런데 이 두 가지 칸의 글자가 같이 있다라고 한다는 거는 좀 극단적으로 내 가족의 연이 강하다 또는 약하다 볼 수도 있는 거예요.

예를 들어서 사주팔자에 배우자와 관계가 안 좋은 사주팔자가 있을 수 있죠. 근데 이런 사주팔자가 시지와 일지가 병존되어 있는 경우에는 자녀와도 덩달아서 안 좋아질 수 있다라고 해서 결혼을 하고 나서 괜히 외로움을 느끼는 사주라고 볼 수도 있고요. 또 요즘에는 결혼을 안 하는 분도 많잖아요. 그래서 배우자 연이 없는 경우 자녀 연도 없다라는 경우도 있을 수 있어요. 또 반대로 말하면 배우자와 연이 좋다, 관계가 좋은 사람이라 하면 또 자녀와도 동시에 관계가 좋다라고 볼 수도 있고 그 가정은 전반적으로 화목하다 볼 수도 있겠죠.

다시 말해서 이런 사주팔자의 구성은 내가 배우자와 자녀를 동일시한다라는 흐름이 있기 때문에 가끔은 가족 관계에서 좀 외로움을 느낄 수 있다, 특히 사주팔자에서 약간 외로움이나 고독을 나타낼 수 있는 글자인 신금이 병존되어 있거나 유금이 병존되어 있는 경우에는 조금 그렇게 느끼실 수 있고, 진술축미라는 글자가 병존이 되어 있는 경우에는 특히나 이러한 경향성이 조금 더 강해집니다. 그래서 마지막으로 이것도 알아두시면 좋은데, 나의 영향력이 자녀에게 커지는 사주이기도 하거든요. 그래서 나의 직업이나 나의 성격, 성향이 자녀에게 미치는 영향이 많다라고 볼 수도 있습니다.

예를 들어서 내가 사주팔자에 역마가 많아, 그래서 직업적으로 이동수가 많고 해외를 돌아다녀야 되고 이직도 많고 이러면 자녀가 이 영향을 많이 받는다라고 볼 수 있죠. 예를 들어 가지고 부모님이 군인이신 자녀분들 같은 경우에는 그 근무지에 따라서 아무래도 막 이사를 자주 가고 그런 경우가 있잖아요. 또 반대로 내가 돈이 어느 정도 많다라고 한다면 자녀가 그 영향력 받아 가지고 돈 감각이 좋거나, '아, 우리 아빠 테슬라 넣어서 돈 벌었대. 나도 테슬라 넣어야지. 팔란티어 가자' 막 약간 요럴 수 있는 게 있거든요.

그래서 이런 분들은 내가 자녀에게 물려줄 수 있는 유산, 근데 뭐 돈 이런 게 아니라 어떤 태도로 삶을 살아가면 좋은가, 내가 인생을 살아가는 데 꼭 필요한 기술 같은 것들을 가감 없이 전달할 수 있는 사주이기도 하고, 또 자녀가 그거를 잘 활용할 수 있도록 꽃피워 주면 좋다라고 볼 수도 있겠죠. 그러면 마지막으로 이런 사주팔자는 어떻게 활용하면 좋을까? 가장 중요한 건 사회 활동을 할 때 어느 정도의 나를 감추는 스킬은 필요하다고 볼 수 있어요. 제가 말씀드렸는데 이분들이 진짜 놀랍게도 포커페이스가 안 되고, 또 동시에 가지고 있는 생각이 '굳이 가식 떨 필요가 뭐가 있겠어? 그냥 나는 있는 그대로 인정받으면 되지' 약간 요런 느낌으로 가져갈 수 있는데, 이 병존이라는 게 반드시 장점으로 발현되는 게 아니기 때문에 가끔은 너무 과하게 진솔하다가 책잡히거나 약간 약점이 되는 경우가 있거든요.

그래서 사회 활동을 할 때 또는 남들이 나를 바라볼 때 요물처럼 할 필요가 있고, 또 동시에 인간관계나 사람 관계 같은 것들이 너무 외골수적인 생각하면서 할 수 있기 때문에 남들과 조금 조율하는 게 필요해요. 예를 들어 가지고 연애할 때 본인만의 가치관이 있는 건 좋아, 근데 그게 너무 세져 버리면 이게 연애인지 썸인지 구분 못하는 분도 있을 수 있고 그렇거든요. 근데 분명히 말씀드릴 수 있는 건 이 병존을 잘 활용하시는 분들은 본인만의 인생 지론이 강해서 그거를 돈으로 잘 엮는 분들은 진짜 단단하게 부자인 분들도 많아요. 그래서 보통 요즘 이런 분들이 재테크나 돈 불리는 걸 좀 잘하시는 분도 계십니다. 더불어서 표정 관리 뭐 그런 거 좀 잘해 주시면 좋겠죠.

자, 그럼 마지막으로 인생 대비를 잘하는 것이 중요하고, 어릴 때 많은 책들과 콘텐츠를 통해서 세계관을 넓히는 것이 중요합니다. 그러니까 38세 이후부터는 책도 안 읽고 공부도 안 하고 그냥 내가 해둔 걸로 벌어 살 수 있는 사주기 때문에 끊임없이 공부하고 배우고 약간 요런 거를 가까이해 주는 것이 중요하다라고 볼 수 있겠죠. 그러니까 지금 이 영상을 보고 있는 시주 병존이신 분들은 책 읽는 습관, 또는 내가 관심 없는 것도 한번 공부해 보고 알아가야지 하는 습관 같은 것도 채워 주시면 너무 좋습니다.

오늘 영상 어떠셨나요? 병존 내용에 대해서 제가 많은 내용을 준비하다 보니까 너무 좀 내용이 많아져 가지고 병존의 하이라이트인 22가지 병존 글자에 대한 인생의 경향성, 특징 요런 것들은 제가 다음 시간에 말씀을 드려 보려고 합니다. 우선은 내가 이런 경향성이 있겠다라는 것만 한번 알아두시고, 오늘 내용도 충분히 가치가 있을 테니까 조금 더 사주팔자 한번 보시면서 활용해 보시면 좋을 것 같고요. 내 주변에 내 썸남, 썸녀, 엄마, 아빠, 동생, 친구 등등 주변의 소중한 사람들에게 병존이 있다 하면은 한번 그 사람의 인생과 맞춰 보는 것도 도움이 되지 않을까 싶습니다.

사주로 보는 나 4탄, 병존 영상 오늘 첫 번째는 여기까지고요. 저는 다음 시간에 22가지 병존의 종류, 그리고 특징에 대해서 한번 챙겨와서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 그리고 조금 더 병존에게 필요한 내용들 같은 것도 말씀드릴 테니까 구독, 알림 설정해 주시면 너무 좋을 것 같고 저희는 그러면 다시 만나요. 또 봐, 안녕.
