제목: [사주] 25년 큰 돈 벌기 위해 일간별로 알아야 할 재물운💸ㅣ꼼꼼히 정리한 25년 재물운 시나리오(ep.4)
영상 ID: YHqzIdmdwvQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YHqzIdmdwvQ
업로드: 20250114
길이(초): 1449
조회수: 131447
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

‘도르님, 저 25년 재물운 좋나요?’ 이런 얘기를 들으면 제일 먼저 드는 생각이 ‘과연 저분은 재물운을 어떤 것으로 정의하는 걸까?’ 이게 조금 궁금하더라고요. 재물운이라는 건 결국 내가 부자가 되고 싶다는 마음인 거잖아요. 그러면 부자가 되기 위해서 나는 어떤 걸 해야 하느냐가 좀 더 중요하겠죠. 그러면 조금 더 자세하게 들어가 봐야겠죠.

도하~ 안녕하세요! 반갑습니다. 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자, 도화도르입니다. 오늘은 지난 시간에 이어서 25년 을사년, 재물운 2탄 영상으로 돌아왔습니다. 내 사주 유형별로 맞게 25년 재물운을 어떻게 볼 것인가인데, 생각해보면 재물운이라는 거는 결국 내가 부자가 될 수 있냐 없느냐가 궁금해서 보는 거잖아요.

재물운이라는 건 내가 수동적으로 접근하는 것이 아니라 진취적으로, 그리고 적극적으로 내 사주팔자에 맞게 어떤 노력을 해야 하느냐, 그게 사실 중요한 거라고 생각을 해요. 그래서 실제로 부자가 되신 분들을 보면 재물운이 좋아서라기보다는 그 사람 사주팔자에 맞는 일을 좋은 시기에, 그 사주에 맞는 방법으로 했을 때 그것에 대한 좋은 결과로 큰 부를 형성하시는 분들이 많더라고요.

그래서 오늘은 제가 재물운이 좋다, 나쁘다 이렇게 말씀드리기보다는 여러분들의 입장에 서서 25년이 가지고 있는 의미와 올해 내가 재물운을 잘 활용하기 위해서 몇 월 달을 조금 주목해야 하는지, 그리고 내 사주로 봤을 때 나는 25년부터 27년까지 이 3년 동안 어떻게 큰 자산을 형성할 수 있을지 실제적인 행동과 방향성을 한번 말씀드릴까 합니다.

왜? 우리는 현대사회에 살고 있고 과거와 달리 큰 자산을 형성하는 방법에는 과거보다 굉장히 많은 방법이 생겼기 때문에, 그래서 오늘 영상은 총체적으로 여러분들이 긴 호흡으로 25년부터 시작되는 재물운을 어떻게 쓰면 좋은지 봐주시면 좋겠다는 생각이 들어요. 귀신 씨나락 까먹는 그런 얘기가 아니라 현실적인 방법론에 대해서 조금 말씀을 드릴 테니까 처음부터 끝까지 한번 봐주시고, 마음에 드신다면 구독과 이 영상을 공유해주시면 감사드리겠습니다.

25년 재물운 영상 1편을 보시면 더 잘 이해가 될 거예요. 그래서 제가 지난 영상에서는 이렇게 말씀드렸는데 공통적으로 해당되는 내용들이 분명히 있으니까, 이번 영상 다 보신 다음에 1번 영상도 한번 보시면 좋을 것 같습니다. 자, 그러면 우리 본격적으로 내용 들어가기 전에 오늘 콘텐츠 보는 방법을 아시면 좋을 것 같아요.

사주팔자 만세력 사이트 또는 애플리케이션에 실제로 태어난 순간의 생년월일시를 입력해 주시고, 혹시 ‘야자시를 적용하겠습니까?’라고 묻는 질문에는 ‘적용하지 않음’으로 봐주시면 됩니다. 그중에서 오늘은 일간에 어떤 한자가 있는지를 보시면 되는데, 오늘은 오행 기준으로 말씀드릴 것이기 때문에 내 사주팔자의 일간, 왼쪽에서 두 번째 위에 칸에 어떤 색깔이 있는지를 봐주시면 좋아요. 초록색인지, 빨간색인지, 노란색인지, 흰색인지, 까만색인지 한번 확인해 주시고 오늘 본격적으로 내용 시작해 볼게요.

첫 번째, 25년 재물운 캘린더에 대해서 한번 말씀드려볼까 합니다. 25년 재물운 캘린더가 뭐냐면 24년, 25년, 26년처럼 년마다 사주팔자에는 특정한 동물로 연도를 표현합니다. 24년은 초록색 용이었고, 25년은 푸른색 뱀이었고, 26년은 붉은색 말이에요. 이런 식으로 년, 월, 일, 시를 동물로 비유하는데 특히 이 월마다 굉장히 기운이 강한, 기질이 강한, 운의 질량이 큰 연도들이 있어요.

24년이 조금 그랬는데 25년은 이렇게 펼쳐지거든요. 지금 이 영상을 찍고 있는 것은 정축(丁丑)월이라고 하고 밑에 축(丑)은 소라는 글자를 의미해요. 이렇게 봤을 때 25년 포인트가 되는 달을 한번 말씀드리면 양력 기준 4월과 5월, 8월과 9월 이 네 가지 달입니다. 그러니까 상반기에는 4월과 5월 두 달 동안이 핵심이 된다고 볼 수 있고, 하반기에는 8월과 9월이 핵심이 된다고 볼 수 있는 거예요.

25년은 을사(乙巳)라는 글자로 이루어져 있는데, 을사(乙巳)라는 글자 중에서는 특히나 사(巳)라는 글자가 조금 중요해요. 즉, 제가 방금 말씀드렸던 4월과 5월이 이 사화(巳)라는 글자가 힘이 굉장히 커지는 시기이자 동시에 제가 앞서 말씀드렸던 화(火)라는 기운이 본격적으로 시작된다고 볼 수 있는 시기이고요. 그다음 8월과 9월 같은 경우에도 사화(巳)라는 글자가 동하는, 즉 어떠한 변화를 일으키는 달이라 볼 수 있는데 보통 이러한 시기에 특정 기운이 매우 강해집니다.

그래서 양력 4월, 5월, 8월, 9월 이걸 어떻게 보시면 되는지 한번 말씀을 드리려고 하는데요. 제가 뒤에 말씀드릴 사주팔자별로 보는 재물운 현상 또는 나의 계획 같은 것들이 4월, 5월 또는 8월, 9월에 관련된 일들이 강하게 발생하거나, 또는 ‘아, 내가 진짜 이때 해야겠다!’ 홀린 듯이 뭔가 하게 될 거라는 생각이 듭니다. 그리고 그렇게 하는 것이 여러분들의 사주로 봤을 때 운을 따라가는 방향성이라고 볼 수 있는 거예요.

넘어가기 전에 하나 말씀드리면 25년은 ‘하는 사람이 승자’라고 말씀을 드렸어요. 그래서 만약에 내가 4월달, 5월달에 마음에는 뭔가 주식 투자를 해보고 싶은데 공부를 해야 되니까 뭔가 못했어, 또는 내가 새로운 서비스, 상품, 사업을 내고 싶은데 뭔가 못했어 하는 분들은 8월, 9월에는 내가 진짜로 진지하게 그 일에 임해보아라 정도로 이해해 주시면 될 것 같습니다.

본격적으로 재물운 이야기를 말씀드리기 전에 여러분들이 어떤 것을, 어떻게 하면 좋은지를 한번 말씀드리려고 해요. 재물운이라는 거를 앞으로 재물운으로 얘기하는 것이 아니라 세 가지로 분류해서 말씀을 드려볼까 합니다. 첫 번째 근로소득, 두 번째 투자소득, 세 번째 사업소득인데 이 세 가지의 기준을 잡고 얘기를 하는 것이 여러분들이 조금 더 이해하기 쉬우실 거고, 여러분들이 실제로 삶에 당겨올 수 있을 거예요.

그래서 이렇게 세 가지로 나눠봤는데 첫 번째 근로소득 같은 경우에는 이번 영상에서 크게 다루지는 않을 거고요. 제가 25년 을사(乙巳)년 신년운세 시리즈 영상에서 3탄으로 준비하고 있는 진로와 이직운에 대해서 말씀드릴 때 한번 얘기를 할까 합니다. 그리고 사실 근로소득만으로 큰 부자가 되는 거는 저는 조금 힘들다고 생각을 하거든요. 그래서 오늘 제가 좀 집중한 게 2번과 3번, 투자소득과 사업소득입니다.

개인적으로 이 투자소득은 굉장히 명확해요. 이미 답안지가 나와 있다고 볼 수 있고 이걸 뒤에서 말씀을 드릴 거예요. 근데 이 사업소득이라는 거는 ‘사업장을 구해야 하나요? 직원을 구해야 하나요?’ 무조건 그렇지는 않아요. 저는 사업소득을 이렇게 정의하는데, 사업장, 직원 등의 거창한 개념이 아니라 실제로 내가 하는 만큼 벌어가는 소득으로 정의를 내리고 있어요. 즉 나만의 콘텐츠, 서비스, 재능, 매력으로 수익을 올리는 활동이라고 정의를 내렸습니다.

그러니까 너무 포멀한 형태의, 비용도 많이 들 것 같고 이런 사업소득이 아니라 여러분들의 사주팔자에 맞게 방향성을 어떻게 짚으면 좋은지를 말씀을 드릴 거고요. 오늘은 두 가지 꼭지, 투자소득과 사업소득으로 한번 나눠서 말씀을 드리겠습니다. 첫 번째, 투자소득입니다. 제가 이 파트를 준비하면서 봤던 게 전 세계 국가의 국운과 그 나라 지도자들의 사주팔자를 좀 봤어요. 근데 정말 압도적으로 앞으로 너무 잘되겠다 하는 나라가 있습니다.

네, 여러분들도 이미 눈치채셨겠지만 미국이에요. 트럼프 그리고 미국의 국운을 봤을 때, 그리고 그 트럼프와 미국의 자미두수를 봤을 때 앞으로 전 세계의 모든 돈이, 제가 앞에 말씀드렸던 전 세계에 모이는 돈 그 나라가 왠지 미국이 될 수 있을 확률이 굉장히 크다라는 생각이 들어요. 그래서 여러분들이 보시면 좋은 게 25년 1월부터 시작되는 트럼프 행정부의 시기, 그리고 이 4년 동안 여러분들이 투자소득을 올리려면, 여러분들이 투자소득을 올리는 일에 있어서 자산을 형성하기 위해서 미국 시장은 절대 빼둬선 안 된다라는 생각이 듭니다.

저도 실제로 그렇게 할 거고요. 제가 이제 일간별로 한번 내용을 말씀드릴까 하는데, 제가 지금 당장 여러분들께 투자를 하라는 건 아니에요. 지금 미국 시장이 좀 많이 올라와 있는 상태입니다. 그러니까 투자는 기본적으로 많이 빠졌을 때 사서 잊어두고 묵혀두면 사실은 올라가는 게 제일 승률이 좋다고 알려져 있어요. 그렇기 때문에 제가 지금 말씀드릴 내용은 정말 한 달, 두 달 이렇게 보고 말씀드리는 것이 아니라 27년, 28년까지 길게 볼 수 있는 걸 기준으로 말씀을 드리는 겁니다.

그래서 지금 당장 매수하라는 것이 아니라 이제 본격적으로 관심을 가지시고 일간별로 어떻게 접근하면 좋은지를 한번 말씀을 드려볼게요. 첫 번째, 일간이라는 칸에 노란색이 있는 분들, 무토(戊) 또는 기토(己) 일간분들을 말씀드릴 건데 무토(戊)와 기토(己) 일간분들은 25년이 굉장히 해외 역마로 작용되는 분들이 있습니다. 해외 역마라는 건 내가 돈을 벌어도 외화나 외국에서 돈을 벌어온다는 뜻도 있어요.

근데 요즘 시대에는 내가 방구석에서도 미국 주식을 투자할 수 있는 시기란 말이죠. 그래서 요즘은 해외 역마 자체를 사주팔자에서 얘기하는 재물, 즉 재성으로 엮어서 보는 경우도 많습니다. 특히 무토(戊)와 기토(己) 일간분들에게는 이 화(火)의 기운이라는 게 공부할 수 있는 기운에 속하기도 하고요. 무토(戊)와 기토(己) 자체가 나이가 들수록 자산에 대해서 탄탄하게 기반을 다져두면 말년을 안정적으로 보내시는 분들이 많더라고요.

그래서 제가 이렇게 정리를 했어요. 내 평생을 책임질 기반과 기본기가 되는, 삶의 무기가 될 수 있는 투자 습관, 투자의 지평, 투자의 기본기를 만들어두면 좋은 시기라고 제가 써놨어요. 근데 그 포인트가 토(土)라고 해서 부동산이나 건물, 땅 이런 게 아니라 잠깐 25년부터는 해외 쪽으로 더 좋다라는 거고, 아직 미국 투자 또는 투자 자체를 잘 모르시는 분들은 나이가 어릴 때일수록 투자 공부는 하시는 것이 좋습니다.

정말 주말에 교보문고라도 가가지고 주식 책을 한번 정독해 보시면 ‘아, 이렇게 하는구나’라는 걸 쉽게 알 수 있고, 특히 유튜브! 요새는 정말 좋은 콘텐츠도 많고요. 또 저는 열심히 트레이딩하는 입장에서 말씀드리면 책에서 얘기하는 감각과 시장에서 실제로 겪는 감각이 정말 달라요. 그래서 주식을 처음 하시는 분들은 소액으로 조금씩 조금씩이나마 ‘아, 환전은 이렇게 되는 거구나’, ‘미국 주식은 우량주 하나 사가지고 묵혀두면 되는구나’ 이런 것들을 내가 직접 경험 자산으로 알아가는 것이 중요합니다.

그리고 이미 투자를 좀 잘하시는 분들 같은 경우에는 조금 더 적극적으로 종목을 발굴하거나 미래, 이미 젠슨 황이 줬던 답안지, 즉 피지컬 AI 같은 것들, 하이테크에 기반한 ‘미래에 어떻게 펼쳐지겠다’ 하는 것들에 투자를 하시는 것도 좋아요. 긴 호흡으로 보시면 제일 좋다는 생각이 듭니다. 두 번째는 경금(庚) 그리고 신금(辛) 일간입니다. 사실 경금(庚)과 신금(辛) 일간은 제가 지난 시간에 조금 자세히 풀어드리긴 했으니까 이번 영상을 처음 보시는 분들은 1탄 영상도 보시면 좋은데요.

투자에 있어서 경금(庚), 신금(辛)은 어떤 걸 해두면 좋으냐. 회계 공부, 재무 공부, 그래서 그냥 직관적인 투자라기보다는 여러분들이 정말 기업을 분석할 수 있는 능력과 관련해서 공부하시면 좋아요. 그래서 이런 것도 사실 교보문고 가시면 책이 있습니다. 재무제표 보는 방법, 이런 것들 보시면 좋기 때문에 내 소중한 돈을 넣는 데 있어서 믿을 만한 회사인지를 보는 공부를 하시면 좋겠죠.

그리고 경금(庚) 일간과 신금(辛) 일간은 저는 제 지인들에게도 얘기하는데 코인 공부하는 것도 좀 추천하고 싶어요. 코인 공부도 관련된 책, 그러니까 비트코인 세계관 있죠. 비트코인이 왜 올라갈 수밖에 없는지 그런 것들도 이론적으로 알고 있으면 참 든든하겠다는 생각이 들더라고요. 비트코인이라는 암호화폐나 가상화폐 같은 것들, 이런 것들을 특히 잘 다룰 수 있는 게 금(金) 일간분들입니다.

그래서 금(金) 일간분들은 또 차트 분석 이런 것도 되게 잘한단 말이에요. 그래서 차트 공부, 재무 공부 이 두 가지를 해두시면 너무 좋겠다라는 생각이 드는데 이거 사실 1년 만에는 안 됩니다. 근데 사주 공부도 그렇고 투자 공부도 그렇고 내가 수능 치는 것처럼 어느 순간까지 열심히 바짝 달리는 게 아니라 평생 해나가는 공부라고 생각하거든요. 그러니까 그 시작을 제가 방금 말씀드렸던 4월, 5월 또는 8월, 9월달에 한번 해보라는 거, 투자소득과 관련해서는 그렇게 해주시면 좋겠다는 생각이 들고요.

방금 말씀드린 거는 특정한 코인을 제가 매수하라는 게 아니라 여러분들이 그 책을 보시고 가장 믿을 수 있는, 돈이 가장 많이 몰리는 코인을 좀 염두에 두시면 좋겠다는 생각이 듭니다. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 세 번째, 임수(壬)와 계수(癸) 일간입니다. 임수(壬)와 계수(癸) 일간은 어떤 투자 공부를 하시면 좋냐. 임수(壬)와 계수(癸)는 기본적으로 세상이 흘러가는 보이지 않는 흐름을 판단하는 레이더가 굉장히 발달해 있고 직관이 뛰어나요.

이걸 활용해서 26년, 27년 이 화(火)의 기운이 굉장히 강하게 들어오고 그 이후에 토(土)와 금(金)의 시대, 지금 눈에 보이지 않는 기술들이 정말 실제로 보여지는 세상, 예를 들면 10년 전에 전기차 같은 거 있죠? 이런 것들이 이루어질 수 있는 분야가 뭐겠느냐. 즉 최소 5년, 10년 이후에 우리의 일상생활에 만연해 있을 상품, 서비스들을 한번 고민해 보시고 그 종목들을 미리 발굴해 두시면 좋지 않을까. 그리고 관련해서는 이미 젠슨 황이 답안지를 줬어요.

AI 발전 단계를 보면 제일 마지막에 있는 게 피지컬 AI죠. 지금은 AI 기술이라고 하면 챗GPT, 클로드, 제미나이 등등 뭔가 컴퓨터에서 이루어지는 보이지 않는 기술에 불과하다면, AI의 최종 진화는 결국에는 AI를 탑재한 피지컬, 즉 물리적인 AI의 출현일 것이다. 정말 테슬라 봇이 우리 집에 있을 수도 있겠죠. 그래서 미래를 바라보고 내 자산을 거기에 관련된 분야에 조금 투자해 놓는 것이 좋은 시기다라는 생각이 듭니다.

마지막으로 사업소득. 꼭 공간이 필요하고 사업체가 있고 직원이 있고 이런 것보다는, 여러분들이 근로소득과 투자소득 이외에 내가 25년 재물운을 어떻게 활용하면 좋을까, 내 사주팔자에 맞는 수익 활동에 대해서 한번 말씀을 드려보려고 합니다.

오늘은 일간 기준으로 말씀을 드릴 거고, 멤버십 영상에서는 일지와 월지 기준으로 말씀을 드릴 테니까 필요하신 분들은 한번 확인해 주세요.

첫 번째는 갑목과 을목일간 분들, 즉 목일간 분들입니다. 목일간 분들은 기본적으로 25, 26, 27년이 확장하는 시기라고 제가 말씀을 드렸어요. 즉 성장하는 시기다라고 볼 수 있는데, 여러분들께 이미 수많은 콘텐츠에서 말씀드렸지만 나만의 무언가가 중요합니다. 나 자신을 내세우는 것보다는 내가 할 수 있는 능력, 기술, 전문성 같은 것들을 내가 잘 포장하는 시기, 서비스화시키는 게 중요하다 볼 수 있어요.

그래서 첫 번째 갑목일간 분들은 올해는 약간 지출이 많을 수 있는데, 저는 사주팔자에서 그 총량의 법칙을 좀 믿거든요. 즉 내가 어차피 돈이 나갈 운이 들어왔다면 그냥 허망하게 돈이 나가는 것이 아니라, 이왕 나갈 돈을 나를 위해서 쓰면 약간 액땜같이 되는 게 좀 있더라고요. 그래서 여러분들의 사업 확장, 또는 내가 하는 일을 더 잘하기 위해서 맥북을 산다든가 강의를 듣는다든가, 또는 사업 확장에 돈을 쓴다든가 등등은 괜찮다라고 볼 수 있고요. 저는 개인적으로 갑목일간은 상반기보다는 하반기에 조금 더 방점이 찍혀 있다, 실질적인 성과나 사업이 굴러갈 것이다라는 생각이 듭니다.

그러면 상반기는 뭘 하면 좋은가. 상반기의 갑목일간 분들은 내 동료를 모으거나 나랑 다른 사람과 협업을 하는 방향으로 한번 해보시면 좋고요. 또는 내가 가지고 있는 재능과 서비스, 상품, 콘텐츠 이런 것들을 타인에게 어떻게 소구시킬지 그 셀링 포인트를 계속 닦아가시면 좋아요. 또 미리 말씀드리면 갑목은 본격적인 수익을 가져가는 거는 26년 하반기 또는 27년부터일 겁니다. 그러니까 지금 당장 여러분들은 큰 수익을 내기 위해서 '최고 수익을 찍을래'라는 접근보다는, '내가 적어도 이번 달에는 얼마 이상 벌어야지' 하는 바닥 수익, 최저 수익을 설정하고 그것을 맞추기 위한 시스템을 만들어 두는 게 조금 더 맞는 접근이다라고 볼 수 있고요.

그다음 두 번째는 을목일간입니다. 을목일간은 여러분들 자체를 활용하라고 제가 말씀을 드렸죠. 그래서 특히 예체능에 있는 을목일간 분들은 본인의 색깔과 본인의 매력을 잘 담을 수 있는 방향성, 또는 그런 기회들이 올 겁니다. 이런 것들이 올 때 꼭꼭 해보시는 걸 추천드리고 싶고요. 그리고 을목은 올해에 이런저런 이유로 사람들에게 조금 도움을 많이 받을 수 있고, 그래서 의도적으로 여러분들께 제가 좋은 사람을 많이 만들어두라고, 인적 자원, 사람 인프라를 잘 갖춰두라고 말씀을 드렸어요.

그래서 25년 한 해 동안은 여러분들이 수익도 수익이지만, 나중에 나에게 도움이 될 수 있는 사람들을 좋은 인적 자산이라고 생각하고 곁에 두는 거를 열심히 해주시면 좋습니다. 그러니 나라는 사람은 어떤 상품이고, 나라는 사람이 만들어낸 콘텐츠, 서비스, 사업, 그런 것들이 세상에 어떻게 도움이 될 수 있을까, 남들에게 어떤 가치를 전해줄 수 있을까, 이런 것들을 열심히 고민해서 상품화, 셀링시키면 좋다 볼 수도 있겠죠.

두 번째는 병화, 정화, 즉 화일간 분들입니다. 병화와 정화일간은 3년 동안 화의 기운이 강해지면서 나라는 사람 자체가 타인들에게 더 소구된다 볼 수 있어요. 즉 무슨 말이냐? 여러분들이 정말 대중을 상대로 하는 일들, 인플루언서, 유튜버 등등 가능하다 볼 수도 있고, 예체능 쪽에서도 여러분들이 만들어낸 콘텐츠, 상품, 서비스 이런 것들이 바이럴될 수 있다 볼 수도 있고, 사업 중에서는 특히 사람 사이의 사업이 좀 중요한 경우가 있죠. 관계로 이루어지는 꽌시 사업 같은 게 있을 거란 말이에요.

예를 들어 일반인들은 잘 모르지만 미술품이나 예술계처럼 본인들끼리만 커뮤니티를 형성하고 있는 그러한 산업에서는 조금 더 내가 진입할 수 있다, 들어갈 수 있다, 내가 뿌리내릴 수 있다 볼 수 있는 거예요. 근데 어떻게 그럴 수 있냐면 내가 거기에서 조금 초신성처럼 떠오를 수 있거든요. 그래서 제가 드리고 싶은 말씀은 콘텐츠와 마케팅 공부를 하셔라. 그리고 병화, 정화 모두 나의 인플루언싱을 높이면 좋은데 병화는 조금 더 광역에, 조금 더 넓은 방향성의 인플루언싱이 작동할 것이고, 정화는 사람과 사람 사이에서 인플루언싱이 발생할 것이다.

강력한 소구점이 발생될 수 있으니까 말이 좀 그럴 수 있는데, 내가 원하는 걸 이루기 위해서 마음을 구워삶을 수 있는 방법을 연습해보면 좋다라는 거예요. 특히 이런 건 조금 더 비즈니스 관계에서 많이 적용될 수 있으니까 여러분들의 처세술, 사람 다루는 기술 같은 것들을 따로 공부해두면 좋다라는 정도로 한번 추천드리고 싶고요. 을목과 마찬가지로 병화, 정화일간은 예체능에 있는 분들, 특히 배우라든가 연기, 유튜버나 알고리즘에 영향을 받는 직업에 있는 분들 같은 경우에는 굉장히 유리하게 펼쳐질 겁니다.

그러니까 본격적으로 나를 어떻게 소비할 것인가, 나를 어떻게 알고리즘에 잘 태울 것인가라는 것도 한번 고민해 주시면 좋을 것 같고, 제가 그래서 기억나는 게 병화일간 분들은 스레드에 외모 관리 하라고 했거든요. 왜? 내 매력, 내 외모도 여러분들의 강력한 무기가 될 수 있으니까 그것도 한번 해 주시면 좋을 것 같아요.

세 번째는 무토와 기토일간 분들입니다. 사실 무토, 기토일간의 25년 재물운은 투자소득에 정말 방점이 찍혀 있기 때문에 사업소득 분야인데도 한번 말씀을 드리고요. 내용을 조금 더 말씀해 드리면 무토와 기토는 올해 25년 한 해 동안 내가 세계로 나아간 거, 해외 시장을 공략한 게 여러분들에게 큰 도움이 될 수 있다, 업적이 될 수 있는 시기입니다. 그러니까 반드시 우리나라에만 있을 것이 아니라 내가 상품이나 서비스 그런 것들이 있다면 해외로 조금 뚫어보는 것도 도움이 되지 않을까라는 생각을 하고, 사실 그 일에 있어 AI는 굉장히 강력한 툴이 될 겁니다.

제가 실제로 쓰고 있어서 여러분들께 자신 있게 말씀을 드리고 있고요. 그 외에도 올해 내가 정말 근로소득 외에 다른 소득을 벌고 싶다 하시는 분들 같은 경우에는 조금 늦었지만 여러분들만의 서비스나 상품 같은 것들을 개발하면 좋죠. 근데 25년은 여러분들이 조금 더 여러분들의 전문성을 가지고 한 아이디어 기반의 콘텐츠나 강의 같은 거, 또는 서비스 같은 것들을 해도 좋을 것 같아요. 즉 여러분들이 직접 몸을 움직여서 버는 돈이 아니라 내가 무형화된 상품과 서비스를 온라인에 노출시키고, 가장 좋은 거는 그 시장을 한국에서만 한정할 게 아니라 해외에 팔 수 있도록 한번 보는 것도 좋다 볼 수도 있고요.

가장 큰 포인트가 결국에는 내가 해외에 먹히는 방법을 미리 고민해봐야 된다, 준비해야 한다입니다. 정말 열과 성을 다해서 내가 일본 또는 중국, 대만, 서구권 등등 여러분들의 소구점을 한국인의 눈높이에 맞출 필요는 없다는 생각이 들고요. 그런 말 있죠. 내가 지금 한국에서 하는 수익을 그대로 중국이나 미국에서 하면 내 총매출액에 0이 하나 더 붙는다고. 그렇게 벌어들인 수익으로 일정 수익은 그냥 떼서 투자를 하는 것도 도움이 된다 볼 수 있어요.

그 외에도 사실 무토와 기토는 다른 일간들과는 예외적으로 내 몸값을 올리기 위해서 학문적인 걸 조금 더 딥하게 팔 수 있거든요. 그러니까 박사학위라든가 이런 식으로 올해 당장의 인컴보다는 내가 나중에 조금 더 수익적으로 월급이나 나의 밸류를 높게 평가받을 수 있는 해외 유학이라든가, 그리고 여러분들이 가지고 있는 전문성 혹은 나의 경험 자산 이런 것들을 조직화하기 좋은 시기니까 여러분들께 추천드리고 싶은 건 내가 뭔가 강의를 하나 만든다고 생각하고 내가 할 수 있는 것들을 한번 꾸려보세요. 목차를 꾸려보다 보면 내가 어떤 것들을 할 수 있는지 보이거든요.

그런 것들을 하면 좋다 볼 수 있고, 머리에 뭔가 안 떠올라 하시는 분들은 다이어리에 써보세요. 직접 쓰면서 복기하는 과정에서, 크리에이티브를 발휘하는 과정에서 또 아이디어가 샘솟을 수 있으니까 이렇게 한번 해주시면 너무 좋을 것 같습니다. 근데 무토와 기토일간 분들은 정말 강력하게 투자소득으로 3~4년, 좀 길게 본다면 4년 뒤에는 지금보다는 나은 수준의 생활을 영위할 수 있을 정도로 맞닿아 있다고 볼 수도 있으니까 이것도 꼭 한번 확인해 주시면 좋을 것 같아요.

네 번째 경금과 신금일간. 제가 지난 시간에 자세히 말씀드렸으니까 간단하게 한번 말씀드릴게요. 제가 경금 또는 신금일간이라면 첫 번째로 내가 속한 분야에서 1등이 될 수 있도록 나를 열심히 채찍질하고, 1등이 되기 위한 노력을 온몸으로 노력해서 이뤄내겠다, 이런 마인드가 제일 중요하다 볼 수 있고요. 그러는 과정에서 성장도 많고 실패도 많을 거예요. 그 모든 것들을 잘 기록해서 여러분들의 경험 자산으로 만들어 두시면 좋고요. 내가 사업체를 운영하거나 내가 사업을 한다 하는 분들은 여러분들의 업무를 조금 효율화시킬 수 있겠다는 생각이 들어요.

특히 인건비를 많이 쓰거나 비용이 많이 나가는 분들 같은 경우에는 AI를 쓰든 또는 조직 개편을 하든 해서 비용 관리를 잘 해주시는 것이 좋다는 생각이 들고, 꼭 사업뿐만 아니라 여러분들의 일상에서 여러분들이 놓치고 있는 무언가가 있을 겁니다. 구멍 뚫린 부분들이 있을 건데 그런 것들을 내가 구멍을 인지하는 게 중요하다 볼 수 있어요. 그래서 새어나가는 돈이라든지 새어나가는 나의 집중력이라든가 이런 것들을 잘 정리해 주시는 것이 중요하다고 볼 수 있고, 이렇게 한번 내용을 정리해 볼게요.

25년에는 지금 사업의 구멍을 메우고 나의 전문 지식, 브랜드 파워를 업그레이드해서 26, 27년 이 2년 동안 폭발적인 도약을 할 수 있다. 첫 번째, 내가 속한 필드에서 전문가가 되기 위해서 그만한 노력을 할 것. 두 번째, 돈과 명예가 오는 시기인 만큼 내가 하는 만큼 가져간다 생각하고 욕심이 난다면 그 이상으로 노력할 것. 그러니까 뭔가 노력해라가 포인트인데, 달려야 될 때인 거를 알고 달리는 사람이 똑똑한 거지 달려야 하는데 가만히 있는 게 제일 어리석은 거잖아요.

근데 그만큼 뭔가 25년이 경금이나 신금일간 분들에게는 압도적으로 오는 게 분명히 있으니까 제가 말씀을 드리는 거예요. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 노력하면 노력한 만큼, 또는 그 이상의 성과가 나오니까 운을 온몸으로 감당하는 거, 이게 제일 중요하다 볼 수도 있습니다. 그리고 개인적으로 경금과 신금일간 분들도 근로소득 부분, 그러니까 이직 부분에 조금 더 방점이 찍혀 있긴 하거든요. 그래서 관련해서는 제가 곧 영상으로 만들어 드릴 테니까 구독과 알림 설정을 하면 놓치지 않고 보실 수 있을 거예요.

자, 다섯 번째는 임수와 계수일간 분들입니다. 본격적으로 25년부터 27년까지 내가 가지고 있는 것을 활용해서 돈을 긁어모으려고 하는 시기다, 즉 내가 내 사업을 일으키든가 지금까지와는 다른 방식으로 돈을 벌기 위해서 움직이는 시기다. 그래서 지금 여러분들이 돈을 많이 쓴다면 사업 확장이나 서비스 같은 것들, 내 시스템을 만들어 두는 데 돈을 많이 쓸 것이고, 어느 정도 그렇게 하는 건 나쁘지 않다 볼 수 있고요. 내가 가지고 있는 매력 자산, 자본, 기술 같은 것들을 세상의 문법으로 돈을 벌게끔, 그러니까 상품화하기 좋은 시기예요.

그렇기 때문에 여러분들은 내가 잘하는 일을 가지고 지금 속해 있는 분야를 가지고 다른 사람들은 돈을 많이 번다면 어떻게 벌고 있는가를 집중해 보시면 좋아요. 예를 들어 '나는 지금 어디에 속해 있는 헤어 디자이너인데 사장님 보니까 이렇게 해가지고 돈을 저렇게 버는 거구나' 이런 것들, 또는 '어? 유명한 유튜버 누구 있지? 아, 저분 어떻게 하지? 저렇게도 돈을 벌 수 있구나.' 이렇게 내가 속해 있는 분야에서 돈을 긁어모으는 사람들 있죠? 돈을 정말 많이 버는 사람들의 비즈니스 모델이라든가 남들이 돈을 버는 방법을 많이 알면 알수록 그거를 내게 딱 적용해 보기 좋은 시기다 볼 수도 있고요.

개인적으로 여러분들께 좀 추천드리고 싶은 거는 나의 상품도 상품이지만 같이 공부하면 좋은 게 마케팅 공부예요. 내가 가지고 있는 상품과 서비스들을 어떻게 같이 마케팅적으로 녹여서 할 것인가, 퍼널을 어떻게 짜고 셀링 포인트를 각각 어떻게 둘 것이며 어떻게 전환시킬 것인가. 이런 것들처럼 아는 만큼 내가 돈을 버는 데 있어서 곱하기해서 가져갈 수 있는 시기, 즉 돈을 열심히 벌어가는 시기이다 보니까 이때는 여러분들이 모르는 것들은 적극적으로 알기 위해서 노력하는 것이 중요하죠.

그래서 첫 번째 여러분들의 전문성, 여러분들이 잘하는 게 뭔지 직접 한번 확인해 보시고, 두 번째 그냥 그것들을 상품화시키는 과정에서, 세 번째 마케팅 퍼널을 짤 때 이걸 어떻게 잘 직조해서 할 수 있을 것인가, 이 흐름만 잘 짜면 사실은 26년, 27년도 굉장히 편하실 거예요. 근데 이거는 하루아침에 되는 게 아니에요. 근데 개인적으로 강의보다는요, 여러분들이 교보문고나 그런 데에 가서 책을 읽고 내가 가지고 있는 서비스에 어떻게 태울지를 좀 고민하시면 좋아요.

그래서 기존에 내가 사업을 이미 가지고 있는 분들 중에 '아, 뭔가 요즘 좀 떨어지는 것 같아', '좀 성적이 안 좋아' 하시는 분들은 본격적으로 내가 다른 방법을 한번 활용해 보거나 지금까지 해왔던 것이 아닌 다른 방식으로 접근해 보면 좋은 시기입니다. 그러니까 이 변화의 시기에 좋은 성과를 내기 위해서 여러분들이 먼저 변화를 취하려고, 가져오시려고 선제적으로 움직이는 것이 중요하다 볼 수 있어요. 사실 이 모든 내용을 정리하면 아는 만큼 보이고 아는 만큼 쓸 수 있다고 하니까, 내가 가지고 있는 지식들을 총동원해서 큰 사업계로 가져가는 1년이 될 거라 생각이 들고요.

또 이런 운에는 제가 나중에 말씀드리긴 하겠지만 내가 돈을 더 벌기 위해서 움직일 수 있기 때문에, 직장인 분들도 좀 적극적으로 내가 다른 곳에 이직하려는 마음 이런 것들이 들 수 있거든요. 그런 것들은 제가 25년 신년 운세 시리즈 진로·이직 편에서 말씀드릴 테니까 궁금하신 분들은 구독과 알림 설정해 주시면 좋을 것 같습니다. 자, 그래서 오늘은 사주로 보는 25년 재물운, 일간별로 어떻게 접근하면 좋은지 그리고 투자까지 말씀드렸습니다. 인생을 살다 보면 몇 가지들은 습관의 결과물인 것들이 있어요. 저는 그중의 하나가 자산이라고 생각하거든요. 여러분들이 가지고 있는 자산은 자산에 있어서 들인 습관의 결과라는 말이 있잖아요.

적극적으로 돈을 벌기 위해서 사업을 하신 분들은 돈을 많이 벌었을 것이고, 또 적극적으로 자산을 이루기 위해서 돈 되는 정보들을 알고, 노력을 하고, 공부를 해서 투자를 하신 분들도 계실 거예요.

25년부터 화(火)가 강해지는 시기에는 정말 여러분들이 사주를 보실 때 ‘재물운 언제 좋아요?’만 매여있는 것이 아니라, 내 사주팔자에는 어떤 게 좋으니까 어떻게 움직이면 좋을지 하고 긴 호흡으로 바라보시는 것을 추천드리고 싶습니다. 그래야 여러분들에게 떠 있는 재물운을 가지고 오실 수 있을 거예요.

저는 늘 그렇게 생각하고요. 앞으로도 재물운, 연애운, 진로운, 이직운처럼 여러분들의 사주팔자에 맞게 운을 어떻게 활용하면 좋은지, 또 여러분들이 사주팔자를 재밌게 보는 법도 알려 드릴 테니까 오늘 영상 마음에 드셨다면 좋아요와 구독도 부탁드리겠습니다. 저는 도화도르였고요, 다음 시간에는 25년 연애운 콘텐츠로 돌아오겠습니다. 25년은 여러분들이랑 같이 부자가 되고 싶어요. 여러분들 파이팅!
