제목: [사주] 계엄령 이후 심상치 않은 25년 국운과 윤석열 대통령의 미래
영상 ID: MtP9MSn9hl4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MtP9MSn9hl4
업로드: 20241213
길이(초): 778
조회수: 959524
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 오늘 영상을 찍는 게 12월 9일인데요. 12월이다 보니까 내년 25년에 저와 여러분들의 사주가 과연 좋을지, 어떻게 하면 잘될 수 있을지, 뭐를 조심해야 하는지 같은 신년운세 콘텐츠를 준비하고 있었는데, 지난 12월 3일 밤에 있었던 계엄령 선포 때문에 국운 콘텐츠를 하지 않을 수가 없게 되었어요. 제가 2년 전에 만든 윤석열 대통령 사주풀이 영상을 보고 많은 분들이 새롭게 유입이 되기도 하셨고 알고리즘을 타더라고요. 기분이 마냥 좋지는 않았습니다.

계엄령이 선포되었던 그날, 그리고 지금 영상을 찍는 24년 12월, 내년에 바뀌는 25년의 운이 굉장히 불안정하다는 생각이 들었어요. 그래서 이번 영상은 1년을 퉁쳐서 이렇게 될 것이다, 저렇게 될 것이다라는 걸 얘기하는 게 아니라 한 달, 한 달 단위로 여러분들께 말씀을 드리면 좋겠다는 생각이 들더라고요. 제가 가지고 있는 정치적 견해나 생각 같은 것들을 다 빼고 오로지 사주로만 한번 말씀을 드리려고 합니다. 제가 정치에 대해서 많이 아는 건 아니기 때문에 너른 양해를 해 주시면 감사드리겠습니다.

첫 번째로 제가 지난 2년 전에 대통령 사주가 24년에서 25년 넘어가는 시기가 안 좋다고 말씀을 드렸던 이유는, 정치 영상을 만들 때 굉장히 많은 고민을 하고 만들어야 된다고 생각을 했기 때문에 여러 가지 보이는 것들을 좀 중의적으로 말할 수밖에 없더라고요. 사실 그 영상의 결론은 대통령이 성공적으로 국정을 이끌어 나가려면 본인을 보필하는 주변 사람들을 잘 두어야 한다가 핵심이었습니다. 그렇지만 대통령이 고집이 워낙 강해서인지, 여러 가지 이유 때문인지 지금 대통령이 주변에 둔 사람들, 친하게 지냈던 사람들이 독이 되었다는 생각을 하고요.

윤석열 대통령 사주팔자로 봤을 때 윤석열 대통령을 대통령으로 만들어 준 대운의 마지막 끝자락에 있다는 점, 그리고 24년과 25년을 뜻하는 갑진이라는 글자와 을사라는 글자가 대통령의 사주팔자를 봤을 때 눈과 귀를 가리는 글자라고 생각했기 때문입니다. 그러면 윤 대통령에게 24년은 어떤 의미였을까? 본인의 고집이 더 강해지는 시기였고, 25년은 내 팔과 다리가 묶이는 천라지망에 걸리는 시기, 본인만이 가지고 있는 생각이 극단적으로 펼쳐지는 시기라 볼 수도 있거든요. 즉 이성적 판단이 불가한 시기라고 볼 수 있어요.

보통 이러한 시기에는 내 주변 사람들의 말을 들으면서 내 생각을 잘 정돈할 필요가 있는데, 주변 참모들도 본인의 입맛에 맞는 사람을 두었기 때문에 계엄이라는 극단적인 선택을 한 건 아닌가 싶었어요. 그리고 이러한 시기에는 잘못된 오판을 내리는 경우가 많은데, 지금 대통령의 위치에 있기 때문에 대통령 개인의 삶에만 영향을 미치는 것이 아니라 대한민국을 살아가는 모든 사람들에게 영향을 미쳤다고 볼 수도 있고, 또 우리나라가 세계에서 가지는 위상이 있잖아요. 전 세계에 큰 충격파를 던졌다고 볼 수도 있겠죠. 또한 대통령 자체가 현실 감각이나 정치 감각이 굉장히 없는 사주입니다. 그런 사주도 대통령이 되었다는 걸 보면 정말 사주팔자에서 얘기하는 대운이라는 게 참 중요하구나 생각이 들었습니다.

그러면 이 대운이라는 글자가 바뀌고 윤 대통령은 어떻게 될 것이냐를 한번 먼저 말씀을 드리면, 대운이 바뀌는 시기, 즉 윤 대통령 같은 경우에는 24년 하반기에 했던 생각 또는 행동의 결과가 그다음 대운에 그대로 이루어진다고 볼 수도 있습니다. 인생이라는 건 모든 사람이 각자의 말과 행동의 청구서를 받는다는 생각을 하거든요. 윤석열 대통령은 25년 2월부터 바뀌는 이 대운에 따라서 서서히 힘을 잃게 될 것이다, 권력을 잃게 될 것이다라고 볼 수도 있습니다. 그러면 거기에 따라서 우리나라가 또 새로운 흐름으로 가겠죠. 근데 25년이 가지고 있는 을사년이라는 의미가 굉장히 우리가 눈여겨볼 만한 지점이 많아요.

그래서 두 번째로 계엄령이 있었던 시기, 그리고 지금 이 영상을 찍고 있는 12월, 그리고 내년 3, 4, 5월에 있을 수 있는 일들에 대해서 한번 말씀을 드려보려고 합니다. 24년이 갑진년이라고 해서 초록색 용의 해였고, 25년이 을사년이라고 해서 초록색 뱀의 해인데, 이렇게 월도 연도처럼 각각 해당하는 동물이 있습니다. 이거를 간지라고 하는데요, 일단 11월부터 한번 말씀을 드려볼게요. 이번 11월이 을해월이라고 해서 이 을해라는 글자는 초록색 돼지를 의미하는데, 윤석열 대통령 사주팔자에서 제일 중요한 글자는 이 경진이라는 글자예요.

이 진이라는 글자가 용이라는 글자를 뜻하거든요. 윤석열 대통령 사주팔자의 코어라고 볼 수도 있습니다. 근데 진토라는 글자는 해수라는 글자랑 만나면 굉장히 예민해지고 스트레스를 받고, 나아가서 심리적 압박감을 느끼게 되면서 동시에 본인의 이성적 판단이 흐려지는 글자라 볼 수도 있습니다. 모든 동물들이 보면 각각 내가 예민해지는 달 또는 시기, 연도가 달라요. 한 가지 조금 더 공교로운 건 뭐냐 하면은, 지금 국민의힘 당대표를 하고 있는 한동훈 당대표의 일주가 을해일주예요.

이 말은 뭐냐, 윤석열 대통령이 자기의 후배 검사였던 한동훈 당대표를 정치 무대에 올린 것 자체가 사실은 사주로 봤을 때는 굉장히 아이러니다라고 볼 수도 있고, 사주를 보는 저는 그래서 이해가 되더라고요. 왜 윤석열 대통령이 올해 총선에서 한동훈 당대표와 협력하지 못하고 본인 고집대로 했는지, 정말 두 사람의 궁합은 사주에서 얘기하는 최악의 궁합이다라고 볼 수도 있습니다. 이재명 당대표보다 훨씬 더 원수지간이라 볼 수도 있어요.

그러면 지금 이 영상을 찍고 있는 12월은 어떤 의미냐, 12월은 병자월이라고 합니다. 병자라고 하면 떠오르는 게 있을 겁니다. 바로 병자호란인데요, 요즘 사회는 과거와 다르게 총칼로 싸우는 시대가 아닙니다. 경제력으로 싸우는 시대거든요. 지금 이 계엄을 통해서 일어나고 있는 일들을 보면 내부에서의 혼란도 크지만, 이 혼란이 낳고 있는 결과는 경제적 타격이라고 볼 수 있죠.

환율이 치솟으려고 하고 그 환율을 방어하기 위해서 외환보유고가 줄고, 지금 경제가 워낙 안 좋고 비명을 지르고 있는데 이렇게 힘들었던 와중에 기름을 부어버린 격이 되었고, 다르게 말하면 미국, 중국, 러시아, 북한이 총칼을 들고 우리나라에 쳐들어오는 것이 아니라 자본주의 경제 시스템에서 우리나라가 가지고 있는 국력이 약해진다는 의미도 있거든요. 이번 12월부터 본격적으로 우리나라는 계엄령 선포에 대한 청구서가 날아오기 시작할 겁니다. 그렇게 하고 나서 내년 2월부터는 을사년에 진입하게 됩니다.

을사늑약, 을사조약. 일본이 우리나라의 외교권을 가지고 간 사건이라고 볼 수도 있는데, 주체가 일본이라기보다는 우리나라의 외교적 지위나 외교권이 약화된다는 측면에서 저는 조금 더 주목을 했고요. 한국사를 좀 공부하신 분들은 아시겠지만 을사조약 이전에 을사사화라는 일이 있었습니다. 문정왕후가 자기의 남동생인 윤원형을 시켜서 왕이 어리다는 이유로 본인이 정치를 하면서 부정부패가 엄청 만연했던 시기라고 볼 수 있고, 그때 매관매직이 성행했고 백성들이 많이 힘들어진 시기라고 해요.

그래서 이 을사늑약과 을사사화를 사실 생각해 보면 외교권의 약화, 그리고 국민들이 정치적 혼란으로 인해서 더더욱 분열되고 다투는 시기라고 볼 수도 있습니다. 이 정국이 빨리 봉합이 된다면 그런 부분은 덜해지긴 하겠지만, 크게는 좌와 우의 대립이지만 좌는 좌 안에서 싸울 것이고 우는 우 안에서 또 싸우게 될 겁니다. 그렇다면 최종적으로 권력을 잡게 된 사람은 과연 나라를 잘 운영할 수 있을까? 미리 속단할 수는 없지만, 을사사화 이후에 문정왕후가 정권을 잡고 나서 문정왕후는 죽을 때까지 천수를 누렸다고 합니다. 본인의 권력을 다 쓰고 백성들과 신하들이 이를 갈았다고 하더라고요.

그러면 24년도 을해월, 병자월처럼 25년도에도 각 달마다 뜻하는 글자가 있는데, 양력 3, 4, 5월이 저는 굉장히 분수령으로 보여집니다. 특히 이 3월은 기묘월이라고 하고 4월은 경진월, 5월은 신사월이라고 하는데, 기묘월부터 한번 말씀을 드릴게요. 기묘사화라고 해서 예전에 조광조라는 급진적인 개혁파가 너무 진급도 빨리하고 권력도 강하게 잡고 있다 보니까 급진적인 성격을 띠고 있는 조광조와 나머지 무리들을 제거한 일인데, 이 기묘라는 글자는 저는 개인적으로 정치 세력의 교체를 의미하는 것은 아닐까라는 생각이 들었습니다.

특히 25년이라는 글자가 나라의 국운이 흔들리고 정치적으로 불안정성이 커진다는 측면에서 보면, 25년 3월에는 어떠한 정치적 이벤트가 크게 발생할 수 있다고 볼 수도 있겠죠. 그리고 그 이벤트라 함은 실질적인 정권의 교체, 또는 정치적인 지형이 크게 변한다는 이벤트라고 볼 수도 있고요. 양력 4월을 뜻하는 경진이라는 글자는 윤 대통령 사주팔자의 일주에 해당하는 달인데, 사주에서는 내가 태어난 글자가 똑같이 들어오는 달 또는 연도를 복음이라고 합니다. 이 일주가 똑같이 들어오는 달에는 내가 지금까지 했던 일의 결과를 본다고 볼 수도 있어요.

그리고 5월이 신사월인데, 저는 개인적으로 양력 4월과 5월이 윤석열 대통령이 가지고 있는 현재 권력이 마무리되는 시점이라고 생각이 들었습니다. 물론 지금 계엄령 선포 때문에 실질적으로 윤 대통령이 본인의 역할 또는 직무를 다할 수 있을지도 의문이기는 하지만, 법적으로나 공식적으로 자리에서 내려오는 시기, 또는 본인의 권력이 정리되는 시기라고 한다면 4월과 5월이 아닐까 싶은데요. 이 경진과 신사라는 글자가 24년과 25년을 뜻하는 진토와 사화랑 똑같죠. 이 시기를 기점으로 우리나라는 새로운 정치 권력이 들어오지 않을까 싶습니다.

왜 5월까지 길게 봤냐 하면 윤 대통령의 자미두수, 즉 별자리를 봤을 때 내년 25년 음력 4월, 즉 양력으로는 5월이 될 텐데, 이 두 달 동안 윤 대통령이 성적표를 받는 시간이다라고 볼 수 있습니다. 또 윤석열 대통령은 이 시기에 본인이 이번에 했던 계엄령에 대한 결정적인 청구서를 받지 않을까라는 생각이 듭니다. 그럼 세 번째로 제가 이번 사건을 사주의 관점에서 봤을 때 생각 들었던 걸 한번 말씀을 드려보면, 첫 번째로 운이 정말 중요하다는 겁니다.

윤석열이라는 사람을 대통령으로 만들어 준 건 56세부터 65세까지 들어와 있는 이 대운 때문인데요. 대운이라는 거는 10년 동안 내 인생을 좌지우지할 수 있는 운이라는 건데, 운이 안 좋아서 내가 망하는 게 아니라 운이 안 좋을 때는 내가 잘못된 선택을 하게 됩니다. 내 눈과 귀가 어두워지고 객관적으로 바라보는 인지 능력이 떨어지고 잘못된 판단 착오를 하기 때문에, 저는 개인적으로 내가 대운이 언제 바뀌는지를 알고 내가 대운이 바뀌는 1년 전부터, 2년 전부터는 좀 조심하면 좋다고 말씀을 드렸어요.

그런데 공교롭게도 윤 대통령 같은 경우에는 이 대운이 바뀌는 24년이 너무 최악의 시기였기 때문에, 제가 만약에 윤 대통령 옆에 있었다면 이 시기에는 다른 사람의 말을 들어야 한다, 내 뜻대로 하려고 하면 안 된다라고 얘기를 했을 겁니다. 근데 정반대로 흘러가는 게 보여서 참 마음이 안 좋았어요. 그리고 두 번째, 운이 나쁘게 들어오더라도 내가 그 시기를 좀 미리 알고 있으면 정신을 단단히 차릴 수 있고, 중요한 건 인생을 결정하는 거는 위기가 아니라 위기를 대하는 각자의 인생의 태도가 아닐까라는 생각이 들거든요.

그래서 여러분, 우리에게 들어오는 운의 순서는 정해져 있어요. 그리고 그 운의 좋고 나쁨은 정해져 있는데, 언제 좋은 운이 들어오는지 알고 언제 나쁜 운이 들어오는지 안다면 최소한 나쁜 운이 들어올 때는 조심하겠죠. 그런데 과연 이 계엄령 선포가 윤 대통령에게는 조심했던 선택일까요? 그리고 세 번째는 그렇기 때문에 대통령이나 책임의 범위가 넓은 대표들은 무조건 사주를 봐야 한다는 게 저의 결론입니다.

사주팔자 유튜버라서 그렇게 얘기하는 것이 아니라 사주팔자에 내 인생이 고스란히 들어가 있거든요. 그 가치로 제가 유튜브를 하는 거기도 하고요. 그래서 저는 이제야 말씀을 드리는 거지만 이번 정부에서 무속인 이슈가 있고 그랬던 것들을 보면서 참 마음이 안 좋더라고요. 주변에 많은 무속인 분들이 있었다고 하는데 얘기를 안 해줬을까라는 생각이 들면서, 결과론적으로 봤을 때 정말 잘 보는 역학인이었다면 이런 비극을 막을 수 있지 않았을까라는 생각을 합니다.

명리를 무속으로 생각하고 맹신하면 무속이 되지만, 명리를 알고 내가 내년에는 어떤 것들이 좋고 어떤 것들이 나쁜지를 알고 있어야 인생을 단단히 세울 수 있다. 제가 정말 윤석열 대통령 옆에 있었다면 내년부터는 좀 조심하셔라, 그리고 어떻게든 그걸 조심해야 한다 얘기를 했을 겁니다. 그래서 내용을 좀 정리하면 한동안 정치적인 혼란이 계속될 것이고, 정치 세력의 교체가 있을 수도 있고, 그 결과가 정치뿐만 아니라 우리나라의 외교 또는 경제와 관련해서도 을사년이 쉽지는 않을 것 같다는 생각이 듭니다.

그런데 이번 사건의 최대의 수혜자라고 여겨지는 이재명 대표의 사주를 안 봤냐? 봤어요, 봤는데 이재명 대표가 내년에 사주가 좋기만 하냐, 그거는 또 아니거든요. 제일 중요한 건 윤석열 대통령이 탄핵을 당하거나 혹은 조기 퇴진을 한다고 가정했을 때 몇 월에 선거를 치르느냐가 제일 중요할 것 같은데, 개인적으로 이재명 당대표에게는 내년 2월, 3월 또는 5월, 6월처럼 목이나 화의 기운이 강할 때에는 유리한 결과가 있을 거라는 생각이 들고요.

그리고 이재명 당대표는 작년부터 대운이 바뀌었거든요. 보수에서 어떤 대선주자가 나오느냐에 따라가지고, 언제 대선을 치르느냐에 따라가지고 결과는 달라질 수 있겠지만 개인적으로는 정말 절묘해야 한다는 생각이 듭니다. 근데 또 아시는 분들은 아시겠지만 이재명 당대표가 본인의 사주팔자를 모른다고 밝혔어요. 그래서 윤 대통령 사주만큼 확실한 정보가 아니라서 이거를 가지고 말씀을 드리는 게 맞는가 싶긴 하면서도 좀 궁금해하실 것 같아서 얘기를 했고요.

대한민국에 살아가는 사람으로서 이번 사건을 겪으면서 든 생각은, 옛날 조선시대처럼 명확한 계급제 사회였으면 이런 정치적 이벤트들에 있어서 아무것도 못했을 건데, 우리는 지금 정보의 시대에 살고 있고 우리가 살아가는 방법의 경우의 수가 굉장히 많아졌기 때문에 저는 이렇게 위기일수록 내가 세계정세에 밝다면 오히려 기회로 쓸 수 있다, 대한민국이라는 사회 시스템이 그만큼 발전했기 때문에 최대한 빨리 이 정치적 혼란이 수습되고 각자 25년 을사년을 어떻게 잘 살아가느냐가 더 중요하지 않을까라는 생각을 합니다. 그렇기 때문에 다들 본분에 최선을 다하는 것을 추천드리고 싶고, 빨리 대한민국 정치 상황이 좀 정리가 되어서 대한민국이라는 나라가 건강했으면 좋겠고요.

정치 콘텐츠를 나중에 또 찍을 상황이 오면 또다시 찍어보도록 하겠습니다. 궁금하신 내용이 있으시면 댓글 달아주시고요. 저도 25년 신년 운세 콘텐츠 열심히 준비하고 있으니까 기대해 주시면 감사드리겠습니다. 여러분 모두 다음 영상에서 뵙겠습니다.
