제목: [사주] 처음 공개하는 내가 사주보고 투자하는 법🌠ㅣ사주 관심있는 사람들은 결국 주식도 잘 하더라고요..!
영상 ID: fTpXuWLd9DM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=fTpXuWLd9DM
업로드: 20241112
길이(초): 872
조회수: 46079
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

맞아요. 도화 님이 돈 공부해라 그렇게 할 때 진짜 해두면 좋을 것 같아요. 들어왔을 때 돈을 조금 벌긴 했거든요. 도시인들을 위한 사주 처방전 에피소드 3는 도시인들이라면 빠질 수 없는 투자 이야기입니다. 첫 번째로 사주팔자에 어떤 투자 종목이 좀 맞는지를 말씀드릴 거고요, 두 번째로는 실전 매매할 때 어떤 걸 주의하면 좋은지 제 경험을 가지고 한번 말씀을 드릴 거고요, 세 번째 실전 매매 때 알면 좋은 조심해야 하는 시기 보는 법부터 한번 알려 드릴게요.

자, 그러려면 일단 여러분들 사주팔자를 봐야겠죠. 인터넷 사이트나 애플리케이션 마켓에 만세력을 검색하시면 여러 가지 사이트가 뜨는데 무료인 거 쓰시면 됩니다. 여러분들 생년월일시 입력해 주시고요, 오늘은 시까지 입력해 주시고 야자시는 적용하지 않습니다. 해 주시고 여러분들 사주팔자가 나올 거예요. 일간과 일지를 한번 확인해 보시면 좋습니다.

그리고 편인 또는 정인이라는 글자가 있는지 봐 주시고요, 이 여덟 가지 글자 밑으로 보면은 10의 단위로 꺾여져 있는 이 수열이 있을 겁니다. 이 숫자가 여러분 나이거든요. 거기에 편인 또는 정인 글자가 몇 살 때 있는지 한번 확인해 주시고, 그 밑에 25, 26, 27 요게 연도거든요. 연도가 적혀져 있는 글자들, 그 밑에 월이 적혀 있는 글자들, 거기에 편인 또는 정인 글자가 몇 년도에 적혀 있는지를 한번 보시면 좋을 것 같습니다. 일단 이렇게 한번 확인해 주시고 내용 한번 들어가 볼게요.

"넷플릭스 프로그램을 보고 도화도르 님을 알게 되었습니다. 유튜브를 올리신 걸 보다가 멤버십 가입까지 했네요. 제가 요즘 가장 걱정인 건 투자입니다. 코로나 시기에 다른 사람들은 많은 투자를 하여 부를 이룬 사람들이 많은데, 와이프에게 말은 안 했지만 많은 손실을 봤고 지금도 보고 있는 상태입니다. 스트레스가 너무 심해 주식 다 팔고 그만해야지 하고 다 팔았다가 또다시 주식을 하고 있는 저를 발견합니다. 이쯤에서 그만두고 적금이나 해야 하는지 고민입니다. 금전운이 앞으로도 없는지 반전이 있는지 궁금합니다. 아내와 자식에게도 너무 미안한 마음이네요."

일단 너무 마음이 아팠고 어쩌다가 투자를 하게 됐을까 생각이 들었습니다. 왜냐하면 제가 지난 영상에서 말씀드렸지만 사주팔자에 투자를 통해서 돈을 벌 수 있는 여러 가지 기운들이 몇 가지가 있어요. 그중에 제일 대표적인 게 편인 또는 정인이거든요. 근데 지금 이분 사주팔자를 봤을 때 편인과 정인이 아예 없어요. 투자를 통해서 돈을 벌려면 주식은 정말 아니다, 단타나 스윙 같은 거를 잘못 들어가시면 안 좋을 수 있다고 볼 수 있는데, 그래서 첫 번째로 내가 주식을 할 수 있는 사주인가요는 기본적으로 편인 또는 정인이란 글자가 있는지를 보셔야 합니다.

그러면 편인이나 정인이 없는 사람들은 주식으로 돈을 벌기 어려운가요? 화폐라는 가치 자체가 인플레이션 때문에 시간이 지날수록 가치가 하락할 수밖에 없잖아요. 그래서 저는 투자를 하는 거는 어떻게 보면 더 건강한 자산을 지킬 수 있는 방법, 그렇지만 내가 공부를 좀 해둬야 나중에 내 돈 다 까먹지 않는, 앉아서 거지 되는 꼴을 면할 수 있다 생각하는데요. 제가 주식을 해 본 입장에서 돈을 많이 잃는 이유는 내가 평균보다 더 빨리 부자 돼야지 하고 엄청 휘발성이 강한 주식에 막 내가 돈 넣어 가지고 막 다 갈리고 그러거든요. 근데 욕심만 안 부리고 시간에 기대서 오랫동안 보유했을 때 충분히 수익을 가져다주는 종목도 많거든요.

엄청 경기를 많이 타는 성장주보다는 SPY, 나스닥 ETF 같은 거를 사시거나 혹은 배당주, 웬만하면 잘 안 흔들리는 주식을 내가 투자하는 것도 답이 될 수 있어요. 그래서 사주팔자에 편인과 정인이 없는 분들은 제가 늘 말씀드리는 게, 편인과 정인이 들어올 때 교보문고 가 가지고 책 진득하게 읽으면서 은행 예금 적금 이런 거 하지 말고 내 평생의 재테크 계획 같은 것들 혹은 나만의 원칙 같은 것들 그렇게 좀 가져가시는 게 좋지 않을까 싶습니다.

그러면 내가 편인, 정인이 없는데 주식을 하는 사람이 됐다라고 하는 경우는 어떤 게 있을까? 지난 시간에 또 말씀드렸던 운이라는 개념에서 편인 또는 정인 운에서 내가 주식을 접하거나 주식 공부를 했거나 지인이 추천해 줬거나 하는 경우에 주식에 발을 담갔다고 볼 수 있고, 편인 또는 정인 운이 이어진다면 충분히 주식을 하는 사람이 될 수도 있겠죠. 다만 내 사주팔자 원국에 편인과 정인이 없는데 운에서 들어갔는 경우에는 조금 조심스럽게 다뤄야 할 필요가 있습니다.

그러면은 이 사주팔자는 편인과 정인이 없어 기본적으로 주식은 추천하지 않아요. 근데 그나마 볼 수 있는 게 지금 토입니다. 지금 노란색이 위아래 있죠. 노란색 같은 경우에는 돈을 뜻하기도 하고 땅을 뜻하기도 해요. 그래서 저는 개인적으로 이분이 투자를 해야겠다 한다면 건물이나 부동산 같은 게 조금 더 좋지 않을까 싶은데, 주식을 하시기 때문에 수익률을 좀 높이고 싶다 그러면 기본적으로 편인과 정인 운이 들어오는 것이 좋겠습니다. 그렇죠?

근데 이분 사주로 봤을 때 25, 26, 27년 향후 3년 동안 화의 기운이 들어올 때, 이분 사주에서는 화가 편인과 정인입니다. 즉 무슨 말이냐 하면 이분은 25년부터 혹은 지금부터 이분의 관점이 바뀔 수도 있고 다시는 잃지 않는 투자를 하기 위해서 나 자신을 가다듬거나 다스리거나, 또는 내가 건강한 투자 습관을 가져갈 수 있다고 볼 수도 있습니다.

"맞아요, 도화 님이 돈 공부해라 그렇게 할 때 진짜 해두면 좋은 것 같아요. 왜냐하면 저도 사주로 보니까 인성이 없는 거예요. 근데 인성이 들어왔을 때 그게 약간 주식이랑도 연관이 있다라고 하니까 공부를 하려고 하게 되고 소소하게나마 돈을 조금 벌긴 했거든요. 제가 물리거나..." 조이 님이 나무고 제가 조이 님한테는 인성이잖아요. 문서운이에요, 주식이. 그래서 제가 종목을 추천해 드렸어요, 조이 님한테. 사실 나오셨나요? 아직 들어가 계시죠? 아직 홀드하고 계세요.

여러분, 근데 저 이거 처음 얘기하는데 돈 공부하라는 얘기를 보통 월간 운세 아니면 도화지에서 말씀드리잖아요. 아, 이분들은 지금 공부하면 빠른 시일 내에 좀 좋게 활용할 수 있겠다 하시는 분들에게만 말해요. 그래서 제가 도화지를 하고 좋은 게 당장에 한 달 운만 알려 주는 게 아니라 다다음 달에 올 운까지 해 가지고 요거 해 보세요라고 하는 거. 이렇게 매년 여러분들 사주팔자를 기준으로 연애운 언제 좋은지, 이직운 언제 좋은지, 재물운 언제 좋은지, 여러분들이 사주 보러 가면 궁금해하신 질문들을 다 콘텐츠로 만들어 드리고 있거든요. 그래서 25년도 운세도 궁금하신 분들은 구독해 주시면 재밌고 쉽게 보는 법 한번 말씀드리도록 할게요.

"그래서 내년을 위해서 돈 공부를 했으면 좋겠다 하는 일간이나 사주가 있으면 말씀해 주셔도 좋을 것 같아요." 완전 있죠. 무토 일간이랑 기토 일간 분들. 건강한 투자 습관이라 하면 잃지 않는 투자 습관이거든요. 25, 26, 27년 이 3년 동안 그거를 잘 만들어 갈 수 있어요. 저는 개인적으로 그래서 기해일주 구독자님 좀 아쉬웠던 게, 아이 25, 26, 27년이 이분에게는 건강한 매매 습관을 만들 수 있는 좋은 시기일 텐데 지금 너무 빨리 앞서서 하신 거 아닌가 하는 생각이 들었어요.

그래서 25, 26, 27년에 일간이란 자리에 무토, 기토라는 글자가 있는 분들은 최소 책 두 권 읽었으면 좋겠어요. 차트 보는 방법 책이 있거든요. 그다음에 전반적인 투자 대가가 쓴 책이라든가. 주식을 하다 보면 내가 거시경제도 알 수밖에 없거든요. 되게 재밌습니다, 여러분. 25, 26, 27년 공부하세요.

두 번째로 이분 사주팔자를 봤을 때 지금 편관이 좀 많아요. 이 편관이라는 거는 사주팔자에서 고난을 뜻하거든요. 근데 이렇게 편관이 강한 사람들이 주식을 할 때 손실을 봐도 극복할 수 있을 거라 생각하고 계속 손실을 봐도 돈을 넣어 본인 맷집을 키우시는 분들이 계세요. 근데 제가 겪어 보니까 주식 시장에서는 그렇게 맷집을 키워서 안 되거든요. 이런 사주 구성 같은 경우에는 내가 고난을 자처한다고 볼 수도 있는 거죠.

그리고 세 번째, 특히 24년은 하지 말라고 했을 이유가 기해일주라는 겁니다. 우리가 살면서 한 번쯤은 실수를 하거나 평소에 나답지 않은 선택을 해서 후회하는 경험들이 있을 거란 말이에요. 보통 요런 시기가 합이 되는 시기라 볼 수 있습니다. 합이라는 게 뭐냐면은 어떤 글자와 어떤 글자가 만나 가지고 내 사주팔자에 케미컬 작용을 하는 걸 뜻하는데, 이 합이라는 게 사주팔자 자체에 합이 되는 사람도 있고 합이 되는 연도가 있어요.

운이 어떻게 작용하는지를 보려면 사주팔자에서 왼쪽에서 두 번째 자리를 보셔야 돼요. 이 두 번째 자리에 지금 기해라는 글자가 있죠. 근데 이 기해라는 분은 24년, 34년, 44년, 땡4년 때마다 이렇게 합이 될 거거든요. 합이 되면 내가 지금까지 살면서 '이렇게는 안 해야지' 하는 그런 각자만이 가지고 있는 신념 같은 것들이 조금 무너지면서 안 되는 걸 알면서도 하게 되는 경우가 있어요. 근데 그것만으로 주식을 못 한다는 아니에요.

기토 밑에 있는 글자를 볼게요. 이 해라는 글자는 돼지를 뜻하는데 사주팔자로 봤을 때 해랑 사이가 좋은 동물이 있고 나쁜 동물이 있습니다. 대표적으로 용이라는 글자는 잘 안 맞아요. 근데 24년이 용의 해죠. 이분 같은 경우에는 1년 동안 내 기준도 무뎌지고 내 판단도 조금 흐려지는데 심지어 용의 해가 들어왔기 때문에 1년 동안 내가 고통받는 일이 생길 수 있다고 볼 수 있습니다. 이 진이라는 글자랑 해라는 글자가 만나면 진해 귀문원진이라고 해요.

귀문원진은 귀문관살과 원진살을 합쳐서 부르는 말인데, 모든 사람들이 귀문관살, 원진살이 걸리는 시기가 있거든요. 제가 이따 말씀드릴 건데 이때의 특징은 내가 심리적으로 예민해진다, 혹은 내가 누군가한테 말 못 할 이유로 좀 스스로 고통스러워진다는 뜻이 있습니다. 보통은 되게 내가 조금 소모되는 그런 시기란 말이에요. 많은 분들이 저도 주식을 하니까 막 물어봐요. 도화 님은 주식 매매할 때 사주 보고 하시는지. 저는 너무 보고 합니다.

"그러면 또 어떤 동물이 들어왔을 때 위험한지, 또 어떤 동물이 들어왔을 때 괜찮았다 하는 게 있으신가요?" 제가 이거 진짜 중요하다고 생각하는 게 뭐냐면 저는 2020년부터 주식을 했기 때문에 제가 손해를 본 날 그리고 이득을 본 날들을 다 기록하고 그날의 갑자를 다 파악했어요. 저는 공통적으로 오화, 사화 이 두 가지 동물일 때가 승률이 좋았고요, 묘목, 진토 들어올 때는 개인적으로 정말 나빴어요. 근데 이게 정말 경향성이 있거든요.

추천드리고 싶은 방법은 매매를 다 끝내고 나서 자기 전에 한번 보세요. 예를 들면 내가 오늘 삼성전자를 샀어, 오늘 2% 먹었어, 그러면은 자기 전에 '아, 오늘 무슨 일이었지?' 확인할 때 그 갑자를 보시는 거예요. 요런 식으로 이득 본 날 쭉 정리해 보고 손해 본 날 쭉 정리했을 때 그날마다 공통적인 글자가 보입니다.

그럼 그 날짜를 어떻게 보느냐? 사주팔자 만세력 사이트, 애플리케이션 들어가셔서 내 생년월일시 입력하시면 여덟 가지 글자가 나옵니다. 그 여덟 가지 글자 밑에 쭉 보면 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12라 해서 월이 적혀 있어요. 그 월을 클릭해 보시면 달력이 뜹니다. 달력에 한자가 나와 있거든요. 그 한자들이 각각 동물들이라 볼 수 있어요. 저는 그렇게 했던 게 오화, 사화였습니다. 그리고 정말 피해야 됐던 게 묘목이라 해 가지고 묘목이 저한테 귀문원진이 걸리긴 하거든요.

원진이 걸리는 시기엔 절대 주식 투자를 하지 않아요. 이때 투자해 가지고 돈 얼마 벌었는데 장 끝날 때 돈 얼마 잃고 했던 경우가 많거든요. 귀문과 원진이 걸리는 시기를 제가 조금 정리해서 말씀을 드려 볼게요. 요 기준은 여러분들의 일간 밑에 있는 자리, 일지를 보는데요. 일지가 여러분들이 타고난 동물입니다. 보통 띠는 태어난 해의 동물이라고 생각하시는데 그게 아니라 여러분들이 개띠지만 원숭이일 수도 있고, 닭띠지만 쥐일 수도 있는 거예요.

자라는 글자는 쥐를 뜻하는데 미 또는 인이라는 글자가 운으로 들어올 때는 귀문원진에 걸린다 볼 수 있고요. 축이라는 글자가 있는 분들 같은 경우에는 운에서 오라는 글자가 있는 경우에 귀문 또는 원진이 걸리고요. 인목 일지 분들은 유금이나 미토가 운에서 들어올 때, 묘목 일지를 가지고 있는 분들은 신금 지지 운이 들어올 때, 진토 일지이신 분들은 해수 운이 들어올 때, 사화 일지이신 분들은 술토 운이 들어올 때, 오화 일지이신 분들은 축토 운이 들어올 때, 미토 일지를 가지고 있는 분들은 자수 운이 들어올 때, 신금 일지를 가지고 있는 분들은 묘목 운이 들어올 때, 유금 일지를 가지고 있는 분들은 자수 또는 인목 운이 들어올 때, 술토 일지를 가지고 있는 분들은 사화 운이 들어올 때, 해수 일지를 가지고 있는 분들은 진토 운이 들어올 때 귀문 또는 원진이 걸린다고 볼 수 있는데, 방금 말씀드렸던 미, 인, 오, 유, 신, 해, 술, 축, 자 이런 것들이 다 양력으로 달에 해당하거든요.

예를 들어 내 사주팔자의 묘목 일지다, 어 그럼 나는 신금 운에 해당하는 시기는 조심해야겠다고 볼 수 있겠죠. 신금은 양력 8월에 해당하거든요. 그럼 나는 적어도 양력 8월 달에는 매매를 조심해서 할 것이다, 혹은 안 할 것이다 볼 수 있습니다. 그다음에 운은 제가 네 가지 차원이 있다 했죠. 10년 동안 작용하는 대운이 있고, 1년 동안 작용하는 세운이 있고, 한 달 동안 작용하는 월운이 있고, 하루 동안 작용하는 일운이 있다고. 그러면 우리가 월을 봤으니까 일도 볼 수 있겠죠. 연도 볼 수 있고 대운도 볼 수 있을 거란 말이에요.

그래서 내용을 정리하자면, 주식을 하면 안 되는 시기가 따로 있다라는 질문에는 저는 개인적으로 있다라고 생각합니다. 어떤 시기? 일간이 합이 되는 시기라 볼 수 있고요. 요 연도에는 조심해야지라는 거 한번 알아봐 주시면 좋고, 또 동시에 요 달에는 조심해야지도 알아보시면 좋습니다. 두 번째로 편인과 정인이 없는 사주는 주식이나 투자가 조금 애매할 수 있다고 볼 수 있습니다. 그다음에 세 번째는 귀문과 원진이 걸리는 시기도 조심해야 한다.

그래서 이런 식으로 투자를 잘하시는 분들 혹은 돈을 많이 버신 분들도 사주 자체도 탄탄한 것도 있지만 금상첨화로 운에서 정말 돈을 벌 수 있는 기운이 탁 들어올 때 크게 버시거든요. 근데 그런 분들도 합이 되거나 귀문원진이 걸리거나 하는 시기는 정말 귀신같이 내가 번 수익을 다 날려 버리신다는 겁니다. 결과론적인 얘기 같지만 결국 심리랑 되게 관련이 있거든요. 내가 귀문원진 때는요, 여러분, 막 신경질 나고 평소에는 이거 안 하는 실수인데 '아, 나 막 해 봐' 이상한 호기로움이 막 들고 이래 가지고 본인이 하면 안 될 매매를 하고 막 그래요. 그래서 여러분들도 보시고 특히 연도랑 월은 좀 챙겨 주세요.

24년 갑진년 같은 경우에는 일간이 기토이신 분들, 일지가 해수이신 분들이 기해일주라고 하는데 이분들이 투자에서는 제일 조금 조심해야 한다, 난이도가 높은 시기다 볼 수 있다면 25년도는 어떨까? 을사에 해당하는 합을 보거나 귀문원진을 보시면 되겠죠. 을목이라는 글자는 일간이란

자리에 경금이라는 글자가 있는 분들이 합이 됩니다. 경금이신 분들은 내년에 투자를 할 때는 나만의 신념을 가지는 것이 중요하고, 그다음에 밑에 일지라는 자리에 술토라는 글자가 있는 분들, 이분들은 내년에 조금 스트레스받을 수 있는 게 있거든요. 그래서 제가 만약에 경술일주다 한다면 좀 조심할 것 같고요. 그다음에 경진일주도 보시면 좋습니다.

내년이 을사년이라고 해 가지고 푸른색 뱀의 해인데, 뱀이란 동물은 개랑도 안 맞지만 용이랑도 안 맞아요. 용이라는 글자로 타고나신 분들 중에서는 투자하시는 분들도 많고 스타트업 하시는 분들 많거든요. 사주팔자에 진토라는 일지를 가지고 있는 분 중에서 경금이라는 글자까지 같이 가지고 있는 분들은 25년이 스트레스가 될 수 있는 시기인데, 지금 사업을 한다, 내 영업을 한다 하시는 분들은 조금 플랜 A, B, C, D 미리미리 지금 세워 두시는 것이 좋을 것 같다라는 생각이 듭니다.

"왜 우리한테만 그러냐" 할 수 있잖아요. 근데 사주팔자는 공평해서 모든 시기가 좋은 사람이 있고 안 좋은 사람이 있어요. 다만 내 순서가 돌아왔다 보시면 될 것 같습니다. 그리고 미리 이런 내용들을 알아둬야 준비를 잘할 수 있고, 실제로 또 준비를 잘하면요 내가 잘 넘어가시는 경우를 많이 봤어요. 

조이 님 오늘 보시면서 어떠셨어요? 구독자님들 사주 보면서 사주에 무슨 글자가 있는지 빨리 알았으면, 같은 돈을 벌더라도 좀 더 재밌고 스트레스를 덜 받으면서 벌 수 있지 않았을까 싶긴 했어요. 타이밍이 중요하고 나를 아는 게 중요하다, 조이 님 얘기한 거 보면서 좀 든 생각이 진짜 내가 부자가 되고 싶은데 정말 뭘 해야 될지 모르겠다, 한번 해볼 만한 게 뭐가 있냐면 내 사주팔자 일주랑 월지가 똑같은 사람이 있을 거예요. 

근데 그 사람 중에 부자가 있다 하면은 그분이 어떻게 자산 형성을 해 나갔는지 보시는 것도 도움이 될 것 같아요. 왜냐면 사주팔자에서 일주랑 월지가 제일 중요한 자리로 보거든요. 이렇게까지 한번 내가 파서 찾다 보면 '어? 나도 이런 거 해볼 수 있을 것 같은데'라는 게 좀 나올 거란 말이에요. 투자도 사실 그렇잖아요. 내가 아는 만큼 잘하는 거니까 사주도 내가 아는 만큼 시기도 볼 수 있고 잘 활용도 할 수 있다라고 생각합니다.

자, 그래서 오늘은 투자와 관련된 얘기를 해봤는데요. 돈 벌었어, 그러면 이제 데이트해야겠죠? 도시인들을 위한 사랑 처방전을 한번 내려 보도록 할게요. 기대해 주시고요, 사주는 직접 보세요. 안녕.
