제목: 큰 돈 버는 기회는 사주에 나와있는 '시기'가 중요합니다ㅣ25~27년 3년간 내 사주에 맞는 부자되는 법(일간별 정리)
영상 ID: Kil7zPN1Q8c
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Kil7zPN1Q8c
업로드: 20241021
길이(초): 628
조회수: 263215
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

사주팔자에서 얘기하는 돈, 부자 이런 얘기들을 봤을 때 다들 결과론적으로 "이 사주는 돈을 이만큼 번다" 이렇게 말씀하시는 분들이 많은데, 제가 생각했을 땐 그건 좀 아니거든요. 자, 그러면 사주팔자를 봤을 때 "내가 돈과 연이 닿는 사주인가?" 궁금하실 텐데요. 제가 25년, 26년, 27년 이 3년 동안 특히 중요하다고, 계속 불의 기운이 들어온다고 말씀드렸잖아요. 사주팔자마다 내가 어떻게 돈을 취하느냐가 다를 수 있다는 겁니다. 이걸 일간별로 한번 말씀을 드려볼까 해요. 좋은 운은 더 좋게, 나쁜 운도 좋게 쓸 수 있는 월간 김도르 시작하겠습니다.

25년, 26년, 27년 이 3년 동안 특히 중요하다고, 계속 불의 기운이 들어온다고 말씀드렸잖아요. 이 3년 동안을 정말 딱 재물운의 관점에서만 봤을 때 '이걸 어떻게 쓸 수 있을까, 내가 좀 준비할 수 있을까'를 한번 말씀드려볼까 합니다. 이거는 여러분들이 봤던 사주팔자에서 일간이라는 자리를 봐주시면 좋아요. 나에게 해당하는 색깔을 봐주시면 좋거든요. 초록색은 나무, 빨간색은 불, 노란색은 흙, 흰색은 금, 까만색은 물이라고 볼 수 있는데, 기본적으로 25, 26, 27년은 화(火)의 기운이 강하다고 말씀드렸습니다. 특히 25년 운세에 대해서 제가 열심히 준비하고 있으니까, 내 사주팔자로 보는 25년은 어떨까 궁금하신 분들은 구독과 알림 설정 부탁드릴게요.

이 화라는 게 누구 사주팔자에서는 돈이라 볼 수도 있고, 또 누구 사주팔자에는 투자라고 볼 수도 있고, 또 누구 사주팔자에는 다르게 볼 수도 있거든요. 그런데 사실 사주팔자를 오래 봐 온 제 입장에서는 돈이라는 개념이 반드시 편재, 정재라는 글자가 강하게 들어와야, 혹은 내 사주팔자에 편재, 정재라는 글자가 있어야만 많이 버는 건 아니에요. 과거에는 신분에 따라서 할 수 있는 일들에 제한이 있었고, 그 일들에 따라서 벌 수 있는 돈이나 형성할 수 있는 재산에 제한이 있었고, 대부분은 부라는 게 위에서 아래로 흘러갔잖아요.

그런데 요즘은 내가 하는 만큼 버는 시대, 어떻게든 돈을 벌려면 벌 수 있는 시대긴 하잖아요. 그 자율권이 있다는 게 굉장히 큰 차이가 있습니다. 드리고 싶은 말씀이 뭐냐면, 사실 현대 시대에는 돈을 버는 방법이나 돈을 버는 시기를 볼 때 반드시 재성이 들어와야, 편재나 정재 운이 들어와야 내가 돈을 버는 게 아니라는 거예요. 물론 편재, 정재 운이 들어오면 돈 관리를 조금 더 잘하고, 그냥 나가는 돈들, 눈먼 돈들, 막 나가는 것들을 잘 관리하게 됩니다. 기본적으로 살면서 돈에 대한 감각이 올라가기 때문에 합리적인 소비를 할 수 있고 조금 더 돈을 알맞게 쓸 수 있다는 거지, 편재운이나 정재운이 들어온다고 해서 돈이 막 나한테 들어오는 그런 건 조금 아니라는 거예요.

다만 사주팔자마다 25, 26, 27년이 재물운으로 봤을 때 내가 어떻게 돈을 취하느냐는 좀 다를 수 있다는 겁니다. 이걸 일간별로 한번 말씀드려볼까 해요. 첫 번째로 이 수(水)라는 기운, 일간이라는 자리에 임수(壬) 또는 계수(癸)라는 글자를 가지고 있는 분들은 25, 26, 27년 동안 이제 내 것을 가지고 사업하는 시기라 볼 수도 있습니다. 본격적으로 여러분들이 돈을 긁어모으려고 하시는 분들이 많을 거예요.

내가 기본적으로 직장 생활을 하고 있고 근로소득을 벌고 있는 분들 같은 경우에는 이제 만족을 더 못할 겁니다. 그리고 본격적으로 내 것을 하려고 하거나, 파이프라인으로 뒀던 것들이 막 대박이 나거나, 혹은 "다른 방법으로 돈을 벌어야지" 하는 돈에 대한 감각이 깨어난다고 볼 수 있는 거예요. 그래서 목, 화, 토, 금, 수 5가지 일간 중에서 가장 돈과 관련될 수 있는 게 이 수(水) 일간이라 볼 수도 있습니다. 직접 발로 뛰어서 돈을 버는 시기이기 때문에 사실 이때 번 돈이 여러분들에게는 굉장히 정직한 돈이라 볼 수도 있고, 또 돈을 벌기 위해서 엄청 공부할 수도 있고 전문성을 활용할 수도 있고 본격적으로 마케팅과 관련될 수 있거든요.

저는 임수, 계수 일간 분들에게는 추천해 드리고 싶은 방법이, 여러분들이 한번 자주 상상을 해보시면 좋을 것 같아요. 내가 내 사업을 한다면 어떤 게 좀 필요할까? 내가 마케팅을 혼자 할 수 있을까? 콘텐츠를 혼자 만들 수 있을까? 어떤 방법으로 돈을 벌 수 있을까? 이런 것들을 생각하시면서 시뮬레이션을 하시다 보면 오히려 길을 찾을 수도 있고, 그때 도전할 수 있는 용기가 생기거든요. 재물운이 들어온다고 해서 돈이 들어오는 게 아니라고 말씀드렸죠. 돈을 벌기 위한 행동을 하려고 하고, 돈을 벌 수 있는 마음의 준비가 됐다는 겁니다.

두 번째로 저는 개인적으로 무토(戊), 기토(己) 일간 분들, 즉 토(土) 일간 분들 같은 경우에는 25, 26, 27년이 좀 큰 돈이 오고 갈 수 있는 시기라고 볼 수도 있어요. 예를 들면 정말 미국 주식을 투자하거나, 비트코인을 하거나, 혹은 부동산을 하거나로 볼 수도 있는데요. 사주팔자로 봤을 때 편인, 정인 운이 투자라고 말씀드렸지만, 이게 문서운이나 매매운에도 해당하기 때문에 이때는 여러분들이 결혼해서 집을 사야 하거나, 혹은 어떤 계약을 체결하게 돼서 돈이 많이 나갈 수도 있고 벌 수도 있다고 볼 수 있는 건데요.

이러한 시기에는 기본적으로 편인과 정인 운이 들어와 있기 때문에 여러분들께 추천하고 싶은 방법이 있습니다. 지금까지 재테크에 대해서 아무것도 몰랐다, 그냥 돈 모으면 저축 열심히 하고 예금, 적금 열심히 했던 사람이라고 하는 경우에는 3년 동안 여러분들이 주말마다 교보문고에 가서 블로그나 주식 책, 투자 책 같은 것들을 보면서 안전하게 돈을 불릴 수 있는 방법을 일단 최소한 공부하시면 좋을 것 같습니다. 또 그러한 쪽으로 생각이 갈 수 있거든요. 남들은 다 비트코인 하고 그러는데, "나는 위험한 주식은 좀 모르겠고 안전하게 돈을 벌 수 있는 걸 좀 알아봐야겠어" 하시면서요.

기본적으로 투자와 연이 닿을 수 있는 시기이자 더 활발하게 투자를 할 수 있는 시기, 혹은 투자가 목적은 아니었지만 살다 보니까 계약을 해야 되는 시기라고 볼 수도 있어요. 집을 구하든 뭘 하든 다 큰돈이 들어가는 건 또 여러분이 잘 알고 있으면 투자로도 활용할 수 있으니까, 제가 이런 부분에서 좀 말씀을 드리는 거예요. 향후 2~3년 동안 그러한 계획이 있으신 분들, 혹은 갑자기 그렇게 생각이 들 수 있으니까 미리미리 준비하는 것도 좋겠다는 생각이 듭니다.

세 번째로 경금(庚) 또는 신금(辛) 일간 분들을 말씀드리면요. 사실 이 3년 동안 가장 큰 부자가 될 수 있는 포텐을 가지고 있는 게 이 경금, 신금 일간이라고 생각하거든요. 그런데 한 가지 단점이 있는데 뭐냐 하면, 돈을 벌기 위해서 나를 엄청 갈아야 되는 시기라고 볼 수도 있습니다. 사실 이분들이 이미 1~2년 전부터 돈에 대해서 "내가 어떻게 벌어야지, 나 막 해야지" 하면서 그런 의지가 강하고, 10가지 일간 분들 중에서는 가장 뾰족하게 재물을 취해야겠다는 생각이 강한 분들이 많았을 거예요.

그런데 이분들 같은 경우에는 25년 하반기 이후부터는 돈을 안정적으로 벌 수 있는, 다시 말해서 안정적인 파이프라인을 꾸리는 게 조금 더 중요하거든요. 그리고 돈을 버는 방식에 있어서 예를 들면 가장 유력한 게 어떤 기관이나 어떤 집단, 회사 같은 데와 계약해서 거래처를 뚫거나 안정적으로 기회를 마련해 두면 끝까지 유지할 수 있는, 그러한 식으로 여러분들의 수익 활동과 들어오는 돈을 안정화할 필요가 있다는 겁니다.

혹은 여러분들이 이 25, 26, 27년 동안 돈을 벌기 위해서 정말 나를 갈아 넣는다고 볼 수도 있어요. 다만 한 가지 걱정되는 건, 너무 돈을 열심히 벌다 보면 건강이 삐걱댈 수 있어요. 그래서 번 돈을 다 건강으로 쓰지 않도록 컨디션이나 건강관리를 잘하시면서 돈을 버는 게 중요하다고 볼 수 있고요.

개인적으로 병화(丙), 정화(丁), 갑목(甲), 을목(乙)인 분들, 즉 화(火) 일간 또는 목(木) 일간 분들 같은 경우에는 "내가 이제 돈을 벌어야지" 하는 마음보다는 돈을 관리하는 게 조금 더 중요합니다. 내가 돈을 어떻게 쓸 것이냐가 중요한데요. 특히 병화 일간 분들, 정화 일간 분들 같은 경우에는 비트코인, 미국 주식 같은 금융 자산에 투자하는 것이 아니라 내 사업에 투자하고 나한테 쓰면서 이러한 부분의 돈이 좀 커질 수 있어요. 그래서 이런 것들 중에서 여러분들이 아예 막 덮어놓고 "나한테 쓰는 돈인데, 내 사업에 투자하는 건데 안 아껴야지" 이렇게 가져가는 건 조금 애매할 수 있습니다.

저는 개인적으로 병화, 정화 일간 분들 같은 경우에는 써야 할 돈을 쓰는 건 좋은데, 그 돈을 잘 쓰고 있는지, 합당하게 쓰고 있는 건지 보시면 좋겠고요. 기본적으로 돈을 버는 데 있어서 나를 마케팅하고 브랜딩하는 것은 굉장히 좋습니다. 셀프 마케팅, 셀프 브랜딩을 하거나 내 사업체가 있다면 어떻게 좀 더 알릴 수 있을까 고민하며 돈을 벌려고 움직이기보다는 돈을 벌 수 있는 환경을 만드는 것이 좋고요. 나를 바이럴시키거나 만든 제품, 상품, 서비스 같은 것들을 본격적으로 알리면 좋습니다. 예산이 되는 분들 같은 경우에는 광고를 돌리거나 여러 가지 캠페인을 진행하시는 것도 도움이 된다고 볼 수 있어요.

갑목, 을목 분들에게 말씀드리고 싶은 건, 여러분들이 엄청 노력할 거란 말이에요. 여러분들도 약간 경금 일간 분들처럼 나를 갈아서 돈을 벌어야지 할 수 있는데, 내가 돈을 벌고자 하는 노력과 행동 같은 것들이 조금 눈멀 수 있어요. 무슨 말이냐 하면, "지금 열심히 해야지" 해서 열심히 노력할 수는 있는데, 그게 실질적인 성과로 이어지는지를 따져봐야 한다는 겁니다. 여러분들이 하는 모든 생산 활동이라는 게 유효하게 돈을 벌 수 있는가, 내가 지금 하고 있는 이 일이 효율성이 100%인가 따져봐야 해요.

이걸 생각하지 않고 막 하게 되면 20~30%, 30~40%로밖에 못 하거든요. 그러니까 투자하는 노동 대비 성과가 조금 적을 수 있다는 거예요. 그렇기 때문에 그러지 마시라고 말씀을 드리는 겁니다. 저는 그래서 여러분들도 AI 공부를 하시면 좋을 것 같아요. 꼭 해야 하는 일들 중에서 굳이 안 해도 되는데 시간을 많이 잡아먹는 일 같은 경우도 분명히 있거든요. 내가 집중해야 하는 부분에 확실히 집중하고, 동시에 일을 하는 방식이나 일의 효율을 좀 따져보는 게 좋아요. 그렇게 내 시스템을 최고로 잘 닦아 둔 다음에 25~26년을 맞이하면, 개인적으로 이 갑목, 을목 분들도 25, 26, 27년에 굉장히 많은 성과와 성취를 가져갈 수 있지 않을까 싶습니다.

오늘 이렇게 내 사주팔자에 돈이 언제 들어오는지, 사주팔자에서 얘기하는 편재와 정재라는 글자, 편인과 정인이 의미하는 글자와 25년부터 27년까지 일간별로 봤을 때 돈을 다루는 방법, 재물운의 단계를 한번 말씀드렸습니다. 사주팔자를 보다 보면 그런 게 있어요. "아, 이 사주는 명확하게 돈을 못 벌 사주다." 그런데 그 사주를 가지고 있는 사람이 "이래서는 안 되겠다" 하고 돈 공부를 하시거나, 자신이 부족한 돈에 대한 지식을 열심히 갈고닦아서 극복하신 분들이 많거든요.

이런 식으로 저는 사주팔자를 공부하고 내 사주팔자를 본다는 건 나와 내 인생의 장점과 단점, 이미 충분한 것과 좀 부족한 것들을 객관적으로 바라보는 단계라고 생각합니다. 사주팔자가 여러분들 인생의 전체적인 윤곽은 그려낼 수 있어도, 그 안에 자세한 그림을 그리는 것은 여러분들의 선택과 여러분들의 생각이라고 생각하거든요. 그래서 사주팔자를 단순히 보는 것보다도 앞으로 내가 어떻게 할 것인지를 바라보는 게 더 중요하다고 생각을 해요.

오늘 이러한 관점에서 재물운을 어떻게 한번 보시면 좋을지 단계를 점검해 봤고, 특히 25, 26, 27년이 저희 구독자분들에게 모두 중요한 화(火)의 시기다 보니까 이때 어떻게 했으면 좋겠다는 생각이 들어서 한번 정리를 해봤습니다. 여러분 사주팔자에 편재, 정재, 편인, 정인 한번 확인해 보시고요. 조금 더 자세한 내용, 그리고 더 재밌는 내용들은 특히 25년 운세에 대해서 제가 열심히 준비하고 있으니까 내 사주팔자로 보는 25년은 어떨까 궁금하신 분들은 구독과 알림 설정 부탁드릴게요. 저는 도화도르였고요. 다음 콘텐츠에서 뵙겠습니다. 안녕.
