제목: 직업, 진로 만큼은 사주가 진짜 잘 맞더라고요💡ㅣ내 사주로 쉽게 보는 여러가지 나의 천직 보는 법(🌺멤버십 영상 포함🌺)
영상 ID: uVMW_Mknsu4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=uVMW_Mknsu4
업로드: 20240929
길이(초): 1276
조회수: 333281
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

우리 사연자님 같은 경우에는 관성이 없어요. 애초에 직장 생활이 나랑 안 맞을 수 있다는 걸 깔고 갈 수도 있고, 하기 싫은 걸 억지로 막 눌러가면서 하는 게 아니라 그냥 안 하면 안 하지, 이렇게 가져갈 수 있다는 거예요.

안녕하세요, 도화도르입니다. 오늘 내용이 직업, 진로잖아요. 한마디로 뭐 먹고살지에 대한 얘기인데 내용이 너무 많이 떠올라서 어디까지 잘 설명을 해 드려야 필요한 부분만 딱딱 얘기해 드리는 건지 좀 고민되더라고요. 너무 딥해진다라는 부분 같은 경우에는 월간 운세 콘텐츠뿐만 아니라 다른 시리즈 많잖아요. 거기에서 한번 알려드리도록 하고요. 진로, 직업은 나뿐만 아니라 특히 우리 자식이 있는 어머님들, 우리 아기들 사주도 봐줄 수 있거든요. 얘를 공부를 시켜야 될지, 뭘 하면 좋을지 좀 알 수 있단 말이에요. 그렇게 한번 활용해 보셨으면 좋겠어요.

도사처의 첫 번째 사연입니다. 어떤 사연이 기다리고 있을지 읽어보도록 할게요. "안녕하세요. 저는 22살 기유일주 남자입니다. 초등학교 5학년 때 방송, 콘텐츠 제작 관련 업종에 관심을 가졌으나 부모님의 뜻에 따라 그 꿈은 잠시 접어두고 공부만 열심히 했었습니다. 문제는 고등학교 2학년, 2020년부터였습니다. 저는 다시 방송 관련 업종에 눈을 들이기 시작했습니다. 그중에서도 유튜브를 해보고 싶다는 생각만 하다가 2023년 2월 입대를 했습니다. 군 생활하면서 생각할 시간이 많아지다 보니 진로에 대해서 더 깊게 생각하게 되고, 유튜브를 해야지만 내가 원하는 삶을 살 수 있을 것 같다는 생각이 자꾸 드는 겁니다. 이젠 더 이상 안 하면 안 될 것 같은 느낌이 들어서 24년 8월 전역을 하고 유튜브를 시작해보려고 합니다. 어느 시기에 유튜브를 하면 좋을지, 하면 잘 될 것인지, 제가 지금 원하는 진로가 제 사주와도 맞는 것인지 궁금합니다."라고 남겨 주셨거든요.

이분 나이가 22살, 저랑 나이 차이가 9살. 94 빼기 9, 5? 조이 님, 잠시만 나 계산이 안 돼. 9살 차이 맞네. 근데 이렇게 유튜브를 생각하시다니 멋있네요.

제가 지난 시간에도 잠깐 말씀드렸지만 요즘 사람들이 제일 궁금해하는 게 '그래서 나는 뭐 먹고살지?'인 거잖아요. 잘해오던 일을 접고 새로운 일을 도전하는 게 나이가 들수록 되게, 엄청나게 용기가 필요한 일이더라고요. 제가 미리 말씀을 드리면 사주팔자에 여러분들이 맞는 직업을 고르는 부분에 있어서 여러 가지가 나오거든요. 근데 그게 내가 한 번도 연이 닿지 않아서 거리가 멀고 생경한 거 있잖아요. 그런 건 사실은 갑자기 하게 될 확률이 좀 적어요.

무슨 말이냐면 지금까지 살아오시면서 알바를 어떤 걸 해봤었고, 내가 어떤 전공이었었고, 내가 어떤 인턴을 했었고, 그 짧은 경험들이 모여서 결국 내가 지금 하는 일들에 큰 영향을 주거든요. 저 같은 경우도 22살에 처음으로 회사 생활을 했는데 콘텐츠를 만드는 회사였고, 그때 만들었던 콘텐츠 크리에이팅 능력으로 지금까지 하고 있는 거니까 사주팔자에 맞는 일이라는 것은 어쩌면 한 번씩은 경험했을 부분들이 분명히 있다. 그래서 내가 사주팔자를 직접 보는 거랑 보러 가는 건 다른 거예요. 사주 봐주는 분이 여러분들을 잘 모르잖아요. 근데 나는 어쨌든 내가 지금까지 살아왔던 내 인생의 데이터와 경험치가 있으니까 나에게 조금 더 근접한, 조금 더 아는 부분에 대해서 직조해 나갈 수 있다는 거죠.

예를 들어 사주팔자에 내가 수가 많은데 내가 이렇게 했던 일들이 좀 공통적으로 있네, 그러면은 높은 확률로 여러분들이 내가 잘 성취할 수 있는, 실현시킬 수 있는 직업이라 볼 수도 있는 거예요. 그래서 내가 지금까지 어떤 아르바이트, 어떤 직업, 어떤 인턴, 어떤 전공 했는지 한번 쫙 정리해 보시는 게 필요해요. 저는 하다못해 저희 어머님이 제가 어렸을 때 도르는 어떤 거 하면 좋겠네, 이런 데 좀 달란트가 있네 했던 것들 다 적었었거든요. 그다음에 만세력 애플리케이션에 내 생년월일시를 입력하시면 여덟 가지 한자가 나와요. 이거 한번 준비해 주시고 본격적으로 내 사주팔자에 맞는 직업 보는 법, 저는 이렇게 본다라는 거 한번 말씀드려 볼게요.

직장인 분들은 공감하시겠지만 내가 계속 이직, 이직, 이직하다 보면은 아, 언제까지 이런 삶을 반복해야 하지? 한 30대 중반 되면은 나 이제 내 거 해도 되지 않을까라는 생각을 하시는 분도 계실 거거든요. 직장인이 아니라 사업 혹은 창업을 해도 되는 사주인지 아닌지를 보는 법을 한번 말씀드려 볼게요. 첫 번째 체크 포인트는 여러분들의 사주팔자에 편관 또는 정관이라는 글자가 있는지 한번 보시면 좋습니다. 이 관이라는 게 사주팔자에서는 직장, 집단, 그룹을 의미하거든요. 그래서 보통 사주팔자에 편관과 정관이 있는 분들은 직장 생활을 잘한다고 볼 수 있어요.

조금 더 딥하게 들어가 보면 얼마나 그 집단에 잘 적응하느냐를 뜻하기도 하고, 얼마나 현실을 중요하게 생각하느냐, 보수적인 경향성이 얼마나 크냐를 보기도 하는 거거든요. 오랜 시간 동안 우리 사회에서는 돈을 번다 하면 직장을 다니시는 분들이 많았잖아요. 그래서 그 전통적 관념을 좀 따른다는 측면에서 힘든 직장 생활이지만 어느 정도 참고 견딘다는 의미에서 보통 직장 생활이 잘 맞다고 볼 수도 있어요.

정관과 편관이 같이 있는 경우가 있어요. 그때는 내가 이직을 좀 많이 하는 경우가 있어요. 예를 들어서 나 여기 마음에 안 들어, 다른 회사를 갔단 말이야. 또 마음에 안 드는 구석이 있어, 또 다른 곳으로 가려고 해. 이직이 반복되는 거예요. 이런 분들 같은 경우에는 넓은 사회를 경험할 수 있다고 볼 수 있죠. 또 다른 말로 하면 내가 한곳에 정착하기 힘들 수도 있다는 거예요. 조이 님은 관성, 편관이나 정관이 있으세요? "저는 편관이 발달한 사주거든요. 좀 신기했던 게 항상 스타트업 느낌 나고 빡센 일을 하는 회사랑 좀 연이 닿았었던 것 같아요." 맞아요. 이게 약간 편관, 정관의 경향성인데 정관 같은 경우에는 워라밸이 조금 안정적으로 보장되는 경우가 있거든요.

근데 편관이 좀 들어가면 사회생활이 빡셀 수 있어요, 쉽게 말해서. 좀 되게 센 직장들 있잖아요. 군인, 검찰, 경찰, 요즘은 소방관 분도 많더라고요. 혹은 내가 도전정신, 프런티어십 이런 거 중요한 스타트업이라든지, 아니면 근무 강도가 좀 높을 수 있다고 볼 수 있고. 저는 사주팔자에 편관이 있거든요. 저는 개인사업자잖아요. 이걸 어떻게 쓰냐면, 사실 이 관성이라는 거는 직업적으로 봤을 때 내가 이 일을 얼마나 제어하면서 하느냐거든요. 내 마음속에 걸어두는 어떤 역치라 볼 수도 있어요.

이 편관, 정관이 없는 분들은 공무원 시험에 합격해도 집단에서 요구하는 그런 것들을 잘 감내하지 못하는 케이스도 있어요. 그래서 저는 개인적으로 편관, 정관이 없는 분들이 대기업을 준비하시거나 회사 생활을 준비하시거나 하실 때에는 그런 걸 한번 여쭤봐요. 그 일의 직무성이 나와 맞는지. 내 사주팔자랑 내가 하게 될 직무가 어느 정도 궤가 맞다면 또 직장 생활을 잘할 수 있거든요. 근데 그것도 아니고 내가 무관 사주라고 하면은 조금 힘들 수 있다.

특히 프리랜서 중에서 편관이나 정관이 없는 분들은 살짝 일을 기분파처럼 할 수 있어요. 내 기분에 내켜가지고 집중할 때 빡 하고 아닐 때 안 하고. 그런데 "도르 님, 저는 사주팔자에 편관, 정관이 있는데 프리랜서예요. 혹은 제가 제 사업을 해요." 하는 분들이 계실 수 있어요. 왜? 편관, 정관이라는 거는 사주팔자 구성에 따라서 회사를 창업할 수도 있고 내 사업을 하는 데 있어서 사람들 부리면서 그룹화시켜서 하는 분도 계시고요. 그 일을 해나가는 과정 또는 프로젝트를 할 때 나 혼자 하는 게 아니라 집단, 예를 들면 대기업 강연이나 대기업과 컬래버레이션을 하거나 이렇게 가져갈 수도 있는 거예요.

"회사에 소속되어 있으면 계속 주는 일을 해야 되잖아요. 그러다 보니까 회사에서 나와서 도르 님을 만나게 됐거든요." 저를 만나게 됐군요. 조이 피디의 말을 들으면서 들었던 생각인데, 뭐냐면 남이 시키는 일은 보통 편관, 정관이라 보거든요. 근데 내가 일을 자발적으로 찾아서 하는 거는 식신, 상관이라고 보기도 해요. 여러분, 일복이 많은 거랑 일을 잘하는 거랑 또 다른 차원이에요. 그래서 사주팔자에 있는 수많은 유형 중에 일을 제일 잘하는 사람을 꼽으라고 하면은 식신, 상관과 편관, 정관이 어느 정도 같이 있는 사람, 저는 이분들이 진짜 일을 잘한다고 생각을 해요.

조이 님은 둘 다 있잖아요. "그러면 채용할 때 직원 사주를 보시나요?" 일단 기본적으로 관성과 식상을 같이 보는 거 같아요. 관성이 없는 분 같은 경우에는 프리랜서로 같이 일을 하게 되면 업무 결과물이 널뛰기처럼 왔다 갔다 할 수 있겠다는 생각을 하고, 식신, 상관이 없는 분들 같은 경우에는 내가 일을 시키지 않으면 혼자 찾아서 하진 않겠다라는 부분이 있어서 그런 분들한테는 업무 분담 이런 걸 되게 확실하게 맡기죠.

근데 저는 그런 것도 봐요. 내가 맡길 일과 그 사람 사주팔자에 그 일이 같이 있는가. 예를 들면 제가 조이 님한테 영상 편집을 맡긴다면 이분 사주팔자에 영상 편집에 있어서 중요한 요소들, 미감이나 꼼꼼함이나 이런 게 있는지를 보고요. 오래 같이 봐야 한다 하면은 그분의 운도 봐요. 대운이 지금 언제 바뀌는지, 대운이 지금 좋은 상태인지, 언제 좀 이직운이 들어올 수 있는지, 이분 마음이 언제 변할지 이런 걸 같이 보거든요.

정해진 건 없어요. 뭐냐면 제가 일을 하는 데 있어 가지고 좀 중요하다고 생각하는 요소들이 있잖아요. 그런 것들을 잘 충족시키는 사람이면 저한테 맞는 사람이고, 충족 못 시키면 저랑은 안 맞는 사람일 수 있지만 또 다른 사람한테 맞을 수 있어요. 각자 니즈에 맞게 좀 다르게 쓴다는 거죠. 저는 그래서 좀 많이 걸렀거든요, 사실.

여러분들의 사주팔자에 어느 오행이 많은지에 따라서 맞는 직업이 있을 수도 있어요. 이걸 제가 한번 간단히 말씀드릴까 하는데 특정한 색깔이 많을수록 유효한 거니까 확인해 보시면 좋을 것 같아요. 첫 번째로 노란색이 많은 경우. 노란색은 사주에서 토라고 하는데 토는 철학을 의미하거든요. 그래서 요즘 보면은 다이어트, 심리, 철학, 셀프 브랜딩처럼 특정 분야에서 본인의 전문성을 앞세워서 유튜브를 하시는 분들이 많아요. 그리고 이때 그거만 알려주는 게 아니라 그 카테고리 내에서 본인의 메시지를 던져요. 이 토라는 게 그만큼 생각이 깊다는 뜻도 있기 때문에 내 인사이트를 충분히 드러낸다라고 볼 수도 있어요. 그래서 토가 많은 분들 같은 경우에는 어떠한 일을 하든 내 철학이 되게 잘 소구된다는 부분이 있기 때문에 평소에 책 많이 읽어두시고 인사이트를 좀 쌓아두는 게 좋습니다.

두 번째로 사주에 수가 과다하게 많은 경우. 수 같은 경우에는 이제 물을 뜻하거든요. 이 물이 만물의 근원이잖아요. 그래서 서비스업 쪽 일을 많이 하세요. 혹은 내가 누군가의 스트레스를 풀어줄 수 있고, 혹은 긴장을 좀 늦춰줄 수 있는 일을 하시는 분도 계시고. 사주팔자에 수가 뜻하는 부분이 여러 가지가 있는데 그중에 하나가 또 음악이기도 하거든요. 아, 얘는 정말 천상 아이돌이다 하시는 분들 보면은 사주팔자에 수가 많은 분들도 계세요.

그다음에는 목이 많은 사주. 목은 사주팔자에서 초록색을 뜻해요. 근데 이 목은 크리에이티브한 일, 늘 새롭게 뭔가를 기획하고 창의력을 발휘하는 일도 잘 맞고요. 또 이 목이라는 게 명예를 뜻하기도 해요. 본인이 지향하는 이상이 있거든요. 사회운동 하시는 분도 계시고 환경운동가도 있을 수 있고. 왜? 이 사회가 이상적으로 흘러가야 되는데 이거에 대해서 막 열심히 운동을 하시는 거예요. 그러다 보면 당연히 정치인도 많을 거고요, 고위 공무원도 잘 맞을 수도 있고요.

금이 많은 사주 같은 경우에는 일단 이 금이라는 게 되게 날카롭고 뭔가를 정리하고 단죄하고 이런 느낌이 있다 보니까 군인, 검찰, 경찰 이런 것도 잘 맞기도 하고 또 법조계 분들도 잘 맞고요. 금이라는 게 되게 실용적이고 현실적인 부분이 있어 가지고 논리성이나 이성이 되게 많이 요구되는 직업도 잘 맞는다 볼 수 있어요. 그래서 비평가도 잘 맞을 수도 있고, MBTI의 T 같은 느낌?

마지막으로 화. 사주에 빨간색이 많은 분들 같은 경우에는 화려한 걸 좋아하는 분도 많거든요. 그리고 특히 화려한 걸 좋아한다는 거는 그만큼 시각적으로 감각이 발달해 있기 때문에 디자이너 분도 많고, 이 화라는 게 되게 폭발력을 의미하다 보니까 운동선수들이 많을 수 있어요. 단기간에, 뭔가 엄청 짧은 시간에 집중해서 되게 좋은 성과를 내는 분도 계실 수 있고. 또 동시에 전기, 전자, 통신 이쪽 부분이다 보니까 인플루언서 분들 중에서도 화가 많은 분들도 많긴 합니다.

특정한 기운이 한쪽으로 몰려 있으면 정말 그만큼 사주팔자의 특징이 강하다고 볼 수 있거든요. 이 영상 보시는 분들 중에 똑같은 색깔이 4개 이상 있어요 하시는 분들은 해당하는 오행과 그 오행 위아래 있는 글자에 대한 십성에 대해서 직업을 보시는 것을 추천드리고 싶어요. 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인 글자가 있을 거예요. 이거는 제가 사주로 보는 나, 사보나라는 콘텐츠가 있거든요. 거기에서 여러분들의 사주팔자에 십성별로 어떤 직업이 좀 잘 맞는지를 한번 말씀을 드려볼게요.

"피디님은 지금까지 해왔던 일들이 사주팔자에 좀 맞는 거 같으세요? 사주에 뭐가 많으세요?" "목이랑 금이랑 화, 이 세 개가 발달된 사주긴 한데 어떤 직장을 다니든 목이 발달되어 있으니까 창의적인 일을 하려고 하나라는 생각을 하기는 했었어요."

색깔이 5가지 있는 분들, 혹은 4가지가 있는데 2개, 2개, 2개, 2개씩 골고루 있어요 하시는 분들이 있단 말이에요. 그러한 분들은 어떻게 보시면 좋은지를 한번 말씀드릴 건데, 사실 이 방법이 내 사주팔자에 특정한 색깔이 많은 분들도 해당될 수 있는 부분이에요.

첫 번째로 왼쪽에서 두 번째 세로줄을 보셔야 돼요. 이거를 일주라고 하는데 생년월일시 중에서 '일'이에요. 태어난 날에 해당하는 기운이라 볼 수 있거든요. 이게 사주팔자로 보는 여러분들의 동물이라고 볼 수 있습니다. 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해 동물들이 각각 5가지 색깔을 가지기 때문에 사주에서는 60가지의 동물이 있어요. 이 유형마다 좀 특화된 직업이 있어요. 궁금하신 분들은 검색해 보시는 걸 추천드리고 싶고.

두 번째 보시면 좋은 게 월지에 해당하는 십성이에요. 월지가 뭐냐, 직업궁이라고 합니다. 사주팔자 여덟 가지 칸에서 제일 중요한 자리이자 제일 뭔가 영향력이 큰 자리라 볼 수 있어요. 예를 들면 나는 기획 일을 해, 규칙적인 일을 해, 연구를 해 이런 것처럼 직무 관련성과 굉장히 관련된 글자가 이 글자입니다.

여기에 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인이라는 글자가 있을 건데, 이 열 가지에 따라서 여러분들의 직업 형태가 좀 달라질 수 있어요. 이것도 이 십성 영상을 보시면 알 수 있거든요. 한번 참고해 주시고요. 이렇게 첫 번째 단계와 두 번째 단계를 거치면 한 개의 직업이 나오는 게 아니라 되게 여러 가지가 나올 거예요.

일단 그것들을 우선 여러분들이 생각해 주시고, 지금까지 살아오시면서 했던 일, 직업, 아르바이트, 소일거리 등등 정리했던 내용과 공통되는 부분이 있을 거거든요. 그게 높은 확률로 진로가 될 수 있는 글자라 볼 수도 있습니다. 그러면 이 사연자님의 사주를 가지고 한번 해보면 좋을 것 같아요. 가장 많은 색깔이 뭐죠? 노란색이죠. 일단은 그러면 '아, 이 사주팔자는 토가 많은 사주다.' 이 토에 해당하는 글자 위아래를 보시면 비견, 겁재라는 글자가 있죠. 그다음에 많은 글자가 흰색이죠. 이 흰색을 금이라 하는데, 식신, 상관이라는 글자가 있죠.

이거까지 알고 우리가 첫 번째로 가보는 거예요. 이 사주팔자에 편관, 정관이라는 관이라는 글자가 있나요? 관이 없어요. 그럼 이 사주는 사주를 보러 갔을 때 "너는 직장보다도 네 일 하면 좋겠다. 너만의 개성이나 너만의 예술성을 살려 가지고 일을 하면 좋겠다."라고 얘기를 할 겁니다. 근데 여러분, 밑에 내려보시면 1, 11, 21, 31처럼 10의 단위로 끊겨져 있는 글자가 있는데 이걸 대운이라고 하거든요. 여러분들의 인생에 10년 동안 작용하는 운이라 볼 수 있어요. 관이라는 글자가 1에서 20까지 들어와요. 20세까지 몰빵되어 있단 말이에요.

우리가 학생 때 직업을 구하진 않잖아요. "그래서 더 유튜버를 하고 싶으셨을 수도 있겠네요?" 맞아요. 애초에 직장 생활이 나랑 안 맞을 수 있다는 걸 깔고 갈 수도 있고, 개인사업자 또는 프리랜서를 한다면 하기 싫은 걸 억지로 막 눌러가면서 하는 게 아니라 '그냥 안 하면 안 하지' 이렇게 가져갈 수 있다는 거예요. 그래서 관성이 없는 사주는 장점이 될 수도 있고 단점이 될 수 있다는 것도 알아두시면 돼요. 우리 사연자님 같은 경우에는 유튜브 하고 싶다 했죠. 프리랜서의 입장에서 봤을 때 유튜버라고 하면은 생각보다 나쁘지 않다고 볼 수 있겠죠.

그리고 지금 대운을 보면은 21 밑에 글자를 보면 편재라는 글자랑 비견이라는 글자가 있죠. 내가 비견을 활용해서 편재를 달성하겠다고 볼 수 있거든요. 비견은 나 자신이에요. 편재는 돈과 성과예요. 무슨 말이냐? 내가 나를 활용해서 돈을 벌고 싶다, 성과를 내고 싶다라고 볼 수도 있는 거예요. 그럼 두 번째로 기유(己酉)라는 글자를 볼게요. 이 기유는 밑에 식신, 상관이라는 글자를 가지고 있어요. 근데 이 식신, 상관은 기본적으로 어떤 거를 표현하는 걸 의미해요. 그리고 이 금이라는 거는 굉장히 예리하고 날카롭고 굉장히 적확하게 무언가를 얘기한다고 볼 수 있거든요.

그래서 만약에 이분이 유튜브를 한다고 하면은 표현력이나 이런 것들이 굉장히 좋을 거란 말이죠. 제가 만약에 기유일주를 가지고 콘텐츠를 만든다? 그러면은 저는 연예인분들, 유튜버분들, 인플루언서 중에서 기유일주분들이 누구인지 검색해 볼 것 같아요. 꼭 유튜버가 아니어도 어떤 사업을 하고 싶어, 그러면은 내 일주에 해당하는 사업가를 검색해 보시면 돼요. 다시 말해서 내가 바라는 직종에 나랑 같은 일주의 잘된 분이 있다면 꼭 검색해 보시면 좋을 것 같아요. 그분은 어떻게 성공했는지. 저는 그래서 처음에 임신일주 유튜버들 막 검색했었어요. 나오는 사람이 별로 없더라고요. 아는 분이 뽀구미님? 아, 근데 뽀구미님 대단하긴 해. 본인만의 영역을 개척했잖아요. 좀 비슷한 것 같아요. 비슷해요? 본인만의 길을 개척하신 거. 임신일주가 좀 그래요.

일주를 봤죠? 그다음 봐야 할 게 뭐예요? 월지예요. 이 사주팔자의 월지에는 무슨 글자가 있어요? 바로 겁재죠. 근데 비견, 겁재라는 것은 나를 뜻하거든요. 나를 드러내는 직업을 고른다는 거예요. 또 이 겁재라는 건 나랑은 다른 조건의 사람들 속에 둘러싸여 있다는 뜻도 있거든요. 그래서 저는 개인적으로 유튜브라고 하면은 이분이 굉장히 많은 분들을 끌 수 있는 인자를 가지고 있다, 이게 유튜브가 아니라 하면은 프리랜서 중에서도 영업이 중요한 직업이나 혹은 내가 개업 변호사, 개업 세무사처럼 내가 나의 사업을 일으키는 것도 도움이 될 수 있을 거란 생각이 들어요. 왜? 어떤 일을 하더라도 나의 존재감이 좀 드러날 거고요. 그 옆에 있는 식신, 상관이라는 게 가지고 있는 걸 드러내는 글자니까 잘 활용할 수 있다는 거예요.

"저희 오늘 직업, 진로운 얘기했는데 다음 에피소드는 어떤 거 하면 좋을까요? 도르님 많이 쓰시는 단어 있었는데, 파이프라인?" 맞아요. 파이프라인 유튜버 도화도르입니다. 월간 운세 찍을 때 파이프라인 맨날 얘기하거든요. "내가 이 직업에서만 돈을 버는 게 아니라 파이프라인을 만드는 방법이라든지 투잡 찾는 법, 그런 게 좀 궁금하긴 해요. 저 요즘 주식하거든요." 근데 이거 진짜 할 말 많아요. 제가 정말 다양한 직업을 만나잖아요. 사주라는 걸 누가 제일 좋아하는지 아세요, 조이님? 기업 회장님들과 부자분들, 대표님들이 정말 좋아해요. 근데 그분들 사주팔자를 보면 다 큰돈을 벌게 해준 일들이 그분 사주에 맞는데, 또 방법도 다르게 있더라고요.

그러면 제가 다음 시간에는 언제 돈을 좀 버느냐, 재물운 정말 따로 있는지, 나에게 맞는 파이프라인은 어떤 게 있는지, 재물운 관련해 가지고 정말 많이 물어보는 질문들을 몇 가지 엄선해서 어떻게 보는지 한번 말씀드려 볼게요. 내 사주팔자 재물운 궁금하시다면 구독과 알람 설정까지 부탁드리면서, 저는 도사처의 도화도르였습니다. 여러분, 저희 다음 시간에 봬요. 모두 안녕.

다른 사주를 가지고 예시를 한번 다시 보여드릴게요. 뭐부터 보라고 했죠, 제가? 일단은 편관, 정관이 있냐 없냐를 보라 했죠. 편관, 정관이 세 개나 있죠. 그럼 이 사주는 뭐예요? 직업적인 고민이 있어도 어쨌든 직장에 붙어 있는 사람이라고 볼 수도 있는 거예요. 근데 지금 편관도 있고 정관도 있어요. 직장을 한 군데 잘 있기보다는 여기도 갔다가 저기도 갔다가 그런 마음이 좀 들 수 있단 말이에요. 이분 사주팔자를 가져오고 싶던 이유가 뭐였냐면, 올해가 이 기묘라는 글자가 굉장히 고민이 많은 글자예요.

올해가 갑진년이라고 해요. 기묘라는 글자가 갑진이라는 글자랑 갑기합이라는 걸 하고 묘진합이라는 걸 해요. 쉽게 말해 가지고 특정한 글자들이 만나면 변한다, 혹은 뭔가 케미컬 작용을 한다고 볼 수 있어요. 위 글자, 아래 글자 모두 합이 된다는 거는 내가 정신이 없다는 뜻도 있고 갈팡질팡한다는 부분도 있다는 거예요. 편관, 정관이라는 글자가 안 그래도 다른 직장들을 의미하는데, 올해가 뭐예요? 내가 직업적인 부분으로 흔들리는 시기라 볼 수 있는 거예요. 제 주변에 기묘일주 직장인분들 좀 계시거든요. 하나같이 다 지금 퇴사하고 내 거 하는 게 맞는지, 퇴사하고 다른 직장 가는 게 맞는지를 고민하고 저한테 연락을 주세요.

이 구독자님도 똑같은 고민을 저한테 얘기하더라고요. 그러니까 무슨 말이냐 하면은 편관, 정관이 사주팔자에 있다고 해서 다 직장 생활을 단단히 할 수 있는 건 아니다. 오히려 편관, 정관이라는 글자가 같이 있는 경우 내가 직업적 고민이 많을 수 있고, 실제로 이 직업, 저 직업, 이 직장, 저 직장 왔다 갔다 할 수 있다고 볼 수 있어요. "그러면 편관, 정관이 같이 있는 사주는 안 좋은 건가요?" 안 좋다고만 볼 수는 없어요. 정관만 있는 사주 또는 편관만 있는 사주는 한 직장에 오래 엉덩이 붙이고 있을 수 있는 확률이 크거든요. 근데 이렇게 편관, 정관이라는 글자가 양옆에 있잖아요. 좋은 건 뭐냐? 내가 다양한 직군을 경험할 수 있겠다고 볼 수 있겠죠. 그래서 몸값 높이는 데는 사실은 오히려 좋을 수 있어요. 이직하면서 연봉 협상하고 이렇게 이렇게 가는 데에는 좋거든요.

근데 이직을 할 때 안정적이게 가져가려면 사주팔자에 인성이 같이 있으면 좋아요. 인성이 있으면 내가 이렇게 움직이고 이직을 하는 과정에서 내 전문성, 내 연봉 협상 같은 것들을 좀 잘할 수 있는 기운이 있거든요. 근데 이 사주는 아쉽게도 인성이 없어요. 내 사주팔자에 인성이 없으니까 '나는 되게 저주받았다'라고 생각할 수 있는데, 없는 인성이 들어오는 시기가 있어요. 대운이라는 글자도 있고, 대운에 없으면 세운을 보시면 좋아요. 세운이 뭐냐, 연도 운이거든요. 빨간색이 편인, 정인이라 볼 수 있어요. 지금 25, 26, 27이라는 글자에 빨간색으로 있죠.

그러면 이분 같은 경우에는 뭐예요? 올해를 잘 넘기면은 25, 26, 27년에는 내가 이직을 통해서 얻어가는 게 많다고 볼 수도 있고, 이직이 내 가치를 높일 수 있는 수단이 될 수 있다는 의미도 된다는 거예요. 사주팔자에 인성과 비겁이 많은 사람들의 특징이 뭐냐면 창업을 해요. 본인 걸 한단 말이에요. 그래서 만약에 이 사주팔자가 내가 지금까지 해왔던 일을 좀 바탕으로 해서 내 거 하고 싶다고 할 때에 현실화시킬 수 있는 게 25, 26, 27년도라고 볼 수 있는 거예요. 현실화시킨다 해서 다 잘되는 건 아니에요. 내가 지금까지 이직을 하면서 쌓아둔 내 직무적 역량이 이 시기에 준비가 잘 되어 있으면 이때는 잘될 거라고 볼 수 있어요. 근데 내 능력이 없는데 이때 뭔가를 해버리면 오히려 낭패를 볼 수 있겠죠.

그래서 사주팔자라는 게 인과관계가 굉장히 명확해요. 운이 들어왔다 해서 갑자기 막 잘되고 이런 건 별로 없어요. 나의 모습은 어제의 나의 모습들이 합쳐져서 결과물이 지금의 나인 거잖아요. 결국에는 이 진로, 직업이라는 것도 여러분들이 인생을 살아온 이 경험치들의 집합체라 볼 수도 있어요. 저는 제 사주에서 대운이 바뀌는 시기 때부터 사주팔자를 공부를 하면서 '나는 사주팔자 유튜브 하면 좀 잘되겠다' 하는 글자들이 제 사주팔자에 다 있었거든요. 사주 자체도 연이 닿아 있고, 제가 이 월지가 식신인데 식신이 뭔가를 만들어내는 직업이라 했잖아요. 콘텐츠를 만들어내고 있죠. 또 이 식신이라는 거는 뭔가를 가르친다는 의미도 있거든요. 제가 사주 강의도 하고 있죠. 그러니까 저는 이 두 가지가 제가 하고 있는 일과 좀 닮았다고 볼 수 있는 거예요.

제 사주팔자에 없는 글자들을 제가 직업적으로 했다면 저는 잘 안됐을 거예요. 같은 유튜버라도 다 전달하는 가치가 다르잖아요. 유튜브 하고 싶어? 그러면 네 사주팔자에 맞는 표현 방식, 콘텐츠 제작 방식으로 해, 말씀을 드리고 싶고, 여러분들의 사주팔자에는 제 문법이 아니라 여러분들의 문법만으로 성공할 수 있는 직업들이 있다라는 거죠. 한창 유튜브 1년 동안 처음 시작했을 때는 하루에 구독자 20명 오르고 월 100만 원도 못 벌고 이랬을 때는 내가 1년 동안 6천 명 오르는 거네, 다른 유튜버들은 막 하루에 1,000명씩 오르고 6,000명씩 오르는 거예요. 근데도 내 사주팔자를 봤을 때 이걸 하면 잘되겠다는 확신이 있고 또 운도 되게 괜찮다고 생각하니까 저 1년 동안 정말 재밌게 콘텐츠를 만들었거든요.

내가 너무 재밌는 일처럼 느끼다 보니까는 갑자기 막 선미님이 영상을 찍자고 연락이 오고, 클래스101이 강의를 만들자고 연락이 오고, 종국에는 넷플릭스까지 나가게 됐었거든요. 무슨 말씀드리고 싶냐 하면은 내 사주팔자를 이용한다는 거는 내가 어떤 방향으로 가면 좋은지는 알 수는 있어요. 근데 뼈를 깎는 노력을 해야 한다는 거예요. 여러분도 분명히 할 수 있다고 생각을 해요. 언젠가 살다가 갑자기 눈이 막 돌아가지고 '이거 막 해야겠다' 싶은 순간이 있죠. 그렇게 막 끓어오르는 순간에 여러분들이 열정을 그냥 흘려보내지 않았으면 좋겠어요.
