제목: 오히려 좋아..😃내 사주에 특정 오행이 없을 때 사주보는 법과 해결방법✨사주에 색깔이 5개가 아닌 사람들은 보세요(풀영상)
영상 ID: HbsnHAzilL8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=HbsnHAzilL8
업로드: 20240917
길이(초): 6341
조회수: 228028
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

여러분들은 이 세 가지 사주팔자의 공통점을 혹시 아시겠나요? 각각 여덟 가지 글자에 초록색이 없다라는 거죠. 사주팔자 만세력 사이트나 애플리케이션에 생년월일시를 입력했을 때 초록색이 없는 분들이 계실 겁니다. 이 초록색은 사주팔자에서 목, 즉 나무라고 하는데요. 사주팔자에 목이라는 기운이 없다라는 거는 어떤 의미일까요? 사주팔자에 목이 없는 사람들의 성격과 특징, 구체적으로 리딩하는 방법, 마지막으로 목의 기운이 들어올 때 일어나는 일과 목이 없을 때 알아두시면 도움이 될 개운법까지 재밌고 쉽게 알차게 한번 말씀드려 볼게요.

인터넷에 목이 없는 사주를 검색해 보면은 비슷한 포스팅들이 많더라고요. 그런 내용들을 다시 말씀드리는 건 의미가 없겠다 싶어서 제가 생각하는 꿀팁 같은 것들, 저의 경험치나 알고 있는 것들을 아낌없이 공유해 드릴 테니까요. 특히 목 기운이 사주팔자에 없다라는 의미를 넘어가 지고 언제 내가 좀 주목하면 좋은지, 어떻게 활용하면 좋은지 아실 수 있도록 정리를 해서 말씀드릴게요. 오늘 내용이 도움 되셨다면 구독과 알림 설정도 부탁드려 보겠습니다.

오늘 콘텐츠는 색깔로 보는 콘텐츠다 보니까 한자를 모르셔도 충분히 잘 따라올 수 있어요. 사주팔자 만세력 사이트나 애플리케이션에 생년월일시를 입력했을 때 초록색이 없는 분들이 있을 겁니다. 그분들은 사주팔자에 목이 없다라고 볼 수도 있어요. 이 목이라는 건 나무를 의미하는데요. "사주팔자에 다 있으면 좋은 거 아닌가요? 결핍은 나쁜 거 아닌가요?"라고 하는데, 누구나 인생에 결핍은 있는데 그게 누군가에게는 재물운이 될 수도 있고, 이성운이 될 수도 있고, 부모님 복이 될 수도 있고, 공부와 인연이 될 수도 있고 정말 여러 가지란 말이에요. 그래서 오늘 내용은 들어주시면서 목이 없으니까 이런 한계가 있다 하고 넘어가는 게 아니라 결핍을 채워 나가려고 노력하는 것이 제일 중요하다까지 일단 말씀 먼저 드리고 시작을 해 볼게요.

두 가지 차원으로 말씀을 드릴 거예요. 보편적으로 해당하는 사주팔자에 목이 없는 사람들의 성격과 특징을 말씀드릴 거고, 두 번째로는 일간별로 여러분들 사주팔자에 조금 더 맞게 목이 없을 때 발생하는 현상까지 한번 말씀을 드려 볼게요. 사주팔자의 목이라는 거는 어떤 키워드들이 있냐? 순수함이라는 부분이 있고요. 두 번째로 사람과 교류하는 힘, 감수성이라는 게 있고요. 세 번째로 약간 원초적인 거, 복잡하고 심오한 게 아니라 단순한 것을 지향하는 거, 요 세 가지 키워드를 가지고 제가 한번 쭉 설명을 드려 볼게요.

목이라는 것은 우리가 인생을 살아가면서 어린아이 단계를 의미하기도 하거든요. 어린아이의 특징이 뭐죠? 굉장히 순수한 마음, 동심이라고 하죠. 그런 게 조금 부족하면 어떨 수 있을까요? 사람이 굉장히 현실적이고 세상의 가치에 집중해 있고 목적성이 조금 더 뚜렷한 사람이라 볼 수도 있는 거죠. 근데 목적성이 뚜렷하다는 말이 부정적으로 들릴 수 있잖아요. 인간미가 없네라고 그렇게 느껴질 수도 있는데, 이런 가치 판단이 좋다 나쁘다라는 건 아니고 그러한 특징이다라고 이해해 주시면 될 것 같습니다. 아무래도 그런 모습이 있다 보니까 사람 간에서 말과 소통하는 부분에 있어 가지고 공감 능력이 좀 떨어질 수 있고요. 내 말을 포장하고 둥글둥글하게 말하지 못하는 사람들이 더러 있어요. 그래서 좀 세게 말하거나 직설적으로 얘기하거나 칼같이 얘기하거나, 물론 이런 어법은 직장이나 혹은 집단에서는 필요한 커뮤니케이션인데 문제는 요게 너무 가까운 사람들 사이에서도 일어날 수도 있다라고 볼 수도 있습니다.

그래서 아까 말씀드렸던 이 감수성이라는 키워드와도 거리가 멀다고 볼 수도 있어요. 조금 더 확장해 보면 현실성, 낭만이 없다라고 볼 수도 있거든요. 낭만에 해당하는 것은 사주팔자에 목이 많은 사람, 가치 판단이 반드시 효용을 얻고 베네핏이 있고 그렇기 때문에 내가 움직이는 게 아니라 감정에 호소하거나 인간적인 도리 같은 것들에 조금 더 무게를 두시는 분들이 계시죠. 요런 분들이 사주팔자에 목이 많으신 분들이라 한다면 반대의 케이스가 사주팔자에 목이 없는 분들이라 볼 수 있습니다. 물론 그런 휴머니티 넘치는 사회는 필요하지만 그것만 있으면 사회가 돌아가는 게 문제가 될 수도 있더라고요.

균형이 중요한데 사주팔자에 목이 없는 분들은 긍정적인 기질을 가지고 있기보다는 현실적으로 잘 판단하고 생각을 한다 말씀드렸죠. 그래서 문제가 발생했을 때 문제에 대해서 크게 스트레스를 받아 하기보다는, 스트레스를 받더라도 이성적이고 냉철하게 그 문제를 객관적으로 바라보려고 합니다. 근데 사람이 늘 똑같을 수는 없잖아요. 살다 보면은 인생에 힘듦이 있고 고난이 있다 보니까 문제를 해결하다가 더 이상 못 해 먹겠다 하는 순간에는 내가 가지고 있는 문제를 포기해 버리고 말아요. 나아질 거라는 미래에 대한 기대나 낙관이 좀 부족할 수 있다, 그래서 너무 염세적이고 현실적으로 가져갈 수도 있는 부분이 있거든요.

균형이 중요하다, 혹시 이 영상을 보시는 분 중에 요러한 기질이 있으신 분들은 내가 정말 인생에 힘이 들 때 너무 극단적으로 생각하는 것은 아닌가, 의도적으로 긍정적인 생각을 해야 되는 시기가 분명히 있어요. 그 시기는 아닐까라는 생각도 한번 해 주시면 좋을 것 같습니다. 평소에 잘하다가 한 번씩 오는 그런 고난에 모든 것을 탁 포기해 버릴 수도 있다, 될 수도 있는 분인데 포기해서 놓쳐 버릴 수도 있는 케이스가 있다라고 볼 수 있습니다. 놓치시면 안 되겠죠.

사주팔자에 초록색이 많은 사람들은 나이가 많은 분들, 40대, 50대, 60대 분들도 동심이 가득해서 굉장히 동안 같고 웃는 상이고 에너지 넘치고 긍정적인 바이브를 뿜뿜하는 그런 분들이 계시거든요. 근데 사주팔자에 목이 없는 분들은 나이가 젊음에도 불구하고 약간 냉하고 시니컬하고, 그런 분들의 특징이 쓸데없는 인간관계에 목매지 않는다는 겁니다. 와도 그만 가도 그만, 나에게 조금 더 집중하는 개성이 있어요. 그러다 보니까 점점점 나이가 들수록 내가 가진 자산, 능력 키워드들이 크게 확장하는 경우가 있습니다. 즉 나의 행복이 우선인 사람들이 많은데 추구하는 방식이 현실적으로 내가 행복해지려면 어떤 거 해야겠다, 나 행복해지려면 뭐가 필요해, 돈 어떻게 벌 수 있을까 이런 식으로 가고 그것들을 해 나간다 볼 수도 있는 거죠.

아쉬운 거는 인간관계에 큰 비중을 두지 않다 보니까 일을 하는 동료나 회사에서 만나는 사람들은 딱 거기까지 선을 잘 지키는 분들이 있고, 그렇게 사회생활을 해 나간다라고 볼 수도 있겠죠. 마지막으로 생각 자체를 잘 바꾸지 않는 경우가 많습니다. 인생을 살아가다 보면 타인의 말이나 행동, 생각에 대해 쉽게 감화돼서 '너무 멋있다, 저렇게 살아가야겠다' 감동받는 분들이 계시잖아요. 근데 그런 부분이 별로 없어요. 내가 가지고 있는 생각, 나의 가치관, 나의 신념이 제일 중요하고 쉽게 바뀌지 않습니다. 남에 의해서 바뀌는 게 아니라 내가 혼자 고민을 하거나 아이디어를 올리거나 이런 식으로 해서 내가 나를 바꾸는 사람들이 많지, 타인이 나를 바꾸거나 그러지는 않아요. 그러다 보면 약간 독불장군처럼 다른 사람과 소통은 해도 소통이 아닐 수가 있거든요.

사주팔자의 목이라는 것은 어떻게 보면 성장 인자라고 볼 수도 있어요. 내가 얼마나 잘 클 수 있는지, 내가 타인의 장점을 잘 흡수해 나갈 수 있는 기질이라 볼 수 있는데 그게 잘 안되다 보니까 여기서 팁을 드리고 싶은 거는, 내가 타인에게 큰 바이브를 얻지 못한다면 여러분들이 열심히 책을 읽고 고민하고 자기 스스로 열심히 챙겨 주는 게 중요하다 볼 수 있겠죠. 자, 여기까지가 보편적으로 사주팔자에 목이 없는 사람들의 특징이라 볼 수 있고요. 두 번째로 일간별로 볼 겁니다.

일간이라는 것은 여러분들이 사주팔자에 타고난 기운을 뜻해요. 일간이라는 칸에 어떤 색이 해당하는지 봐주시고 초록색이면 나무, 빨간색이면 불, 노란색이면 흙, 흰색이면 금, 까만색이면 물, 각각 요렇게 기운을 타고났다 보시면 되는데요. 여러분들 사주팔자에 많은 오행과 타고난 오행은 같을 수도 있고 다를 수도 있습니다. 일간이라는 칸에 무슨 색깔에 해당하는지 한번 봐주시고 해당하는 설명을 들어봐 주시면 좋을 것 같습니다.

일간이라는 칸에 붉은색, 즉 화의 기운으로 타고난 사람들에 대해서 한번 말씀을 드려 보겠습니다. 화 기운으로 타고났는데 목이 없다라는 분들은 목이 인성이라고 볼 수 있어요. 인성이라는 키워드와 목이라는 키워드가 중복되는 게 뭐죠? 바로 공부하고 학습하고 내가 실력을 키우기 위해서 노력하는 과정이라 볼 수 있겠죠. 목과 화가 골고루 잘 있는 사람들은 학문적으로나 혹은 그 사람이 가지고 있는 전문 지식으로 승승장구할 수 있는 기본적인 머리가 있는 사람이라 봤습니다. 근데 사주팔자에 목이 없는 분들은 어떻게 되느냐? 최소한의 능력을 갖추고는 있어요. 근데 그 능력에서 조금 더 업그레이드되기는 힘들 수 있습니다.

어떤 느낌이냐면 각자 자기 분야가 있어요. 그 분야를 한 가지만 파는 게 아니라 넓게 파시는 분들이 있거나, 내가 요것도 하고 저것도 하고 두 가지 전문성으로 요걸 연결시켜서 부가가치를 만드는 분들이 있지 한 가지를 딥하게 파는 부분은 조금 약할 수 있습니다. 그러다 보니까 남들 눈에는 하는 만큼만 하네, 쟤는 딱 최소 요건만 갖추고 끝냈네라고 볼 수도 있는 거예요. '아, 내가 좀 전문성이 아쉬울 수 있다, 능력이 조금 아쉬울 수 있다' 이렇게 느끼실 때는 힘드시겠지만 내가 하는 일의 기본기를 탄탄하게 해 주는 것이 중요하다라고 볼 수도 있습니다.

그리고 인성이라는 거는 상대방을 어떻게 이해하느냐, 공감 능력이라고도 볼 수도 있거든요. 근데 사주팔자에 목은 없는데 화가 강하신 분들이나 혹은 수가 강하신 분들 같은 경우에는 나의 감정 표현이나 타인이 나에게 말하는 그 감정, 타인의 나를 향한 말과 행동에 대한 피드백이 과할 수 있어요. 내가 너무 쉽게 다른 사람한테 상처를 받거나 혹은 내가 너무 쉽게 다른 사람에 대해서 판단하거나 말하거나 자중하지 못한 모습을 보여줄 수 있다라는 거죠. 그래서 남들이 봤을 때 '그냥 얘는 좀 진상이다'라고 가져가는 경우도 있습니다.

자꾸 말로써 본인의 점수를 깎아먹는 분들이 계실 거예요. TPO에 맞지 않은 말들을 하시는 분들이 좀 계시거든요. 혹시 살면서 그런 피드백을 들어봤다면 기분 나빠하지 마시고 어떻게 한번 개선해 나가면 좋은지 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 그러면 어떻게 하면 좋을까? 첫 번째로 여러분들이 하는 일에 대해 가지고 끊임없이 나의 직무적인 역량이나 필요한 공부들에 대해서는 나이가 들어도 끝까지 가져가려고 하는 노력이 필요하다, 남들보다 조금 더 내가 배우고 업그레이드시켜야지 하는 마인드가 제일 중요하다 볼 수 있고요. 두 번째로 '나는 이만큼만 딱 하면 돼'라고 하는 생각보다는 욕심내서 '이것도 알아봐야지' 하는 그 마음이 가장 중요합니다. 그렇게 했을 때 그로부터 나오는 그 존재감이라는 게 굉장히 강하게 어필될 수도 있거든요.

마지막으로 인복이 없다고 느끼시는 분들이 계실 거예요. 근데 그거는 분명히 내가 자기 객관화를 통해서 바라봐야 되는 부분이 있습니다. 세상이 나를 핍박한다고만 생각하지 마시고 내가 하는 말과 행동이 이 사람한테는 어떻게 들릴 수 있을까, 상대방의 입장에서 생각해 보는 배려심, 공감 능력을 한번 길러 보시는 것도 좋고요. 그 과정에서 많은 사람들한테 의견을 물어보면서 자신의 객관적인 모습을 바라보는 게 굉장히 도움이 많이 된다라고 볼 수도 있거든요. 요렇게 한번 개선해 주시면 좋을 것 같아요.

두 번째로 토 일간 분들이 목 기운이 없을 때, 자, 이분들 같은 경우에는 목이 사주팔자에 없어도 사주팔자에 토와 금 혹은 토와 화가 발달한 분들이 토 일간의 그 특유의 신뢰감, 내공 있어 보이는 이미지, 전문성 같은 것들이 잘 어필이 되더라고요. 직장 생활보다는 내가 주도적으로 할 수 있는 사업, 자영업자, 프리랜서, 예체능에서 두각을 나타낸다고 볼 수 있고 요즘은 유튜버분들이 그렇게 많더라고요. 그렇게 이용해 주시면 좋을 것 같고, 목이라는 거는 사회성을 의미하는 부분도 있거든요. 남들이 어떤 거에 반응하고 어떤 트렌드를 좀 가지고 있는지, 어떤 걸 좋아하는지 요런 걸 캐치할 수 있는 능력이 조금 부족하다라고 볼 수도 있습니다.

혹은 직업적으로 직장 생활을 하시는 분들 같은 경우에는 목이 없다라는 게 기획이나 디자인, 광고처럼 무에서 유를 창조해 내는 아이디어 기반이나 혹은 교육 같은 것과는 조금은 거리가 멀 수는 있어요. 목이 의미하는 부분이 통통 튀는 아이디어, 세상에 없는 것들, 인사이트를 의미하기 때문에 요런 것보다는 매뉴얼적이고 가이드라인이 잡혀 있고 정해진 일들을 잘한다라고 볼 수도 있거든요. 그래서 제가 팁을 드리자면 자영업자나 프리랜서 분들, 직장을 안 다니시는 분들 같은 경우에는 끊임없이 트렌드가 어떻게 흘러가는지 체크하시면서 내가 하고 있는 일과 그거를 어떻게 연결할지 한번 봐주시면 좋겠습니다.

사주팔자의 금은 목·화·토·금·수 중에서도 가장 현실적이고 사리판단이 잘 되고 가치 판단이나 이해관계에 능한 글자인데, 이러한 분들이 사주팔자에 목이 없는 분들이라고 한다면은 길게 보는 시각이 조금 짧을 수 있어요. 단기간에 같이 흘러가는 흐름 같은 것들은 잘 파악할 수 있는데 멀리 볼 수 있는 능력이 조금 부족하다 보니까 내가 어떤 판단을 할 때도 뭔가 당장 눈앞에 보이는 것을 위주로 한다라고 볼 수 있고요. 이때는 어떻게 하면 좋냐면은 사주팔자에 각자마다 목 기운이 강하게 들어오는 시기가 있는데 그 나이대에 시작하기보다 목 운이 들어오기 이전부터 돈을 벌거나 사업을 하거나 내가 본격적으로 큰 성과를 가져가기 위한 노력들을 미리 하시는 것이 중요하다라고 볼 수도 있습니다.

그리고 내가 하고 있는 일에 대해서 성과가 좋은 시기에는 그 성과, 그 인사이트들을 열심히 기록해 주시는 것이 제일 중요해요. 금 일간 분들은 내 경험치를 기반으로 해서 가치 판단을 내리기 때문에 사주팔자에 목 기운이 들어올 때는 요런 식으로 활용해 주시면 도움을 많이 받더라라고 볼 수도 있습니다. 동시에 제가 드리고 싶은 팁은 너무 가치 판단이라는 게 극단적일 수 있어요. 모든 거를 그 사람이 나한테 어떤 걸 주고 나는 그 사람한테 어떤 걸 주고, 기브 앤 테이크가 너무 심해서 '얘는 나한테 쓸모없는 존재네' 하면 아예 관계를 안 맺거나 혹은 반대로 아예 선이 없는 거예요. 내가 사람을 굳이 안 가리는 겁니다. 그렇게 되면은 나에게 너무 치명적인 사람이 올 수도 있고 내가 반대로 그 사람한테 치명적일 수도 있고 여러 가지로 발현될 수 있거든요. 특히 인간관계에서 그 적당한 선이 없을 수 있다, 인간관계뿐만 아니라 모든 가치나 기준을 그렇게 판단할 수 있어요. 제가 앞에도 말씀드렸지만 분명하고 명백한 효용, 뭐 요런 것뿐만 아니라 감정이나 감수성이나 인간적으로

도리 요런 것도 중요하게 작용할 때가 있잖아요. 중심을 좀 맞춰 주시는 게 필요하다고 볼 수도 있습니다.

네 번째로 수 일간인데 목이 없는 경우, 자, 수 일간 분들에게는 목은 식신 상관이라는 부분으로 해당되죠. 수가 기본적으로 흐르는 기질이 있잖아요. 근데 사주 구성으로 인해서 흐르지 못하는 분들은 오히려 생각이 고여서 문제가 발생할 수 있거든요. 우울증에 걸린다든가 집에서 되게 허무주의에 빠져 있거나 염세적이고 아무것도 안 하거나 생산성이 좀 떨어질 수 있거나 여러 가지로 발현될 수 있는데, 이 사람들이 약간 선남선녀가 많거든요. 모든 임수, 계수라고 그렇진 않지만 매력이 있는데 말만 하면 깨는 경우가 더러 있더라. 말을 왜 저렇게 하지? 싸가지없게 이런 게 아니라 '엥?' 이런 느낌이에요. "왜 이런 말을 했어?" 물어보면 "아, 그렇구나."라고 이해가 돼요. 근데 그것도 한두 번 하면 이해가 되는데 매번 물어봐야 돼, 그 친구의 발화 의도를. 의사 표현하는 데 있어 가지고 공감성이 결여되다 보니까는 상대방이 하는 말이 '엥?' 하는 경우가 더러 있습니다. 그래서 정리를 하자면 나의 말과 행동에 공감성이 결여돼 가지고 내 의사가 상대방에게 전달되지 않을 수 있다, 그래서 왜곡되지 않고 내 의사를 잘 표현하는 것이 제일 중요하다 볼 수도 있고요.

두 번째로 수라는 게 성적인 부분과도 연결이 있거든요. 이 성적인 것도 적당히 발산해야 되는데 식신 상관이 없는 분들은 굉장히 음성적으로 가져갈 수도 있습니다. 좀 극단적일 수 있는데 살짝 일반적이지 않은 취향이나 음성적으로 가져갈 수 있다라고 볼 수도 있고, 또 최근에는 이 식신 상관이 건강과도 관련이 되어 있거든요. 수라는 게 약물 같은 걸 의미하는 부분도 있어요. 그래서 이 식신 상관이 없다라는 거는 건강으로 한번 고생할 수 있는 가능성이 있는데, 그게 사주팔자의 수와 연결된 분들 같은 경우에는 최근의 불법 약물 같은 것들, 그런 부분들과 관련이 될 수 있다라고 볼 수도 있습니다.

그러면 다음으로 사주에 목이 없는 사람들에게 목 기운이 들어오면은 어떤 현상이 일어나느냐? 일단 목 운이 들어오는 거는 어떻게 볼 수 있느냐? 여러분들이 사주팔자 만세력 사이트나 어플리케이션에 생년월일을 입력하시면 여덟 가지 글자가 나왔죠. 그럼 그 밑에 있는 글자들 한번 볼게요. 9, 19, 29, 39, 49 보이시죠? 이 사주팔자를 봤을 때 위의 숫자들은 나이입니다. 즉 9세에서 18세, 19세에서 28세까지, 그리고 49세에서 58세, 59세에서 68세까지 목 기운이 강하게 들어온다 볼 수 있겠죠. 그래서 목이 없다, 특정 오행이 없다라고 해서 끝나는 게 아니라 이 오행이 들어오는 시기가 있어요.

근데 여기서 한번 팁을 하나 드리자면, 첫 번째로 목에 해당하는 부위가 있다고 제가 지난 시간 콘텐츠에 말씀을 드렸죠. 목은 눈, 뼈, 간을 의미하거든요. 49세부터 68세까지 이 시기에 목이 들어오는 분들 같은 경우에는 조심하면 좋은 게, 보통 나이가 40대 중반부터 나에게 없는 오행이 운으로 들어올 때는 건강을 보셔야 되거든요. 근데 운이 들어올 때, 그리고 나가는 시기에 그 오행, 즉 지금은 목이겠죠, 목과 관련된 이벤트, 눈, 간, 뼈 요 세 가지 때문에 조금 문제가 생길 수 있다라고 볼 수도 있습니다. 왼쪽 분은 특히 어렸을 때부터 간이 안 좋게 타고나신 분인데요, 실제로 나이가 들어가면서 이 간이 안 좋아지는 걸 느끼셨다 하더라고요. 그래서 제가 49세부터는 특히 간 건강, 건강 관리 열심히 하시라고 말씀을 드렸거든요. 그래서 여러분들도 사주팔자 만세력 밑에 있는 대운이란 칸에 초록색이 언제 있는지, 몇 살에 있는지 확인해 주시고, 이때 특히 나이가 많을 때에는 건강적으로 주의해야겠다고 보시고, 제가 곧바로 사주팔자에 목이 없을 때 들어오는 현상 같은 것들 한번 말씀을 드려 볼게요.

첫 번째로 목이라는 것은 순수한 마음, 원초적인 욕구라고 말씀을 드렸잖아요. 그러다 보니까 어떤 의사 판단이나 가치를 내리는 과정이 굉장히 단순해집니다. 그냥 호기심 때문에 하는 경우가 많아져요. 아기 때 돌아다니면서 다 찔러 보잖아요. 요런 것처럼 호기심이 왕성해질 수 있다 보니까 내가 평소에 관련이 없던 거, 인연이 안 닿았던 거, 굳이 관심도 없던 것들에 대해서 공부하고 싶고 배워 보고 싶고 새로운 취미가 생기고 그렇게 가져갈 수도 있어요. 보통 이러한 시기에는 인생이 좀 풍부해진다, 입체적으로 변한다고 볼 수도 있거든요. 그래서 여러분들도 사주팔자에 혹시 목이 없는 사주인데 일상이 좀 고정적이다, 루틴대로만 산다 하시는 분들은 목 운을 잘 활용하기 위해서 나를 좀 열어 두는 것도 좋다라고 볼 수도 있습니다.

두 번째는 고차원적인 욕구보다는 단순한 행복과 유희를 추구하고자 하는 마음이 크다 보니까 '인생에 이런 재미가 많네?'라고 하는 경우가 있어요. 사주팔자에 목이 없는 분들이 목이 들어올 때 굉장히 인상이 유해지고 온화해지고 허허 하는 사람들 되게 많이 봤거든요. 근데 너무 과한 건 또 안 좋겠죠. 너무 과한 분들은 베짱이처럼 본업은 다른 사람한테 다 맡겨 버리고 놀러만 다니시는 분들도 봤거든요. 너무 베짱이처럼 갈 수도 있다라는 것도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요.

자, 세 번째로는 인생에 대해 내가 원래 가지고 있는 가치관, 생각 같은 것들이 확 달라집니다. 내가 뭔가 인생에 대해서 중요하게 느끼는 이 가치관 같은 것들, 우선순위가 달라져요. 평소에는 조금 더 현실적이고 일상적인 게 조금 더 중요했다 하면은 목 운이 들어올 때 나의 행복, 유희에 대한 활동이 더 중요해진다는 관점으로 볼 수도 있고, 내가 이 인생에 대한 가치관을 형성하는 데 있어 가지고 타인이 많이 개입될 수 있거든요. 남들이 하는 말, 남들의 행동, 선행이 나에게 귀감이 되는 경우가 많더라. 그때부터 여러분들이 비로소 인생을 살아가는 다른 사람들이 눈에 보이기 시작할 겁니다. '이 사람은 이런 게 진짜 멋있네. 배우고 싶다.' 이런 식으로 본격적으로 사람을 통해서 배우는 시기라고 볼 수도 있어요. 개인적으로 제 주변에 사주팔자에 목이 없는 분들이 목 운이 들어올 때 다 성공하고 다 행복하고 이런 것보다도 좋은 멘토, 좋은 귀인을 만나서 그 사람의 좋은 것들을 잘 흡수하는 경우를 많이 봤거든요. 그래서 여러분들도 사주팔자에 목이 언제 오는지 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.

마지막으로 혼자 하는 게 아니라 다른 사람과 뭔가 많이 하게 된다, 즉 내 주변에 사람이 드글드글해진다고 볼 수도 있어요. 그래서 이 시기에는 좀 전략적으로 취미, 스터디 활동, 커뮤니티 같은 것들 잘 활용해서 내 인생을 조금 더 풍부하고 풍성하게 만들어 주는 것도 좋고요. 사업하시는 분들 같은 경우에는 특히 목이 많은 분들이 요런 걸 잘하시더라고요. 즉 협동심이 내가 일하는 데 있어 가지고 남들과 교류하고 협업하고 같이 뭔가를 해서 성과를 내는 시기라고 볼 수도 있습니다. 미리 그 시기를 위해 사주팔자의 목이 일간별로 없는 부분이 뭔지 확인해 주시고, 요거를 어떻게 잘 보완해 나갈 수 있을지 미리미리 연습해 주시고, 목 운이 들어왔을 때 요거를 적극적으로 주변 사람들 잘 활용해 주시는 것도 좋을 것 같아요.

자, 마지막으로 사주팔자에 목이 없는 분들의 개운법 한번 말씀을 드려 볼게요. 예를 들어 식물을 키우는 거에 대해서 전 사실 마인드 차이라고 생각을 하거든요. 어떤 느낌이냐면, 얘를 직접 키운 이유가 저는 수 일간이기 때문에 목이 식신 상관이잖아요. 근데 이 식신 상관이라는 거는 어떤 걸 표현하고 콘텐츠를 만들어 내고 제가 하는 일과도 관련이 되어 있기 때문에 이 나무를 지켜보면서 기획을 되게 많이 하거든요. 단순히 오행에 해당하는 물건을 나한테 가까이 두기보다는 그것을 두면서 내가 어떤 노력을 하는가가 제일 중요한 것 같아요. 기본적으로 목 개운법이라고 하면 우선 원리적으로는 여러분들이 사주팔자 목이 어떤 십성에 해당하는지, 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인 중에서 어디에 해당하는지 보시고 거기에 맞는 노력을 하시는 것이 중요하다라고 볼 수 있습니다. 저는 근데 심리적으로 되게 좋은 영향을 받습니다.

두 번째로 요거는 보편적으로 해당될 수 있는데, 젊은 사람들과 좀 잘 지내 보시는 것을 추천드립니다. 90년생이 2000년생과 좀 잘 지내 보는 거, 요런 노력이라 할 수 있겠죠. 요즘 사람들의 트렌드, 젊은 사람들이 어떤 생각을 하고 있는지, 왜냐하면 그 사람들이 곧 트렌드라고 볼 수도 있잖아요. 그런 것들을 잘 캐치하기 위해서 젊은 사람, 나보다 나이가 적은 사람과 함께 어울리면서 건강하게 좀 젊게 살려고 노력하는 것이 좀 중요하다 볼 수 있습니다.

세 번째로 요건 제가 하는 건데, 목의 기운에 해당하는 시간이 있거든요. 바로 인시, 묘시, 보통 4시부터 7시까지는 굉장히 목의 기운이 강해지는 시기입니다. 부자들도 그 말 하잖아요. "좋은 아이디어를 내고 싶은가? 아침에 일어나서 고민하라." 그 시간대 자체가 이 목과 관련돼서 그런지 모르겠지만 굉장히 정신적으로나 기획 같은 게 잘되는 시간이긴 하거든요. 사주팔자의 이 목이라는 게 저한테는 또 직업적인 영역으로 쓰고 있기 때문에 이 시간을 좀 적극적으로 활용해서 기획도 한다라고 볼 수도 있습니다.

그다음에 배움과 독서를 늘 가까이하라는 것도 말씀드리고 싶어요. 이 순수한 성장 욕구라고 제가 목을 말씀드렸잖아요. 그래서 화 일간 분들 같은 경우에는 내가 딱 턱걸이까지만 내 능력치를 맞춰 놓고 본질에 집중하려고 하는 부분은 약하다고 말씀드렸잖아요. 그러한 기질이 있다 보니까 조금 더 내가 하는 일에 대해서 내밀하고 밀도 있게 실력자로 만들어 주는 거 굉장히 중요하고, 요거는 롱런하는 데도 유효하다라고 볼 수도 있습니다. 여러분들은 나이가 들어서 능력으로 인정받는 사람들이 되었으면 좋겠어요.

또 마지막으로는 아까 말씀드렸던 것처럼 대운에서 이 목이 언제 들어오는지를 알아두시는 것이 매우 중요하다 생각합니다. 제가 오늘 말씀드린 모든 좋은 내용 같은 것들, 나에게 필요한 내용들이 결국에는 목의 기운이 들어올 때 좀 잘 발현될 수 있다라는 측면도 있어요. 근데 운을 잘 활용한다는 것이 그냥 나에게 좋은 운, '어, 난 저러면 좋을 거야.' 이렇게 뭉개고 넘어가기보다는 그 시기가 몇 살인지, 몇 년도에 오는지를 알고, 제가 오늘 말씀드린 내용 중에서 '이렇게 한번 해 봐야겠네. 내가 요거를 잘하기 위해서 준비해 봐야겠네.' 하는 것들이 여러분들 마음속에 하나씩 불꽃처럼 생기실 거라 생각을 해요. 요런 것들을 내가 잘 그 나이 때 해 주시는 것이 제일 중요한 개운법은 아닌가 싶습니다.

자, 그래서 오늘은 사주팔자에 목이 없는 분들의 사주 리딩하는 방법, 성격 특징 일간별로 보는 거, 그리고 나에게 목이 언제 들어오는지 목 개운법까지 한번 말씀을 드려 봤습니다. 오늘 내용 도움 되셨다면, 그리고 사주팔자 조금 더 궁금하신 분들은 채널 구독과 알림 설정 한번 해 주시고 일간 보는 법, 일지 보는 법, 특정 오행이 없다는 사주팔자의 의미, 요 세 가지 먼저 봐 주시면 기본적으로 사주팔자의 개념은 잡으실 수 있을 거라 생각을 합니다.

사주팔자 만세력 사이트나 어플리케이션에 내 생년월일을 입력했을 때 빨간색이 없는 분들 계시죠? 요런 분들은 사주팔자에 화가 없는 분들이라고 볼 수 있습니다. 근데 조만간 여러분들께 없는 화가 운으로 들어오게 됩니다. 과연 언제 들어오는지, 그리고 사주팔자에 화가 없을 때 기본적인 삶의 현상 같은 것들, 나의 성격 특징, 이 화가 들어올 때 내가 어떤 거 하면 좋은지, 마지막으로 개운법까지 한번 제가 쫙 정리해서 말씀드려 보도록 할게요. 단순히 사주에 불이 없다고 해서 이러한 현상이 일어난다라는 것보다 여러분들이 실질적으로 '그럼 내가 몇 살에 불의 기운이 들어오는지, 그리고 그 불이 들어올 때 어떻게 하면 좋은지' 요런 것들 제가 최대한 말씀을 드려 보려고 해요. 사주팔자의 어려운 한자들 잘 모르시더라도 따라올 수 있도록 제가 쉽게 한번 말씀을 드려 보도록 하겠습니다.

자, 일단 첫 번째로 잠깐 영상을 멈춰 주시고 사주팔자 만세력 사이트 혹은 어플리케이션에 내 생년월일시 입력하시면 여덟 가지 글자가 나올 겁니다. 아, 그리고 오늘은 남성, 여성, 이 두 가지 성별 중에 하나를 꼭 체크를 해 주셔야 됩니다. 그래야 여러분들이 정확하게 몇 살 때 불의 기운이 들어오는지 아실 수 있어요. 근데 오늘은 글자는 안 볼 거고요, 요 세 가지 한자의 밑에를 한번 보시겠어요? 그러면은 10, 20, 30, 40 혹은 6, 16, 26, 36 요런 식으로 10을 단위로 해서 오른쪽부터 왼쪽까지 순서대로 배열된 수열이 있을 겁니다. 요거를 대운이라고 합니다. 대운은 여러분들의 인생에서 10년 동안 작용하는 기운이라고 볼 수 있어요. 이 위의 글자가 여러분들의 나이대를 의미해요.

근데 여기에서 여러분들이 빨간색이 분명히 있을 겁니다. 예를 들어 이 사주 같은 경우에는 19, 29 요 칸의 밑에 빨간색이 두 가지가 있죠. 요거를 각각 오화와 사화라고 했습니다. 말과 뱀이란 뜻인데, 이 말과 뱀이 불의 기운을 가지고 있는 동물이거든요. 즉 무슨 말이냐? 19세부터 38세까지 이분에게는 강하게 불의 기운이 들어온다고 볼 수 있습니다. 이 불의 기운이 없다라는 거는 어떤 분들에게는 재물운이 없을 수도 있고, 이성운이 없을 수도 있고, 건강운이 약할 수도 있고 등등 여러 가지의 인생의 결핍으로 나타날 수 있는데, 그게 채워지는 시기라고 볼 수 있겠죠.

자, 그러면 우리는 난 놓고 가만히 있어도 좋아지겠네라고만 하면 안 되겠죠. 어떻게 하면 좋을까? 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인, 이런 글자들이 있을 거예요. 요거에 대해서 여러분들이 알아두시고 관련된 행동과 노력으로 여러분들이 일상생활에서 10년 동안 열심히 하시면 좋습니다. 근데 신기한 게 보통 사주팔자에 없다라는 거는 내가 일상에서 거기에 대한 관심이 없다라는 거거든요. 근데 이 시기에는 뭐다? 그 관심이 들어오기 마련이다. 내가 관심 없던 것들이 궁금해지기도 하고, 혹은 주변 타인이 나에게 "어, 이거 한번 해 볼래?"라고 해서 다른 사람들 덕분에 내가 몰랐던 것들을 알게 되는 그런 시기라고 볼 수도 있습니다.

동시에 뭔가 잘 안 풀리더라 했던 부분들이 풀려지는 것 외에도 간혹 보다 보면은 40대부터 화의 기운이 들어오시는 분들이 계실 겁니다. 사주팔자는 나이가 들수록 건강과 굉장히 밀접한 관련이 있어요. 사주팔자에서 화라는 거는 기본적으로 피를 뜻해요, 순환기 쪽. 그래서 사주팔자에 화가 없는 분들은 선천적으로 좀 살아가시면서 심장이나 혈관, 순환기 쪽에 조금 문제가 있을 수 있거든요. 그래서 이러한 지점에서 건강이 조금 더 중요해지는 시기부터는 여러분들이 '내가 사주팔자에 화가 들어오네? 그럼 이 시기 때는 건강 중에서도 심장 관련된 쪽을 조금 조심해야겠다.'라고 생각해 주시면 좋을 것 같습니다. 그럼 여기까지 한번 확인해 주시고 오늘 본격적인 내용 한번 들어가 볼게요. 사주팔자에 화가 없으면 어떤 특징, 어떤 현상이

일어나느냐 한번 말씀을 드려 볼게요.

첫 번째, 세상, 집단 혹은 타인에게 내가 잘 보여야 한다는 의식이 별로 없다. 굉장히 직관적으로 비유해서 말씀드리자면 이 화라는 것은 세상의 기준입니다. 그리고 타인의 기준이에요. 즉 무슨 말이냐, 세상을 살아가면서 기본적으로 나에게 요구되는 기대치 같은 것들, 혹은 타인과 교류하면서 꼭 말은 아니지만 눈치로 알 수 있는 묵시적인 룰 같은 것들, 센스 같은 것들을 뜻하거든요. 그래서 이 사주팔자에 화가 많은, 즉 빨간색이 많은 분들은 본인이 어떻게 드러내는지 아시는 분들이 많고, 사주팔자에 화가 과다한 분들, 네 개, 다섯 개, 여섯 개 이렇게 되신 분들은 자기 꾸미는 걸 좋아하고 치장하는 거, 장신구 이런 것과 조금 연관이 될 수 있습니다. 

예를 들면 형광색 옷 입고 화려하게 본인을 꾸미는 분들 있잖아요. 화가 없으면 그러한 기질이 너무 떨어진다고 볼 수 있겠죠. 그래서 기본적으로 안 꾸미려고 하는 경향성도 있습니다. 이게 게으르다 이런 거보다는 무관심하다, '내가 굳이 남들한테 잘 보일 필요가 있나? 혹은 내가 굳이 남들의 눈높이에 맞출 필요가 있나? 내 인생의 흐름대로 살아가는 게 최고다.'라고 느끼시는 분들이 많습니다. 그러다 보니까 이분들이 타인으로부터 큰 스트레스는 안 받아요. 

근데 문제는 타인이 좀 스트레스받을 수 있어요. 왜냐하면 '아, 얘는 이것도 안 하네? 살짝 눈치가 없나?' 약간 요런 느낌으로 가져갈 수도 있거든요. 굳이 타인이 나에게 말을 하지 않으면 바뀌지 않는다고 볼 수도 있습니다. 그래서 이게 조금 문제가 될 수 있다고 볼 수도 있는 거예요. 왜냐하면 사주에 목이 없든, 화가 없든, 토가 없든 현대 사회가 하도 빠르게 변하다 보니까 그 흐름에 잘 맞게 내가 트렌드를 파악하고 좋은 포지션으로 스스로 만들어 줄 필요가 있는데, 사주팔자에 화가 없는 분들이 그러려고 하는 마음이 조금 부족하다고 볼 수 있어요.

두 번째, 그러다 보니까 출세, 권력에 대한 욕구가 별로 없다. 나이가 들수록 좀 정치를 좋아하시는 분들, 어떤 집단이든 어떤 그룹이든 한따까리 하시는 분들이 계시잖아요. 근데 사주팔자에 화가 없는 분들은 묘한 기질이 조금 적을 수는 있습니다. 아무래도 굳이 남들이 다 갖고 싶어 하는 것에 대한 큰 욕심이 없다고 볼 수도 있거든요. 특히 출세라는 게 다른 의미로 봤을 때 꼭 뭔가 내가 타인보다 성공해야 한다 이런 개념보다, 내가 최소한의 내 나이에 맞는 도리, 역할 같은 것들, 남들은 다 취업할 때 같이 취업을 하고 남들이 다 결혼을 할 때 같이 결혼하고 그러한 기질이 조금 떨어질 수 있다고 볼 수도 있습니다. 

또 다른 말로 하면 출세와 권력이라는 거는 또 어떤 사람들한테는 짜릿한 자극이 큰 것과도 관련이 있다고 볼 수 있거든요. 근데 사주팔자에 화가 없는 분들은 그렇게 큰 자극을 갈구하지도 않습니다. 유한 느낌. 그래서 어떤 분들은 남들만큼 엄청 열심히 살고 바득바득 올라가고 명예를 지향하고 성공하고 그런 거에 대해서 큰 니즈가 없다 보니까, 그냥 이 사람은 본인 페이스대로 안정적으로 흘러가는 사람이라고 볼 수 있는데 뭐든지 과하면 안 좋잖아요. 그래서 좀 심한 분들은 너무 그런 거에 대한 생각이 없다 보니까 뭔가를 하기는 하는데 그게 타인에게 그렇게 큰 영감을 안 주거나 영향력이 없는 부분도 있을 순 있거든요.

마지막으로는 우울감과 관련이 있습니다. 사주팔자의 목, 화, 토, 금, 수는 각각 나무, 불, 땅, 쇠, 물 이렇게 의미하는데, 이 화와 물이 굉장히 대척점에 있는 것처럼 보이죠. 근데 사주팔자에 물이 많은 사람들은 음울하고 감수성이 풍부하고, 영화 엘리멘탈의 웨이드 같은 느낌. 사주팔자의 이 수라는 기운을 어느 정도 커버 쳐 주는 게 화거든요. 그럼 화는 정반대라고 볼 수 있겠죠. 외향적이고 적극적이고 굉장히 진취적이고, 불같이 급하기도 하고 다혈질적인 기질도 있고, 성격도 되게 화끈하고 요런 부분이 있단 말이죠. 

근데 사주팔자에 이 화가 없다라는 거는 뭐다? 기본적으로 사람 자체가 정적이고 이성적이고 되게 냉철하고 요런 느낌으로 가져갈 수 있다고 볼 수 있는데, 사주팔자에 수가 많으신 분들, 즉 까만색이 많은 분들 같은 경우에는 건강적으로 풀자면 정신적인 영역에서 우울감을 좀 호소할 수 있는 부분이 있다. 그래서 사주팔자의 화라는 거는 내가 인생을 살아갈 때 바라보고 가는 지향점, 빛이라는 의미도 있어요. 그래서 사주팔자에 화가 있는 분들은 낙관적인 분들이 많은데, 없는 분들은 뭐다? 이유 없는 낙관 같은 거에 대해서 크게 동요하지 않습니다. 오히려 생각 자체가 잘 흐르지도 않고 현실적인 면만 보려고 하는 부분이 있다 보니까 딥해지는 우울감을 호소할 수 있는 부분이 있다고 볼 수도 있어요. 

여기까지가 일반적인 사주팔자에 화가 없는 특징이라고 볼 수 있습니다. 그러면 여러분들 사주팔자에 조금 더 맞게 화라는 게 사주팔자에 없으면 어떻게 보는지 한번 천천히 말씀을 드려 볼게요. 일단 아까 여러분들이 사주팔자 만세력 사이트에 내 생년월일시 입력했을 때 색깔들 여러 개 있었죠. 거기에서 일간이라는 칸이 있습니다. 왼쪽에서 두 번째 위의 칸, 요 칸을 의미하는데 이 칸이 여러분들이 타고난 오행이라는 뜻입니다. 타고난 오행과 많은 오행은 좀 다른 개념이었거든요. 

근데 오늘은 이 칸에 어떤 색깔이 있는지 한번 봐주시면 좋을 것 같습니다. 초록색인지, 노란색인지, 흰색인지, 까만색인지 요렇게 한번 봐주시고 초록색, 즉 목의 기운을 타고나신 분들이 사주팔자에 화가 없는 경우부터 말씀을 드려 볼게요. 일단 첫 번째로 목이라는 거는 시작을 잘합니다. 내가 뭔가를 하고자 하는 마음이 잘 들어요. 기본적인 성장 욕구 때문에 그렇거든요. 그런데 사주팔자의 화라는 거는 이 장작에 불을 피운다는 느낌 있죠? 즉, 내가 이 일을 지속적으로 할 수 있는 힘을 의미합니다. 근데 그게 없다라는 거는 내가 시작은 많은데 일을 지속할 만한 지구력이 약할 수 있다고 볼 수 있습니다. 

다른 말로 한다면 작심삼일. 이게 목이라는 분들이 생각이 좀 통통 튀다 보니까 사주팔자 구성에 따라서 ADHD 같은 증상이 있을 수도 있거든요. 근데 이 목 일간 분들에게는 이 화라는 게 집중을 시켜 주는 힘이라고 볼 수도 있거든요. 그러면 어떻게 할 수 있느냐? 내가 어떠한 일을 할 때 계획을 세우거나 일을 세분화해 놓는 것이 매우 중요합니다. 내 의지만을 믿을 게 아니라 조금 더 체계적으로 내 목표를 달성하기 위해서 다이어리나 노션을 쓰는 것 등 여러분들만의 프로젝트 진행 매니저 같은 게 있으면 좋아요. 

동시에 표현이 너무 나이브하게 나가는 경우가 많습니다. 이 목 일간 분들에게는 화라는 거는 내가 표현을 얼마나 세련되게 하느냐, 같은 말을 하더라도 정나미 없이 하는 게 아니라 약간 동글동글하게 유하게 표현하는 거를 의미하는데, 그런 게 조금 떨어질 수 있다 보니까 너무 내 본심이 툭툭 나올 수 있다는 거죠. 그러면 주변 사람들이 가끔씩 놀랍니다. "쟤는 말을 와 저렇게 하지?" 그래서 혹시나 "넌 너무 솔직해." 그런 피드백을 받으시거나, '내가 표현을 나이브하게 하는 거 아닌가? 너무 원초적으로 하는 거 아닌가?'라고 하시는 분들은 요런 부분에서 내가 말을 어떻게 하면 좋을지 그런 것도 한번 정리해 주시면 좋아요. 

이러한 분들이 아까 제가 앞에서 말씀드렸던 화운이 올 때 어떤 경향, 어떤 이벤트가 발생하느냐? 일단 성장을 되게 많이 하게 됩니다. 여러분들이 가지고 있는 재능을 이것저것 쓰게 되면서 나에 대한 활용이 커지기 마련이고, 이러한 시기에 보통 내가 평생을 살아가면서 밥벌이를 할 수 있는 여러 가지 키워드들, 내 전문적인 역량들, 직무적인 스킬 같은 것들을 챙겨갈 수 있는 시기이고 열심히 나를 트레이닝하는 시기라고 볼 수 있어요. 그래서 저도 적극적으로 이 시기에 여러분들이 게으르지 말고 많은 것들을 시도하면서 각자 결에 맞는 일을 찾아보라고 하거든요. 

동시에 이 시기에 멈춰져 있던 것들이 다시 시작될 수도 있어요. 그래서 의도적으로 '내가 예전에 뭘 했었었는데 여건이 안 돼 가지고 잠깐 접었다가, 이 시기에 다시 할 수 있을 것 같다.' 하시는 분들도 이 운에 맞게 한번 해 주시는 것도 도움이 된다고 볼 수 있고요. 예를 들면은 다시 유학을 가거나 아예 새로운 대학을 진학하거나 대학원을 가시는 분들도 봤습니다. 그래서 결론적으로 말씀드리면 목과 화는 서로 협응이 잘 되는 글자들이에요. 화라는 열정을 잘 태울 수 있는 목이 있다 보니까 이게 정말 내가 이루고자 하는 바를 열심히 이어갈 수 있는 조합이거든요. 

이 사주팔자에 없는 화가 들어오는 시기에는 여러분들이 가지고 있는 날개를 만들어 가는 시기, 그 날개를 펼칠 수 있는 시기라고 볼 수도 있습니다. 단순히 내가 열심히 노력한다 해서 성과가 안 따라준다라기보다는, 어느 정도 열심히 노력하면은 거기만큼은 내가 가져가는 게 분명히 있기 때문에 이 시기에는 여러분들이 열정 만수르가 되어서 애살 있게 내가 맡은 모든 일을 '다 내 일이다.'라는 마음으로 주인 의식을 가지고 진행해 주시는 것이 좋다고 볼 수도 있습니다. 

두 번째로 토 일간인데 화가 없는 경우를 한번 말씀드려 보겠습니다. 토 일간의 화라는 거는 인성이라고 해서 내가 인생을 살아갈 때 기댈 수 있는 존재, 내가 인생에 큰 이슈가 생기거나 나쁜 일이 생겼을 때 나를 도와줄 수 있는 세력 혹은 장치 같은 것들을 의미해요. 근데 그런 것들이 없다 보니까 저는 여기에서 여러분들이 사람을 보는 눈을 키워야 한다고 말씀을 드리고 싶어요. 이상하게 사주팔자에 인성이 없는 분들, 즉 이 케이스에서는 화가 없는 분들인데 이런 분들은 내가 평소에는 잘해 줬는데 상대방한테 그만큼 돌려받는 게 적을 수 있다고 볼 수 있거든요. 

근데 그렇다고 해서 "아, 너 손절!" 이렇게 하기보다는, 내가 가지고 있는 거를 남들한테 나눠 준다라는 마음으로 내 주변 사람들을 만들어 주시면 비슷한 사람들이 모이기 마련이거든요. 그래서 평소에 인맥 관리 혹은 리스크 관리를 잘할 수 있는 장치를 만들어 두는 것이 중요하다라고 볼 수 있고요. 두 번째로는 이 토라는 것이 고집을 의미하기도 하거든요. 다음 시간에 토가 없는 사주 말씀드리겠지만, 이 토라는 게 나의 신념, 가치관, 주장, 나의 생각 같은 것들을 잘 꺾지 않는 것을 의미합니다. 혹은 잘 드러내지도 않아요. 

근데 이러한 분들이 사주팔자에 인성이 없다라는 거는 또 그만큼 내가 남들과 공감할 수 있는 능력이 조금 떨어진다고 볼 수도 있어요. 그래서 나는 타인에게 공감하는 것처럼 행동하고 있는데, 실제로 타인이 봤을 때는 '얘는 내 말을 공감하지 않네.'라고 느끼는 경우도 종종 있습니다. 그래서 의도적으로 "너를 너무 이해해." 그렇게 가져갈 필요는 없지만, 적당히 내가 상대방과의 교류를 할 때 라포 형성이 안 되는 거 같다 한다면은 나를 조금은 보여 주는 것도 도움이 된다고 볼 수 있고, 동시에 또 화라는 것이 다른 사람들한테는 보편적으로 의미하는 이 학문, 공부할 수 있는 거, 그리고 나의 전문성이거든요. 

근데 요건 뭐냐면은 사주팔자에 토로 타고나신 분들은 기본적으로 내가 좋아하는 것들을 파고들어 가는 경향성이 있어요. 근데 요게 조금 대중성이 약할 수 있다. 제가 화라는 거는 세상이 보는 기준이라고 말씀드렸잖아요. 내가 좋아하는 게 대중적이지 않을 수 있다고 볼 수도 있습니다. 내가 좋아하는 거를 깊게 팔 수 있는 힘도 중요하지만, 그거를 사람들이 좋아하게끔 만드는 소구점을 내가 알고 있는 것도 매우 중요하다고 볼 수 있거든요. 근데 이 부분에서 조금 약할 수 있다 보니까 저는 여러분들이 좋아하는 거 깊게 파고 딥하게 하는 건 좋은데, 그게 너무 마이너하거나 너무 나의 행복만 추구하는 거라면 여기에서는 객관화를 해 주시는 것도 도움 될 것 같다고 볼 수도 있습니다. 

그리고 변화나 적극성이 조금 떨어질 수 있어요. 여러분들도 트렌드나 흐름에 잘 맞춰 가지고 내가 어떻게 나를 보여야 될지도 매우 중요하니까 한번 잘 체크해 주시면 좋고요. 이러한 분들이 사주팔자에 화운이 들어올 때 어떤 현상이 일어날 수 있느냐? 일단 첫 번째로 본인이 부족한 거를 귀신같이 캐치하고 채워가는 시기가 될 수도 있습니다. 그래서 이 시기에 보통 자기 성장이 엄청 일어나는데, 뭔가 몸을 움직여서 하는 것보다도 정신적인 부분, 보이지 않는 거, 뭔가 나의 전문적인 역량 같은 것들, 학업 이런 거에서 조금 성취가 있을 수 있어요. 

그래서 유학을 간다든가 딥한 공부를 한다든가, '나중에 언젠가 공부해야지.' 했던 것들을 이때 시작할 수도 있습니다. 절호의 기회가 될 수 있으니까 한번 참고해 주시고요. 동시에 나의 부족함을 채워 주는 사람들이 나타날 수 있습니다. 귀인이라고 하죠. 특히 나와 합이 잘 맞는 사람들 들어올 수 있어요. 그래서 이 사람과 승승장구하면서 내가 같이 성장해 나가거나, 아니면 내가 하는 일에 있어서 이 사람이 직접적으로 도움은 안 될 수 있지만 정신적으로나 멘탈적으로 이렇게 좀 챙겨 주는 부분들이 있다고 볼 수도 있습니다. 세 번째로 안정적으로 흘러갈 수 있어요. 이 시기에 보통 큰 이슈가 없으면 그냥 무난하다고 볼 수도 있습니다. 요거는 사주 구성마다 좀 다를 수 있기 때문에 한번 참고만 해 주세요. 

세 번째로 금 일간에 화가 없는 분들 한번 말씀드려 보겠습니다. 내가 가지고 있는 재능이나 능력 같은 것들을 내가 굳이 사회나 타인과 협업해서 보여 주는 게 아니라, 그냥 나 혼자 하려고 하시는 분들이 있어요. 근데 요러한 포맷이 현대 시대에는 맞다고 볼 수 있죠. 예를 들면은 독립적으로 일하는 거, 프리랜서, 디지털 노마드 혹은 인스타 스타, 인플루언서, 유튜버 등등. 내가 굳이 회사에서 일을 하는 게 아니라 나 혼자 내 주도적으로 내가 가지고 있는 능력을 잘 발휘하는 일이라고 볼 수도 있고, 동시에 내가 전문성을 가지고 있어도 그렇게 활동할 수 있습니다. 

그래서 예를 들면은 변호사 같은 경우에도 개인 사무실을 차려 하시는 분들이 계시잖아요. 요런 것처럼 굳이 내가 어떤 집단에 소속되어 가지고 나의 능력을 발휘하려고 하지 않는다고 볼 수도 있고, 그렇게 시작을 했더라도 나중에는 내가 나와서 내 이름 걸고 일을 한다고 볼 수도 있습니다. 또 동시에 사주팔자에 금을 타고난 분들이 이 손이 맵거든요. 짱짱하게 일이나 내 분야에 대해서는 더 잘하시는 분들이 많을 거예요. 일하는 데 최적화된 분들이 많거든요. 

근데 요거를 내가 대인관계 속에서 잘 피워낼 수 있는 게 조금 약하다. 비즈니스 능력이 조금 약하거나 혹은 커뮤니케이션이 좀 약하다고 볼 수도 있습니다. 그래서 일은 잘하는데 태도가 조금 아쉽거나, 좀 소통이 잘 안되거나, 너무 원리원칙주의자라는 것처럼 보일 수도 있거든요. 뭐 이게 나쁜 거는 아니지만 제가 살다 보니까 굉장히 많은 경우가 정치와 비즈니스로 이루어지더라고요. 그래서 적당히 요물처럼, 내가 가지고 있는 능력이 굉장히 좋은 능력들이 많으니까, 또 내가 일을 겉으로 하는 게 아니라 꼼꼼하고 잘

챙겨 나가는 부분이 있다 보니까, 이러한 시기에는 여러분들이 다른 부분에서 좋은 기회를 맞이할 수 있는 대인관계나 사회생활 스킬 같은 것들을 녹여 주는 것도 좋다라 볼 수도 있습니다.

특히 여성분들 같은 경우에는 이 화가 관성이라 역할을 하거든요. 근데 사주팔자에 화가 없는데 금이 너무 많거나 수가 많은 경우에는 약간은 이성적인 부분에서 리스크가 있을 수는 있습니다. 이거는 내가 이성 관계에 있어 가지고 너무 고집이 강하거나 남편 혹은 남자 친구의 의견을 잘 안 들어 주는 부분이 있을 수 있거나, 소통이 조금 안 될 수 있는 부분이 있거든요. 혹시 공감하신다면 요거는 내가 나중에 경험적으로 다양한 사람들을 만나보면서 어느 정도 개선시킬 수 있는 부분이긴 해요. 그래서 요러한 경향성이 좀 있다 보니까 '나는 이상하게 이성운이 안 좋더라'라고 인지하셨다면, "아, 얘는 아니었네."라고 넘어가기보다는 여러분들도 관계를 가져가면서 성장해 나가야 됩니다.

그러면 금일간 분들이 사주에 화가 들어올 때 어떤 현상이 일어날 수 있느냐? 화와 금도 궁합이 좋은 글자거든요. 화극금이라 해서 금을 제련하는 그런 글자로 볼 수도 있습니다. 그래서 보통은 화운이 들어올 때 내가 가지고 있는 재능을 발휘할 수 있는 그룹이 생기거나, 예를 들어 취업 같은 게 있겠죠. 내가 사업을 한다면 집단과 그룹 간의 협업, 콜라보레이션 같은 게 있을 수 있고 계약 같은 것도 생길 수 있습니다. 예술하시는 분들, 그 외에 혼자 일하시는 분들도 본격적으로 내 능력으로 어필될 수 있는 시기라 볼 수 있으니까, 이 시기에는 굉장히 성취가 많을 수 있다라 볼 수도 있습니다. 사회활동을 늘려가는 것이 좋은 개운법이 될 수 있습니다.

그래서 남들이 뭔가 하자라는 제안이 들어올 때 굳이 이렇게 하기보다는, 적극적으로 검토를 해 주시면서 얻을 수 있는 것들은 캐치할 수 있는 요런 느낌으로 가져가시는 것도 좋아요. 동시에 내가 해왔던 것들, 꼭 돈뿐만 아니라 관계나 프로젝트 같은 것들, 인생의 큰 목표들이 여러분들이 있을 거잖아요. 그런 것들과 조금 더 한 발짝 다가갈 수 있는 시기라 볼 수도 있습니다. 그래서 저는 개인적으로 금일간 분들 중에서 화가 없는 분들은 특히 이 타임라인을 꼭 봐라 말씀드리거든요. 언제 화 기운이 오는지 여러분들이 미리 계획을 세우실 때 요거를 염두에 두고, '내가 이 시기에는 성과가 좋을 수 있으니까 여기 한번 집중해 봐야겠다.' 하는 계획을 세워 주시는 것도 도움이 많이 되더라고요. 그래서 꼭 이렇게 활용해 주시면 좋을 것 같습니다.

자, 수일간으로 타고난 분들 중에서 화가 없는 분들 한번 말씀을 드려볼게요. 앞서 말씀드렸지만 수와 화는 감정의 영역이라 말씀드렸죠. 이 수라는 거는 다운되고 정적이고 차분한 생각이라 볼 수 있다면, 화는 하이하고 적극적이고 능동적이고 밖으로 발산하는 생각이라 볼 수 있거든요. 요게 없다 보니까 감성이 심하게 풍부하거나 우울감을 호소할 수 있거나 요런 기질이 기본적으로 있고, 또한 사람 자체가 굉장히 아웃고잉하기보다는 집돌이 집순이가 많다라고 볼 수도 있고요. 사람 관계를 하는 것도 딱 최소한 필요한 것만 하고, 기본적으로는 나 혼자 있는 게 조금 더 편하다 하시는 분들이 많습니다.

건강적으로 보면 신진대사나 피가 잘 돌아야 되고 그래야 건강한 건데, 그게 조금 떨어질 수 있습니다. 그래서 여러분들은 필수적으로 활동량을 좀 늘려 주는 것이 중요하거든요. 그런 건강도 한번 챙겨 주시는 것이 중요하고, 또 명예나 내가 가지고 싶어 하는 욕구 이런 게 없을 수 있거나 그릇이 작을 수 있어요. 그래서 저는 개인적으로 사주팔자에 수가 많은데 화가 없는 분들은 "네가 생각한 것 이상으로 이룰 수 있으니까 목표를 크게 잡아라."고 말씀을 드리거든요. 너무 나를 과소평가하는 경우가 있습니다. 그리고 그걸로 자꾸 나를 정의하려고 하는 부분이 있어요.

근데 정말 사주팔자 수라는 것도 잘 쓰면 엄청 잘 쓸 수 있거든요. 특히 사람 대하는 일 할 때 너무 좋을 수 있기 때문에, 저는 개인적으로 여러분들이 가지고 있는 목표보다 무리해서 더 높게 잡는 것이 중요하다라고 볼 수도 있습니다. 자, 이런 분들이 화운이 들어올 때 어떻게 하면 좋을까? 기본적으로 내가 관심이 없던 것들에 큰 관심이 생길 수 있고요. 동시에 '이제는 돈을 벌어야겠다' 혹은 '내가 인생을 살아가는 데 꼭 필요한 것들을 갖춰야겠다'라는 시기가 와서 의욕이 많이 생긴다고 볼 수도 있습니다.

그래서 내가 평소에 늘 집에 있었는데 주말마다 밖에 나가서 보고, 비즈니스 할 때 사람 만나고 이런 식으로 풀릴 수 있거든요. 그래서 외부 활동을 내가 적절히 잘해 주시는 것도 중요하고요. 이 시기에는 사업을 하든 돈을 버는 일에도 조금 관심이 생길 수 있으면서, 이때 굉장히 좋은 성과를 가져갈 수도 있어요. 그러면서 여러분들이 배우는 것들이 많을 겁니다. 그런 것들을 잘 기록해 주시는 것도 매우 중요하다라고 볼 수 있어요.

저는 개인적으로 조금 욕심을 내자면, 회사 다니시는 분들 중에서도 '회사 월급으로만 만족하기는 조금 아쉽다' 하시는 분들은 이 시기에 조금이라도 뭔가 시도를 해 보면서 내가 다른 파이프라인을 늘리려고 하는 시도도 나쁘지 않다라고 볼 수도 있습니다. 꼭 그게 잘 안된다 하더라도 나중에 또 다른 뭔가를 하기 위해서 필요한 경험치를 얻을 수 있거든요. 이 시기가 굉장히 좋은 시기이기 때문에 여러분들이 세상 돌아가는 이치, 요런 것들을 터득할 수 있는 시기다 볼 수 있으니까, 요러한 시기에는 적극적으로 마음을 열어서 내가 살아가는 이 시대의 지혜 같은 것들, 필요한 돈의 흐름 이런 것들을 잘 캐치해 주시면서 관심이 없던 분야에 관심을 가져주시는 것도 도움이 된다라고 볼 수도 있습니다.

타인과의 관계성이 늘어나기도 하고요. 거기에서 좋은 가치를 창출할 수 있어요. 그래서 '이 시기에 만나는 사람들과는 뭔가를 해볼 수 있겠다' 하는 것도 가져가면 좋은데, 사람 볼 때는 제가 늘 말씀드리죠. 그 사람과 나의 궁합을 봐야 된다고. 그래서 요 영상과 요 영상도 한번 체크해 주시면 좋을 것 같은데, 기본적으로 이 시기에 만나는 사람들을 잘 활용하는 마인드로 가져가시면 좋다라 볼 수도 있습니다.

이 화 없는 사주의 개운법 먼저 한번 말씀을 드려볼게요. 일단 이 개운법이라는 게 여러분들이 '불을 가까이해라, 빨간색을 입어라' 요런 것보다도 전 두 가지를 많이 보거든요. 첫 번째로는 내가 어떤 행동을 할 것인지, 그다음에 화가 들어오는 시기, 즉 내 사주팔자에 없는 운이 들어오는 시기를 미리 알고 있는 거, 이게 굉장히 중요합니다.

이 시기를 먼저 말씀을 드려보자면, 여러분 곧 들어옵니다. 무슨 말이냐? 25, 26, 27, 요 3년 동안은 굉장히 화의 기운이 강한 시기예요. 이 3년 동안은 모든 사람 누구에게나 화라는 기운이 강하게 들어옵니다. 근데 특히 여러분 사주팔자에서 불이 없다 보니까, 그럼 이 시기는 특징적인 시기가 될 수 있겠죠. 요 3년 동안 내가 없는 사주팔자 화운이 강하게 들어오면서 어떤 분들은 결혼을 할 수도 있고, 어떤 분들은 사업을 시작할 수도 있고, 어떤 분들은 이 시기 동안 좋은 성과를 가져갈 수도 있고, 공부를 시작할 수도 있고 또 잘 마무리할 수도 있고 등등 여러 가지의 이벤트로 발생할 수 있습니다.

이 시기에 내가 내 인생의 특별한 이벤트가 발생할 수 있겠다라는 거를 아신다면, 여러분들이 기본적으로 요 시기 동안은 나에게 좋은 기회가 다가올 수 있다라 볼 수도 있는 거죠. 그 이후에도 한 번씩 불의 기운이 들어오긴 합니다. 근데 근 10년 동안 강한 불의 기운이 들어오는 거는 25, 26, 27, 이 3년이니까 여러분들이 미리 24년에 준비하시면 좋겠죠. 참고로 말씀드리면 제가 매달 말에 여러분들께 운세 레터라고 해가지고 여러분들 사주팔자에 맞게 운세를 메일로 보내드리고 있는데, 한번 신청해 주시면 제가 시즈널하게 여러분들의 중요한 시기나 그런 것들도 한번 체크해서 말씀을 드릴 테니까 신청은 고정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.

두 번째로 내가 보기에 '남들은 어느 정도 하고 있는 건데 나는 안 하고 있어' 그런 것들은 내가 하기 싫어도 최소한 다른 사람들과 기준을 좀 맞춰 주시는 것도 도움이 된다라 볼 수 있어요. 결국에는 인생을 살아가면서 한쪽으로 경도되어 있는 사람보다는 골고루 있는 게 중요한 거잖아요. 그래서 요것도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요.

세 번째로 여러분들이 하는 표현, 생각, 말 같은 것들을 남들이 알 수 있도록 구체적이고 객관적으로, 그리고 잘 표현하는 방법이 중요합니다. 특히 목, 화, 금, 요 세 가지 일간 분들 중에서 화가 없는 분들은 특히 이 부분이 매우 중요하고요. 요거는 어느 정도 훈련을 하거나 내가 연습을 하면서 나아지는 부분이 충분히 있거든요. 그래서 말을 어떻게 하는지를 객관화해서 보는 것도 좀 도움이 된다라고 볼 수 있습니다. 이때 말을 있어 보이게 하는 게 아니라 내 말과 의도 자체가 타인에게 잘 전달될 수 있는, 그러면서 너무 나이브하거나 정제되지 않은 말로 나가는 거, 이런 부분에서 잘 연습해 주시면 좋을 것 같습니다.

그다음에 적당한 인간관계, 그리고 교류하는 사람을 만들어 두면서 내가 열심히 교류하는 게 좀 필요하다. 화가 없다라는 거는 '꼭 굳이 그런 부분에서 니즈가 없는데'라고 생각할 수 있거든요. 그래도 아예 교류가 없는 분들 같은 경우에는 너무 쉬면 안 되니까, 타인과 내가 언제든지 교류할 수 있는 창을 만들어 주는 것도 도움이 된다라 볼 수도 있습니다.

그리고 마지막으로 드리고 싶은 게 얼굴 관상, 내 얼굴을 책임지는 거예요. 특히 화가 없는 분들이 그냥 원래 화사한 부분이 조금 없을 수 있거든요. 기본적으로 무표정이거나 그냥 이럴 수 있는데, 입꼬리도 올리고 내가 얼굴에 조금 더 생기를 주려는 노력이 필요합니다. 저도 되게 열심히 하는 것 중에 하나가 입꼬리 올라가는 스트레칭인데, 이렇게 한 30초 있으면 이게 막 바들바들 떨리거든요. 얼굴 자체에 활력이 있게, 생기가 있게. 근데 사실 그걸 하기 위해서는 내 생각 자체가 파지티브하고 긍정적인 에너지가 막 뿜뿜 넘치는 그런 마인드로 가져가는 게 제일 중요하지 않을까 싶긴 합니다. 특히 얼굴과 관상에 대해서 안색이 안 좋다, 평소에 너무 냉해 보인다라는 피드백을 받으신 분들은 얼굴을 풀어주시고 가져가시는 것도 매우 중요하다라는 생각이 듭니다.

자, 그래서 오늘은 화가 사주팔자에 없는 분들의 특징, 성격, 언제 화가 들어오는지, 그때 뭐 해야 되는지 등등 자세하게 한번 말씀을 드렸습니다. 거의 촬영 시간이 1시간 넘어가는데 오늘 콘텐츠도 여러분들에게 도움이 되었으면 좋겠고요. 사주팔자에 대해서 조금 더 알고 싶으신 분들, 내가 사주팔자 한번 배워서 평생 잘 활용하고 싶다 하시는 분들은 제가 강의하고 있는 사주 강의도 한번 관심 가져주시면 좋을 것 같습니다.

이 사주팔자 세 가지의 특징이 뭐죠? 바로 노란색이 없다라는 거죠. 사주팔자의 초록색, 빨간색, 노란색, 흰색, 까만색은 오행이라 해서 각각 목, 화, 토, 금, 수, 나무, 불, 땅, 쇠, 물이라고 합니다. 노란색이라는 것은 토, 즉 땅을 의미하는데요. 땅이 사주팔자에 없으면 어떤 일이 일어나는지, 그리고 여러분들의 인생에 들어오는 시기가 있거든요. 토의 기운이 들어올 때에 어떤 일이 일어나고 어떻게 하면 좋은지, 살아가시면서 평생 좋은 기회가 될 수 있고 도움이 될 수 있는 팁들 열심히 준비했으니까요. 도움이 되었으면 구독과 알림 설정 한번 부탁드리겠습니다.

없는 오행이 평생 없는 걸로 끝나는 것이 아니라 10년 동안은 강하게 토의 기운이 나에게 들어올 때가 있어요. 요거는 개인마다 다르기 때문에 내 사주팔자에 토가 언제 들어오는지 먼저 말씀을 드릴 거고요. 이때 일어날 수 있는 현상들과 주의해야 될 것 한번 말씀드려볼게요. 만세력 사이트에 생년월일을 입력하면 여덟 가지 글자가 나오죠. 한자는 몰라도 됩니다. 밑에 보면은 10의 단위로 끊겨져 있는 수열이 나와요. 이 수열을 대운이라고 합니다. 그리고 여기 나와 있는 숫자들은 여러분들의 나이라 볼 수 있어요. 여기 칸 중에 노란색에 해당하는 칸들이 있죠. 이때가 여러분들의 사주에 노란색의 기운이 강하게 들어온다 볼 수도 있습니다.

어떤 사람은 이게 재물운이 될 수도 있고, 혹은 연애운이 될 수도 있고, 건강운이 될 수도 있고, 취업운이 될 수도 있고 되게 다양하게 펼쳐질 수 있는데, 요거는 이따가 제가 여러분들 사주팔자에 근거해서 말씀을 드려보도록 할 테니까 조금 더 설명을 들어봐 주시고요. 예시를 한번 볼게요. 이 사주 같은 경우에는 7, 그다음에 37, 47, 57, 67, 이렇게 가끔 노란색이 있잖아요. 그러면 이 사주는 내가 7살 때부터 16살까지, 그리고 37세부터 76세까지는 강하게 토의 기운이 들어온다 볼 수도 있습니다.

팁을 드리자면 위아래 모두 노란색, 즉 땅의 기운이 같이 들어올 때가 조금 더 강하게 발휘된다 볼 수 있고, 요런 예시 같은 경우에는 들어오긴 들어오는데 그만큼 강하지는 않다라고 볼 수도 있어요. 자, 이렇게 내 사주팔자에 없는 토라는 기운이 내 운으로 올 때는 여러 가지 현상이 나타날 수 있습니다. 이 사주처럼 30대 후반 혹은 40대 초반부터 나에게 없는 토 기운이 강하게 들어올 때에는 우선 건강을 조심해 주셔야 됩니다. 토라는 오행이 가지고 있는 의미가 소화기 쪽 위, 당뇨, 피부, 암과 그런 데에 연관될 수 있어요. 혹시 가족력 중에서 당뇨, 암이 있는 분들 같은 경우에는 1년 전쯤에 건강검진을 받고 이 시기 동안도 건강관리를 챙겨주셔야 된다라고 볼 수도 있고요.

또한 토 오행은 돈을 의미하는 부분이 있습니다. 숨겨둔 재산이라 볼 수도 있거든요. 내가 단순히 가족분들한테 유산을 받는다 요런 게 아니라, 내가 돈을 벌 수 있는 기회 같은 것들이 들어올 수 있어요. 이러한 경우에도 20대 초반보다는 20대 후반이나 30대, 내가 본격적으로 경제활동을 해나가는 시기에 요런 운이 들어올 수 있다라 볼 수도 있습니다. 제 임상으로 봤을 때는 토라는 기운이 운으로 들어왔을 때 재물로 잘 치환해서 쓰는 사주 구조는 정해져 있더라. 제가 바로 뒤에서 말씀드릴 테니까 조금 더 내용을 들어봐 주시면 좋을 것 같아요.

아까 제가 대운이란 거 말씀드렸죠. 어떤 사람들은 윗칸에 노란색이 올 수도 있고 밑칸에 노란색이 올 수도 있습니다. 윗칸을 천간운이라고 하고요, 밑의 칸을 지지운이라 할 거예요. 천간과 지지에 해당하는 글자가 운으로 온다라는 뜻이라서 구분 정도로 알아주시면 되는데, 토 오행은 각 글자마다 다른 경향성으로 발현될 수 있습니다.

첫 번째로 천간 무토. 무토가 운으로 들어올 때는 보편적으로 지리적 변화, 이동, 해외 유학 혹은 해외 이민 등등 변화나 변동 등이 일어날 수 있는 이벤트가 있다라 볼 수도 있습니다. 실제로 사주팔자에 무토가 일간이신 분들이 무토운이 들어올 때 비교적 넓은 거리로 이동을 하시거나 잦은 해외 출장을 가시는 분들, 그런 분들

같은 경우에도 그 무대가 국내는 아니라는 거죠. 두 번째로 기토가 운으로 들어올 때는 국내에 한정해서 이동할 수 있는 이벤트가 있고, 반대로 이동이나 변화 같은 것을 지양하고 내가 지금 하고 있는 것, 내가 자리 잡고 있는 이곳을 유지하려고 하는 안정성, 변화를 저항하고자 하는 마음까지도 들 수 있습니다. 진술축미 같은 경우에는 건강, 소화기 계통, 위, 당뇨, 암, 피부 이쪽과 연관될 수 있고 두 번째로 예상치 못한 돈이 좀 굴러올 수 있는 이벤트가 있다, 특히 사업이나 프리랜서 하시는 분들, 자영업자 하시는 분들은 이때 돈의 출입이 클 수 있다라고 볼 수도 있습니다.

재물은 아무래도 내가 어떤 일을 하고 있느냐, 어떻게 돈을 벌고 있느냐에 따라서도 많은 영향을 미치거든요. 단순히 재물운이 들어왔다 해서 로또 당첨을 바란다 요런 것보다는 내가 지금 하고 있는 일에서 어떻게 더 불릴 것인가를 고민해 주시는 게 재물운에 맞는 활용법이다 볼 수 있습니다. 세 번째는 내 주변 지인들의 생사여탈과 관련된 이벤트가 발생할 수 있어요. 예를 들면은 내 주변 지인이 갑자기 다치거나 혹은 불의의 사고를 당해서 불미스러운 이벤트가 발생할 수 있다 요 정도로 이해해 주셔도 됩니다.

토는 굉장히 공부하기 어려운 글자고, 어떤 방향으로 발현될지 예상이 잘 안 가는 부분들이 있어요. 그래서 여러분들의 상황에 맞게 미리 한번 가늠해 보시면 좋을 것 같아요. 자, 그럼 보편적으로 토라는 기운이 인생에 들어올 때 어떤 경향성이 발현될 수 있느냐. 첫 번째, 책을 읽거나 명상 혹은 사색을 하면서 사고적인 부분에서 딥해지는 인사이트를 쌓는 시간, 나만의 시간을 가지면서 다음 단계를 준비하는 시간으로 펼쳐질 수 있다. 내가 지금 하고 있는 일들의 멈춤, 중단 같은 게 올 수도 있고, 나는 어떻게 살아야 되지, 혹은 나에게 지금 필요한 건 무엇일까, 나에 대한 고민 같은 것들이 강하게 일어난다고 볼 수도 있습니다.

원래 사주팔자에 토가 많은 사람들은 생각 자체가 굉장히 깊다고 얘기하거든요. 근데 사주팔자에 토가 오는 것만으로도 속이 깊어지는 시간이라 볼 수 있기 때문에 정적일 수 있고, 고요할 수 있고, 나 혼자 명상하는 그런 느낌으로 흘러갈 수도 있다라 볼 수 있어요. 두 번째는 토라는 글자가 원래 가지고 있는 키워드가 고난을 의미합니다. 사주 구성에 따라 조금 다를 수는 있지만요, 내가 죽지 않을 때까지 힘든 시간이 펼쳐진다 이럴 수도 있습니다. 실제로 저도 사주팔자에 토가 대운으로 왔을 때 숨만 딱 붙어 있다라는 말이 나올 정도로 어려웠던 시기가 있었는데, 그게 저는 20대였습니다.

나이랑 무관하게 빡센 트레이닝을 할 수 있는 시기가 올 수 있다라 볼 수 있는데, 저도 이런 시기를 잘 겪고 나니까 이때 내가 경험했던 혹은 이때 깨달았던 인생에 대한 태도, 근성을 가지고 잘 살아갈 수 있는 토대를 마련할 수 있더라고요. 근데 그 성장이라는 게 생각보다 힘듦을 동반한, 고통을 동반한 성장이기 때문에 이 시기에는 내 마인드 컨트롤이 제일 중요하다, 내가 어떤 마인드로 잘 견뎌서 빛이 날 수 있는 다이아몬드가 될 수 있을지를 고민해 주시는 것이 중요하다라고 볼 수 있습니다.

세 번째로 좋거나 나쁘거나 극단적으로 풀릴 수 있어요. 좋게 풀리는 사람들은 승승장구를 하고 재물적으로 굉장히 좋은 시기를 맞이한다 볼 수도 있습니다. 나라마다 돈과 관련된 오행이 조금 다른데, 우리나라는 이 땅이라는 개념, 또 건물이라는 개념에서 토라는 오행이 맞닿아 있기 때문에 이 시기에 상가나 건물, 혹은 아파트, 집 같은 걸로 자산을 붕 띄우신 분들이 많아요. 앞으로도 부동산이 절대 권력 같은 자산일지는 모르겠지만, 비교적 오랜 시간 큰 부를 이루신 분들은 이 토 기운이 들어올 때 부동산으로 많이 돌리신 분들이 있었다라고 볼 수 있습니다.

그러면 이때 부동산을 하면 되나요라고 하시기보다는 사실 투자도 미리 알아둬야 잘할 수 있더라고요. 나와 연관이 닿을 수 있는 여러 재테크 중에서도 부동산 공부는 한번 해 보시면 도움이 될 수 있다라 볼 수 있습니다. 근데 정말 어떤 분들에게는 이 토라는 게 굉장히 안정적인 경향성으로 풀리는 분들이 계십니다. 제가 아까 기토 말씀드릴 때 안정성, 뭔가 유지하려고 하는 힘이라고 말씀드렸잖아요. 굳이 변화로 인한 리스크를 감수하지 않고 난 지금 내가 하는 대로 그냥 꾸준히 잘해 나갈래라고 해서 평화롭게 잘 지내 가시는 분들도 계십니다. 그래서 요거는 여러분들이 내 필요에 맞게 활용해 봐야지 하는 마인드로 활용해 주시면 좋을 것 같아요.

다음으로 사주팔자에 토가 없는 사람들의 성격 특징에 대해서 제가 세 가지 키워드로 한번 말씀을 드려 볼게요. 첫 번째, 즉각성입니다. 사주팔자의 토는 붕 뜬 느낌이 있어요. 그래서 사주팔자에 토가 많은 분들은 생각이 조금 많고 지금 이 상태를 유지하는 것을 좋아하기 때문에 시작이라는 변화를 감수하지 않습니다. 근데 사주팔자에 토가 없으면 즉각적으로 뭔가를 많이 할 수 있다라는 거죠. 새로운 시도를 많이 하려고 하는 사람들, 내가 변화에 늘 민감해야 하는 직업을 가진 사람들은 토가 없는 게 도움이 될 수 있다라 볼 수 있고요.

토에 반대되는 개념이 인신사해거든요. 인신사해를 생지라고 합니다. 즉 역마라고도 부르는데, 사주팔자에 토도 없는데 인신사해가 한 개 혹은 두 개 이상 있는 분들 같은 경우에는 빨리 시작합니다. 마음먹으면 바로 해야 되고 밀고 나가는 마음은 커요. 근데 끝까지 가져가는 유지력이 떨어질 수 있다, 작심삼일 혹은 시작만 자주 하고 결실이 별로 없는 사람이라 볼 수도 있습니다. 혹시 여러분들이 그렇게 해당된다면 객관화해 주셔서 조금 더 부족한 것을 채워 나가려고 하는 노력이 중요하겠죠.

두 번째로 투명함입니다. 사주팔자에 토가 많은 분들은 내 마음을 굳이 드러내지 않습니다. 내 생각과 의견을 잘 발설하지 않는다라는 건데요. 토가 없다라는 건 표정 관리 혹은 내 마음이, 내 본심 같은 게 의도와는 다르게 그대로 읽히는 경우가 많다, 특히 타인들이 눈치를 많이 챕니다. 토라는 게 나의 감정과 마음을 감싸는 역할을 하다 보니까 나는 포커페이스를 한다고 했는데 다른 사람이 봤을 때 투명하네, 자기 감정 잘 못 숨기네 하는 부분이 있을 수 있습니다. 사주팔자에 토라는 것은 적당히 있으면 어느 정도의 무게감, 진중한 느낌, 다른 사람들로 하여금 신뢰가 가네라는 느낌을 줄 수 있는데, 사주팔자에 토가 아예 없다라는 것은 너무 내가 다 보인다, 혹은 타인들이 나를 판단할 때 나의 진짜 모습이 아니라 다른 모습으로 오해하고 호도할 수 있다라 볼 수도 있어요. 그래서 이러한 분들은 제일 중요한 게 꾸미려고 하는 게 아니라 근본적으로 나라는 사람의 재질 자체가 좋아야 됩니다.

세 번째는 변화입니다. 요건 장점으로 사용되는데, 물론 토가 비견인 사람 혹은 화 일간인 분들 같은 경우에는 토가 사주팔자에 많을 때는 오히려 잘될 수 있는데, 토는 유지하는 힘이라 그랬지 새로운 것을 내 의지로 시작하는 건 아니란 말이죠. 그렇기 때문에 사주팔자에 토가 아예 없는 건 스스로 변화를 잘 이끌어 내려 하고, 판단이 섰으면 내가 뭘 해야겠다라는 마음이 굉장히 강할 수 있습니다. 외연의 확장, 넓혀 가는 거 잘하는 사람들이 많아요. 그래서 동시에 여러 가지를 벌이는데 내실 있게 잘 챙겨 주는 것과는 조금 별개라 볼 수 있거든요. 외연의 확장만 노릴 경우에는 삶의 스펙트럼과 고저가 클 수 있다라 볼 수도 있겠죠. 지금까지 말씀드린 내용 중에 해당한다면 요건 조금 조심해 주시면 좋을 것 같아요.

자, 그러면 여러분들의 일간에 따라서 사주팔자에 토가 없을 때 어떤 사주의 특징이 있고 어떻게 하면 좋은지까지 한번 말씀드려 볼게요. 첫 번째로 일간이 초록색 목 일간에 토가 없는 경우를 한번 말씀을 드려 보겠습니다. 목 일간에게 토는 재성을 의미하잖아요. 토라는 것도 돈 자체를 의미하는 부분이 있고 부동산, 땅 같은 것을 의미하다 보니까 이러한 부분이 없다라고 한다면은 토운이 들어올 때는 부동산 공부만큼은 꼭 해 주시면 좋을 것 같다, 열심히 공부한 것을 바탕으로 기회가 올 때 돈을 스스로 불릴 수 있으니까 꼭 이 득실 관계를 따져 가면서 내가 할 것, 안 할 것을 구분하는 것이 좋아요.

이 목이라는 일간이 아무래도 순수한 마음, 뭔가를 빨리 하고 싶은 그 마음이 있기 때문에 내가 현실적으로 뭔가를 했을 때 뭐를 얻을 수 있는지를 확실하게 봐야 되는데, 그런 게 조금 떨어지다 보니까 사주팔자에 토가 없는 경우에는 현실성이 없거나 내가 좋으면 돼라고 하는 부분이 있기 때문에, 실제로 그런 경향성이 있다면 내가 얻는 득실에 대한 지혜를 가져가 주시는 것이 중요하다라고 볼 수도 있습니다. 두 번째로 새로운 시도나 시작은 잘하는데 끝을 잘 못 보는 경우가 많습니다. 토라는 거 자체도 결말, 결실, 뭔가를 완성하는 것과 관련될 수 있는데, 특히 다른 일간보다도 이 목이라는 것이 시작이라는 키워드도 있다 보니까 너무 시작에 힘이 실려 있는 분들이 많아요.

그래서 하는 거는 많은데 성과가 없는 분들이 더러 계시거든요. 내가 하고자 하는 마음이 그만큼 크다면 반드시 시장 조사, 어떻게 성공할 수 있는지, 남들은 어떻게 하는지 등등 좋은 결과를 만들어 내기 위해서 여러 가지를 공부해야 되고 조사해서 들어가는 것이 중요하다라고 볼 수도 있습니다. 살면서 성과를 내는 일들이 있잖아요. 근데 그러한 것들을 진득하게 하지 못하고 다른 걸 새롭게 시도하려고 하는 경향성이 있어요. 근데 이때는 내 운도 중요하고 내 사주팔자에 어떤 기운이 있는지 그 기운에 맞게 하는 것도 중요한데, 이런 것들을 고려하지 않고 잘될 거 같아라고 하는 직감으로 생각한다는 거죠. 그래서 제가 드리고 싶은 팁은 정말 잘될 때도 있고요 안 될 때도 있는데, 목 일간 분들 같은 경우에는 하면 된다라는 게 사주팔자에 토가 없을 때는 많이 고려해 보셔야 한다라고도 말씀드리고 싶습니다.

자, 그러면 토 기운이 들어올 때 어떻게 하면 좋을까. 첫 번째로 일을 할 때 이해관계를 따져 보는 것, 어느 정도 실속을 챙길 수 있도록 가져가는 게 매우 중요합니다. 그러한 경향성이 평소에는 없는데 운이 들어오면서 사람이 조금 신중해질 수 있어요. 내가 뭔가를 하더라도 일의 앞뒤를 따져 보고 그걸 해야 될까 말아야 될까 이런 판단이 자연스럽게 되는 시기가 토운이 들어올 때라 볼 수도 있습니다. 혹시 토운이 들어왔는데 그런 게 조금 부족하다면은 내가 의도적으로라도 생각할 수 있는 과정을 습관으로 만들어 주시는 것이 중요합니다.

두 번째로 특히 목 일간에게는 이 토라는 게 돈을 의미하잖아요. 이 시기에 내가 뭐라도 할 수 있으니까 미리미리 준비해서 돈을 벌 수 있는 파이프라인 같은 것들, 혹은 내가 지금 일을 하고 있는 분야에서 돈을 조금 벌어 가시는 분들이 어떤 식으로 돈을 버는지 돈 버는 방법론을 익혀 주시는 것을 최대한 요청드리고 있거든요. 재물운에 해당한다고 해서 유산을 받거나 혹은 로또에 당첨돼 가지고 돈이 굴러온다라고 생각하지 마시고, 재물을 내가 잡을 수 있도록 필요한 제반 같은 것들을 마련해 주시는 것이 좋고, 방법론적으로 내가 충분히 풍부하게 알고 있다면은 쉽게 나에게 적용할 수 있다라 볼 수도 있으니까요, 꼭 명심해 주시면 좋을 것 같습니다.

자, 두 번째로 화 일간이 토가 없는 경우를 한번 말씀드려 볼게요. 화 일간에게는 토라는 게 식신 상관이죠. 내가 가지고 있는 생각 혹은 내 안의 것들을 밖으로 표현하려고 하는 기운이라 볼 수 있거든요. 근데 이게 없다라고 한다면은 내가 말을 하거나 행동을 하는 데 있어 가지고 나이스한 매너나 태도가 아니라 있는 그대로 발현될 수 있다, 너무 일차원적이라서 효과적인 의사소통 혹은 커뮤니케이션에서 조금 떨어질 수 있다라 볼 수도 있어요. 그래서 이런 분들은 평소의 말과 행동을 어떻게 하는지 언어 습관 같은 것들을 재점검해 주실 필요가 있고, 내가 아는 내용만 얘기하는 것은 아닌지 체크해 주시는 것이 좋습니다.

동시에 내가 너무 과하게 나를 드러내려고 하는 경향성도 강할 수 있습니다. 병화와 정화가 조금 다르긴 한데요, 병화 같은 경우에는 내가 조금 주목을 받아야 한다라는 경향성이 좀 강하거든요. 정화는 반대로 공감받고 싶어 하는 경향성이 좀 강해요. 요거를 적절하게 정도를 조정해 주는 것이 토 기운인 식상의 역할이라 볼 수도 있습니다. 근데 그게 안 되다 보니까 사람이 불안정해 보인다라고 볼 수도 있어요. 토라는 게 안정감이라고 제가 말씀을 드렸잖아요. 근데 이 안정감이 없다, 특히 감정적으로 타인에게 잘 읽힌다고 한다면은 가벼운 느낌이 들 수도 있다, 그래서 내가 유치한 사람으로 비칠 수 있다는 공산이 있기 때문에 유의해 주시면 좋습니다.

제가 나쁜 내용을 말씀드린다고 해 가지고 여러분들이 이렇다라는 게 아니고 공감하는 부분이 있다면 고쳐 주시는 것이 중요하다라고 생각해 주시면 좋을 것 같고요. 화 일간 자체가 예술성을 의미하고 타인의 시선을 휘어잡는 개성이 있는데 나는 예뻐, 나는 이만큼 잘해, 능력이 있어라는 걸 보여 주는 방식에서 투박하다 보니까 오히려 마이너스가 될 수 있다, 나를 어떻게 보여 주는지도 사실은 잘해야 되잖아요. 적당한 매너가 있고 적당한 톤이 있다고 생각하는데 그런 것들이 과할 수 있기 때문에 남들은 어떻게 하는지 조금 힌트를 얻어서 나만의 색깔로 표현하는 거는 매우 좋다라 볼 수도 있습니다. 저는 개인적으로 미술 공부나 레이아웃 같은 것들, 기본적인 미감이 좀 갖춰져 있다면은 잘할 수 있다고 생각을 하거든요.

자, 그러면 토 기운이 들어올 때 어떻게 할 수 있느냐. 첫 번째로 정기적으로, 고정적으로 하는 일 혹은 취미 생활 같은 것처럼 꾸준히 할 수 있는 걸 하나 해 주면 좋다라 볼 수도 있습니다. 토라는 거는 고정적으로 혹은 적당하게 내가 정해져 있는 에너지를 활용하고자 하는 기운이라 볼 수도 있거든요. 근데 그게 안 되는 경우에는 적당히 나를 쓸 수 있는, 나를 소모할 수 있는 자기계발과 관련된 부분에서 힘을 써 주면 좋다라 볼 수도 있습니다. 그리고 요것들을 조금 강제성을 스스로 부여하시는 것도 도움이 될 거 같아요.

두 번째, 토운이 들어올 때에 내 능력을 발휘할 수 있는 기회 혹은 제안 같은 것들이 많이 오게 돼요. 이때 적극적으로 여러 가지 분야에 던져 보는 것도 도움이 됩니다. 내가 뭘 잘하고 내가 뭘 못하는지, 잘하는 것을 발견했으면 거기를 조금 더 깊게 팔 수도 있고요. 업무적으로나 커리어적으로 질주할 수 있는 시기이기 때문에 화 일간에게는 토운이 들어올 때 고난과 고통보다는 자기 성장이 많이 될 수 있다, 물론 고난이나 내게 스트레스 같은 것은 쌓일 수 있겠죠. 그러나 이 시기를 내가 잘 보내고 나면 오히려 좋은 성과로 돌아오는 경우를 많이 봤으니까요, 토운이 들어올 때 잘 활용해 주시면 좋을 것

같습니다. 다음으로는 금 일간이 토가 없는 경우를 한번 말씀드려 보겠습니다. 금 일간에 토는 인성에 해당하죠. 그러면 이 토가 가지고 있는 특징 중에서 인성과 결부시킬 수 있는 특징이 뭐가 있냐, 토가 가지고 있는 안정감, 인사이트와 생각, 이 두 가지가 없다라는 걸 어떻게 볼 수 있을까요?

사주팔자에 금 일간 타고나신 분들은 예리함과 객관적인 게 굉장히 강해요. 그다음에 현실적인 부분이 있기 때문에 제가 생각하는 목·화·토·금·수 다섯 가지 오행 중에는 가장 혼자서 살기 최적화된 오행이라는 생각도 듭니다. 본인이 하고자 하는 일에 대해서 능력도 있고, 잘하기도 하고, 책임감도 있고, 또 성격 자체도 깔끔하고 그러다 보니까 일적으로는 내가 남들에게 피해를 주지 않으려고 하고 내가 내 앞가림을 잘하기 때문에 좋은 장점을 가지고 있다 볼 수 있죠. 그러다 보니까 단점 중의 하나가 예리함, 예민함, 신경성 관련된 이벤트들이 많을 수 있어요. 너무 많은 것들이 보이고 남들은 쉽게 그냥 뭉개고 넘어가는 것들도 그러지 못하다 보니까, 즉 안정적인 생각, 심리를 보장할 수 있는 게 토 오행이라 한다면 그러한 부분에서 조금 힘이 빠질 수 있다 하기 때문에 운적으로 봤을 때 심리적으로 많이 요동할 수 있는 부분이 있다 볼 수 있어요. 그래서 신경성 관련된 질환들, 스트레스에 대한 역치가 낮을 수 있다 볼 수 있고, 너무 예민하신 분들 같은 경우에는 스스로 생각을 정리할 수 있는 본인만의 루틴과 방법들을 좀 가지고 있으면 도움이 된다 볼 수도 있죠.

두 번째로는 말과 행동이 굉장히 날카롭게 나갈 수 있다라는 겁니다. 금 일간에게 토라는 거는 말을 하더라도 살짝 돌려서 말할 수 있는 좀 완충재 같은 역할을 할 수 있는데 그런 게 없다 보니까 말을 한번 하더라도 굉장히 날카롭게 나갈 수 있거든요. 그래서 너무 냉정한 사람으로 보일 수 있다 볼 수 있어요. 그리고 이 인성이라는 게 원래 가지고 있는 의미가 선천적으로 이유 없이 잘 받는 것보다도, 잘 받기 위해서 남들이 어떤 것을 좋아하고 하는지 이해나 공감 같은 것을 하는 것도 인성의 역할이기도 하거든요. 근데 공감성과 관련된 이 인성이라는 게 없고 현실적으로 내가 잘 내 걸 꾸려나가기 때문에 어떤 사람에게는 완벽주의자처럼 보일 수도 있고, 인간미가 없는 사람으로 비칠 수 있는 부분도 어느 정도는 있습니다.

그러면 토운이 들어올 때 어떻게 하면 좋을까? 이타심을 가지려고 하는 노력이 중요하죠. 굉장히 힘드실 겁니다. 그렇지만 남을 먼저 이해하려는 것, 뭐 예를 들면 MBTI T 혹은 J 같은 성향이 있다 하더라도 주변에 나랑 좀 생각이 많이 다르고 기준이 좀 다른 친구들을 의도적으로 사귀는 것도 도움이 될 수 있다 볼 수 있고요. 내 사주팔자에 상대적으로 약한 기운 같은 것들을 많이 가지고 있는 사람들이 어떻게 하고 있는지를 보면은 반면교사 삼기 좋다라고 생각을 하거든요. 그래서 사람을 통해서 배우는 것도 좋다 볼 수 있고요. 사고를 기반으로 한 활동에 전념되는 시기이기도 합니다. 그래서 토운이 들어올 때는 개인의 입장에서는 종교 활동 혹은 철학, 사주 공부를 하시는 것도 굉장히 도움이 되고요.

사주에 금과 목이 많은 경우에는 인성을 통해서 지식 창업 같은 것들을 할 수 있고, 혹은 이때에 전통적인 사업 형태가 아니라 트렌드에 부합해서 돈이 많이 되는 사업, 현금 흐름이 좋은 사업을 하려고 하는 경우도 있을 수 있습니다. 동시에 조금 더 개인주의적인 경향성이 나타날 수 있어요. 왜냐하면 그만큼 내 생각, 내 규칙, 내 기준이 강해진다 볼 수 있기 때문에 주변 사람들이 '저 사람은 진짜 본인만의 생각도 강하고 뜻도 강하고' 이렇게 생각할 수도 있겠죠. 그래서 이미지적으로도 균형감을 갖춰 가시는 것이 중요하다라고 볼 수도 있습니다.

마지막으로 수 일간에 토가 없는 경우를 한번 말씀드려 볼게요. 수의 장점 중 하나는 인생의 즐거움을 어느 정도 추구한다는 경향이 있어 가지고, 남들이 봤을 때는 사람 자체가 매력이 있거나 그 삶이 매력이 있거나 그런 식으로도 어필이 될 수 있거든요. 그리고 하나의 경험성보다는 다양한 것을 경험하면서 본인이 뭐에 행복한지를 아는 경우가 있어요. 근데 이러한 행위들이 과하면 문제가 될 수 있는 경우가 많습니다. 너무 과한 경우에는 한량처럼 돈을 벌거나 내가 견디며 해야 하는 일들, 사회성 같은 것과는 좀 거리가 먼 놀기만 하고 술만 먹고 요렇게 가져갈 수 있다라는 거죠. 이거를 흔히 말해서 수가 너무 흐른다고 하거든요. 내가 응당 해야 할 것들을 스스로 챙기지 못한다라고 볼 수도 있는데, 그러한 것들을 잡아주는 역할을 토가 합니다.

그래서 수 일간 분들 중에서 특히 토가 없는 경우에는 스스로 챙겨주시는 것이 중요합니다. 내 나이에 맞는 행위, 내 신분에 맞는 노력, 나에게 주어지는 기대 역할 같은 것들을 잘 해내고자 하는 생각을 늘 가지고 있어야 한다 볼 수도 있고요. 이런 게 잘 되면 사회 무대나 활동 같은 것들을 내가 잘 가져갈 수도 있는데, 이게 안 되는 분들 같은 경우에는 내가 능력은 있으나 이를 펼칠 수 있는 방법이나 무대, 혹은 내가 있어야 할 위치를 모르는 분들도 있을 수 있어요. 그래서 요런 것들 한번 객관화해 주시고, 토운이 들어올 때 일어날 수 있는 일들과 개운법을 한번 말씀드리면 나의 욕구를 스스로 제압할 수 있는, 혹은 제압이 되는 환경이나 상황이 벌어질 수 있습니다. 그래서 힘들게 느껴질 수 있고 고난으로 여겨질 수 있으나, 이 시기를 잘 견뎌낸 이후에는 한 단계 인생이 레벨업한다 볼 수도 있거든요.

내가 하지 못했던 책임감, 직무를 다하게 되고 타인이 어떻게 하는지 비로소 눈에 들어와요. 내가 나의 사회적 의무를 다하기 위해, 혹은 남들과 비슷한 수준으로는 하려고 하는 시기이기 때문에 정신없이 바쁘고 나를 많이 쓰는 시기, 체력적으로 정신적으로 소모가 많이 된다 볼 수 있죠. 성장이라는 키워드가 그냥 이루어지지 않잖아요. 누구나 나를 갈아야 하는 시기가 있다라는 거예요. 특히 수 일간에게 토가 들어올 때에 본인의 활용이나 능력 같은 것들이 실제적으로 굉장히 올라가는 운에 해당하기도 합니다. 그래서 이때는 여러분들이 내가 나라는 키워드, 나라는 브랜딩을 가져갔을 때 어떤 분야에 전문성을 가질 것이냐를 많이 챙겨주셔야 되고요. 이때 내가 만나는 사람들, 경험했던 경험치들이 추후에 내 인생을 지탱해 주는 아주 중요한 밑거름이 될 수 있기 때문에 조금 더 겸손한 태도를 취하고 다양한 분야의 사람들과 교류를 해보시는 것이 필요하다라고 볼 수도 있겠네요.

마지막으로 토가 없는 사주팔자의 개운법이 뭔지 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 첫 번째로 토운이 내 나이 몇 살에 오는지를 꼭 알아두시는 것이 중요합니다. 특히나 토 오행의 경우에는 변화 변동이 굉장히 크다고 말씀드렸죠. 내게뿐만 아니라 내 주변 사람들에게도 나타날 수 있으니까요. 내 사주를 통해서 잘 산다라는 거는 내 주변인들과 관계가 좋아야 행복해질 수 있기 때문에, 평소에 내가 연락을 못 드리는 사람들, 내 가족 관계 같은 경우에도 잘 챙겨줄 수 있고 토운이 언제 오는지 미리 알고 있는 것만으로 해도 나에게 큰 도움이 된다라고 볼 수 있어요.

두 번째로 이 토는 디깅(digging)하는 시기입니다. 깊이 파는 시기예요. 외연의 확장보다는 잘하는 걸 조금 더 잘하기 위해서 내가 잘하는 것과 연계할 수 있는 다른 것들은 어떤 게 있고, 연계하기 위한 밑작업 혹은 기존에 하고 있는 것들의 빈틈은 없는지 내실을 점검해 주는 시기라 볼 수도 있습니다. 공부와 굉장히 관련되어 있는 게 토이기도 하거든요. 내가 정직한 노력을 들이는 시기, 내가 시간을 들인 만큼 내 내면의 성장이 일어나는 시기다 볼 수도 있습니다. 그리고 평생 여러분들이 살아가시면서 내 인생의 중요한 이벤트들, 사건 같은 것들을 한번 다시 복기해 보시는 게 좋을 것 같아요. 그 경험치를 바탕으로 새롭게 시도하는 것들, 혹은 변화 같은 것들은 내가 가지고 있는 경험치를 활용해서 리스크를 적극적으로 줄여나가고 안정적으로 성과를 내기 위해서 충분히 숙고하는, '어, 이거 하면 잘될 거 같으니까 해야지'라는 것보다 데이터와 나의 경험치 이 두 개를 기반으로 해서 결과까지 미리 따져보는 습관을 꼭 가져주시면 좋고요.

네 번째로 내 말과 행동이 타인에게 어떻게 전달되는지 한번 보시면 좋겠습니다. 특히 토가 과해도 토가 없어도 문제인 게 내 이미지가 어떻게 보이냐거든요. 내 이미지를 어떻게 가져가면 좋을지 거기에 대한 나의 기준과 나의 가치를 한번 설정해 주시고, '이 정도면 난 좋은 사람이지'보다는 치밀하게 남들에게 보여지는 이미지에 대해서 먼저 설정해 주시고 그 기준에 맞게 내가 어떻게 해야 되는지까지 의도적으로 노력해 주시는 것이 중요해요. 이런 과정이 없으면 여러분들 생각보다도 나이브하게 내가 상대방한테 다가갈 수 있다, 이미지 꼭 챙겨주시고요.

마지막으로 본인만의 흔들리지 않는 신념, 가치관 이런 것들을 설정해 주셔서 인생에 힘든 시기가 왔을 때 나무의 잎은 흔들릴지언정 뿌리는 흔들리지 않도록 단단한 나 스스로를 만들어 줘야 한다라고도 말씀드리고 싶습니다. 이 토라는 게 고난을 의미하지만 그 사람의 단단함을 뜻하기도 하거든요. 요런 부분에서 부족할 수 있다면 이 영상을 보시면서 한번 자기 점검해 주시고 스스로 챙겨주시는 것이 좋겠죠. 이렇게 사주팔자에 토가 없는 사람들이 꼭 알아야 할 내용들을 정리해서 말씀을 드렸습니다. 촬영 시간이 1시간이 넘어가는데 오늘 내용도 도움 되었으면 좋겠고요. 조금 더 자세한 사주 공부하고 싶으신 분들은 제가 1차 클래스, 2차 클래스, 셀프 리딩 클래스를 운영하고 있으니까 알아두시면 좋을 것 같습니다. 저와 이 영상을 보시는 구독자님 모두 승승장구할 수 있도록 스스로 사주명리를 쓸 수 있기를 바라면서 오늘 영상도 끝까지 봐주셔서 감사합니다.

사주팔자를 보러 가면 금이 없으니까 왕귀걸이를 하고 메탈 손목시계 등등 쇠붙이를 몸에서 가까이해라, 수술을 해라, 몸에 칼을 대라 하시는 경우가 있습니다. 그런데 이런 일차원적인 접근으로 사주팔자에 없는 금 기운을 가져올 수 있을까요? 금이 없는 개운법이라고 해서 금 같은 거를 가까이하는 게 아니다, 각자의 인생에서 운을 열게 하는 조금 더 빨리 내가 잘될 수 있는 그런 거를 얘기하는 게 열 개(開) 자에 운 운(運) 자를 써서 개운법이라고 해요.

그래서 오늘은 사주팔자에 금이 없는 분들의 개운법을 우선 말씀드리고, 여러분들에게 조금 더 맞춤화된 개운법을 네 가지 사주로 나눠서 설명을 드릴 거예요. 마지막으로 금이 없는 사주팔자들은 목·화·토·수와는 다르게 꼭 알아야 할 내용이 있습니다. 인터넷에 검색해도 나오지 않는 저만의 금 없는 사주팔자의 개운법, 알아야 할 내용들 쉽고 재밌게 여러분들께 말씀을 드려보도록 할게요. 저는 실제로 사주팔자에 금이 좀 강해서 오히려 금이 운으로 들어올 때 별로 좋지는 않았거든요. 근데 금이 없는 사주팔자의 경우에는 이 금이 내게 언제 들어오는지 알아야 대비를 잘하고 내가 좋은 기회를 가져갈 수 있거든요. 그러면 일단 내 사주팔자가 금이 있는지 없는지를 아셔야겠죠.

인터넷 사이트나 플레이스토어에 아무런 만세력 중에 무료인 걸 받아주시면 됩니다. 다운받으신 다음에 내 생년월일시를 만세력에 입력을 하시고, 야자시는 적용하지 않음으로 봐주시면 됩니다. 그렇게 했을 때 이 윗줄과 아랫줄 통틀어서 총 여덟 가지 한자가 있죠. 그래서 사주팔자를 팔자라고 하는데, 윗줄 아랫줄 모두 흰색 글자가 없어야 합니다. 즉 경금, 신금, 지지의 신금, 유금, 이 네 글자가 금을 뜻하는 글자예요. 자, 그러면 흰색 글자가 없는 분들이 보시면 되는데, 오늘은 조금 예외적으로 맨 왼쪽에 윗줄 요거를 시간이라 하고요, 그 바로 밑에 칸을 시지라고 합니다. 이 두 칸 중 한 칸에만 흰색이 있는 사주, 혹은 맨 오른쪽에 위의 칸을 연간이라 하고 그 밑에 칸을 년지라고 해요. 이 두 칸 중 한 칸에만 흰색 글자가 있는 경우에도 금의 기운이 조금은 약할 수 있는 가능성이 있다, 그래서 오늘은 아예 사주팔자에 흰색이 없는 분들, 그리고 연간, 년지, 시간, 시지 이 네 칸 중에 한 칸에만 흰색 글자가 있는 분들에게는 조금 해당이 될 수 있다 봐주시고요.

왼쪽에서 두 번째 위의 글자, 여기를 일간이라고 하는데 여러분들이 태어난 오행이라는 뜻이에요. 초록색이 있는 분들은 나무의 기운을 타고났다라 보고, 빨간색이 있는 분들은 불의 기운, 노란색이 있는 분들은 흙의 기운, 까만색이 있는 분들은 물의 기운, 즉 수의 기운을 타고난다고 보는데 사주팔자를 조금 더 딥하게 보기 위해서는 한자의 특징을 아셔야겠죠. 요거는 제가 일간 보는 법 영상에서 되게 자세히 말씀을 드렸으니까 고정 댓글에 제가 남겨드릴 테니까 한번 보시면 될 것 같고요.

자, 이 밑을 보시면 9, 19, 29, 39, 49처럼 10의 단위로 끊겨져 있는 수열이 있을 겁니다. 다음 사주팔자 같은 경우에는 뭐예요? 10, 20, 30, 40, 50처럼 10의 단위로 끊겨져 있는 거 있죠. 바로 대운이라고 합니다. 인생의 막 대박 운 이런 의미가 아니라 여러분들의 인생을 10년 동안 좌지우지할 수 있는 방향성, 인생의 큰 환경을 뜻하기도 해요. 근데 이 글자 하나 때문에 인생이 달라진다 해도 과언이 아닐 정도로 각자 인생의 전성기인지 아닌지를 구분하는 중요한 역할을 합니다.

첫 번째 사주의 경우에는 29, 39, 49, 59 이 네 칸에 지금 흰색 글자가 있죠. 이건 무슨 말이다? 29세부터 68세까지 길게 금 대운이 들어온다는 거예요. 원국 여덟 글자에는 금의 기운이 없지만 금 기운이 연속적으로 들어오기 때문에 금이 가지고 있는 기운이나 성격 같은 것들, 내 인생의 환경 등이 조성된다 볼 수도 있는 거예요. 두 번째 사주를 한번 더 볼게요. 이 사주 같은 경우에는 30과 40이라는 글자에 윗칸 아랫칸 모두 흰색이 들어와 있죠. 이 사람은 30세부터 49세까지 20년 동안 금의 기운이 강하게 들어온다 볼 수도 있습니다. 즉 뭐다? 운이라는 건 두 가지 글자로 이루어져 있는데 윗칸 아랫칸이 같은 색깔이 들어올 때 더 강하게 들어온다고 볼 수 있기 때문에 앞의 사주보다는 뒤의 사주가 조금 더 금의 기운이 강하게 들어온다 볼 수 있죠.

이렇게 금이 들어오는 시기에 특정한 현상이 일어날 수 있습니다. 바로 뒤에 한번 설명을 드려볼게요. 다른 오행보다도 특히 사주팔자에 금이 없는 오행이라 하면 금붙이를 가까이해라라고 하시는 분들이 너무 많았어요. 제가 진짜 주변 지인들한테, 금 없는 사주에게만 말씀드리는 개운법을 여러분들께 정리해서 말씀드려 볼게요. 오행 금이라는 거는 현실성을 의미합니다. 금이라는 물상을 생각해 보면 굉장히 예리하고 만졌을 때 차갑죠. 그래서 금이라는 게 보통 사주팔자에 있으면 성격이 예민합니다. 명확하고 선명하고 이해관계의 파악이 빨라요. 그 말은 현실성이 있다라는 거예요. 그래서 사주팔자에 금이 없는 사람은 현실성이라는 키워드가 떨어질 수 있습니다. 세상이 돌아가는 데 큰 관심이 없고 그냥 내가 하고 싶은 걸 하거나, 혹은 누군가는 이득을 보고 손해를 볼 수 있는 관계들이 도처에 널려

있잖아요. 그런데 금이 없는 분들은 이 관계 속에서 굉장히 손해를 많이 봅니다. 얻고 잃는 것에 대해서 잘 판단할 수 있는 센스가 조금 떨어지는 분들이 계세요. 그래서 금이 없는 사주팔자의 현실적인 개운법 중 하나는 내가 동업을 하거나 내가 한 일에 대해서는 내 밥그릇에서 내가 챙길 수 있는 현실성을 가지고 가야 한다, 내가 나에 맞게 어떤 행동을 해야 되는지 스스로 노력하는 것이 중요하다라고 볼 수도 있습니다.

두 번째로 객관화를 잘 못하는 사람들이 많아요. 인생을 살다 보면 실패하는 경우가 많잖아요. 그 실패의 경험을 되살려서 다음에는 이걸 하면 안 되겠다 스스로 돌아보고 객관화하는 과정이 꼭 필요한데, 객관화가 좀 안 될 수 있습니다. 가장 대표적인 게 뭐예요? 바로 인간관계예요. "아, 쟤는 꼭 이상한 남자만 만나더라." 그런데 당사자도 알고 있어요. 끊어야 하는 인간관계가 있는데 그거를 못 끊는 겁니다. 즉, 이런 식으로 인간관계든 계약이든 실패할 수 있는 영역에 대해서 실패를 했음에도 불구하고 똑같은 실수를 반복할 수 있다라는 거예요. 아닌 건 딱 아니라고 칼같이 얘기하는 사람이 사주팔자에 금이 많은 사람이라 하면, 금이 없는 사람은 인간관계를 조금 물러터지게 하는 사람, 알면서도 내가 못 끊어내는 사람들이 많더라고 볼 수도 있습니다.

세 번째 개운법, 객관적인 지표와 정보를 근거로 삼아야 한다. 다른 말로 하면 문과보다 이과적인 거, 매번 상황에 똑같은 답이 나오는 거, 수학 같은 거, 1 더하기 1은 늘 2잖아요. 그리고 어떤 상황을 설명할 때 MBTI F처럼 "아, 너무 예쁘고 아름답고 너무 멋있고" 이런 게 아니라 묘사 자체를 굉장히 명확하게 하는 겁니다. 이게 객관적인 지표나 정보를 내가 잘 활용하는 능력이라 볼 수 있거든요. 금의 기운이 조금 약하신 분들 중에서 숫자에 대한 감각이 떨어지는 경우도 있더라. 이런 사람들이 재테크를 하면 더 열심히 공부를 해야 되고 숫자 감각을 익혀야 되는 본인만의 뛰어넘어야 되는 산이 있다라는 거죠. 그런데 이러한 부분은 사실 내가 열심히 익히면 어느 정도 극복이 된다라고 보거든요. 후천적인 노력으로 채우는 것이 반드시 필요하다라고 볼 수도 있습니다.

마지막으로 인생을 살아가는 데 꼭 필요한 진리, 가치관, 인생관이 조금 부재할 수 있다. 왜냐하면 금이라는 건 어떠한 법칙이나 규칙 같은 것들을 만들어 내고 본인만의 신념으로 삼을 수 있는 힘을 뜻하기도 하거든요. 그런데 금이 없다라는 건 그만큼 동글동글하다, 이것도 좋고 저것도 좋고, 낙관적이고 이렇게 가다 보니까 마감을 못 하고 "너무 철이 없는 거 같아." 이렇게 폄하받을 수 있는 것도 사주팔자에 금이 없을 때 일어날 수 있는 현상입니다. 이게 좀 신기한 게 사주팔자에 흰색 글자가 많으신 분들은 어렸을 때부터도 애늙은이 같고 MBTI T 같은 성향이 좀 강하고 약간 요런 느낌으로 가져가시는 분들이 좀 있습니다. 그래서 개운법을 위한 행동 중 하나는 나만의 인생의 철학, 가치관, 판단 근거 기준을 후천적으로 노력해서 가져가야 한다는 겁니다.

다음으로 금이 없는 사주팔자의 특징을 말씀드려 볼 건데, 사주팔자의 종류별로 금이 없을 때 일어날 수 있는 성격과 현상 같은 것들이 다를 수 있다라는 말씀드렸잖아요. 그러려면 일단 두 가지를 봐보시면 좋을 것 같아요. 일간에 무슨 색깔이 있는지를 확인해 주시고요. 그 밑에 있는 10의 단위로 끊겨져 있는 거 대운이라고 말씀드렸죠. 몇 살에 금 기운이 들어오는지를 확인해 주시고 네 가지 사주 파트 종류별로 말씀을 드릴게요.

첫 번째로 일간이란 칸에 초록색 나무의 기운으로 타고나신 분들의 금이 없는 사주팔자에 대해서 한번 말씀을 드려 보도록 하겠습니다. 초록색에 해당하시는 분들은 이 금이라는 글자가 자기 억제 능력이자 동시에 사회성을 의미합니다. 도끼가 나무를 공격하면서 나무의 기운을 못 쓰게 한다 해서 사주팔자 용어 중에서는 금극목이라는 단어가 있거든요. 금이 목을 극한다. 이때는 어떻게 발현될 수 있냐면 목이 한 개, 두 개 정도 있을 때는 사회생활을 아예 못 하거나 그러진 않은데 세 개, 네 개 그 이상 많아지는 경우에는 제어하는 힘이 전혀 없기 때문에 사회활동을 하면서 어느 정도의 장애가 있을 수 있다, 내가 하고 싶은 거를 내가 다 하는 거예요. 개인은 행복할 수 있지만 결과적으로 다른 사람이 봤을 때는 사회성이 조금 부족하다라고 볼 수도 있는 거겠죠.

두 번째로 관성은 내가 사회생활을 할 수 있는 능력을 말씀드렸죠. 그렇죠? 그런데 이 금의 키워드 중에서 제가 뭐라 말씀드렸어요? 자기 객관화 능력이라 말씀드렸잖아요. 사회생활 내에서 자기 객관화가 안 된다라는 것은 인간관계에서 내가 잘못했던 것들, 반성해야 될 것들, 내가 고쳐야 할 것들을 캐치하지 못하는 경우가 많습니다. 그러다 보니 세 번째, 집단생활에서 현타가 올 수 있고 직장생활과는 좀 안 맞는 거 같아, 어떤 집단에서 근무하는 건 조금 힘들 거 같아, 결국에는 나 혼자 내 이름 걸고 하는 일 같은 것들, 프리랜서 일과 연이 닿을 수 있고 자영업이든 사업 같은 것들을 할 수도 있거든요. 창업을 할 수도 있습니다. 

그런데 창업을 하게 되면 또 문제가 생길 수 있는 게 뭐냐 하면은, 금이라는 거는 주변 사람을 잘 다스릴 수 있는 정치력을 뜻하기도 해요. 창업을 했는데 정치를 못 한다, 그런 경우에도 제가 파국이 일어나는 걸 많이 봤거든요. 혹시나 창업을 희망하시는 분들은 사람을 어떻게 다룰지, 내 주변 사람들의 동력 같은 것들을 어떻게 구성할지 프레임 짜는 것도 매우 중요하다라고 볼 수도 있습니다.

그러면 운에서 금 기운이 들어올 때 어떤 이벤트가 일어날 수 있고 어떻게 대처하면 좋은지도 말씀드려 볼게요. 첫 번째로 내가 하고 싶은 것만 하거나 혹은 내가 가지고 있는 재능 같은 것들 중에서 사람들이 좋아할 만한 것들을 모르고 살다가, 이 금 기운이 들어올 때는 어떻게 사회에 나를 보여줘야 될지, 혹은 내가 가지고 있는 능력 중에서 사람들이 좋아하는 것들을 깨우치게 되고 능력을 가지고 가는 시기라 볼 수 있습니다. 그래서 내가 내 능력을 잘 발휘할 수 있는 환경이나 기회 같은 것들, 제안 같은 것들이 오더라고 볼 수도 있습니다.

두 번째로 사회적으로 나를 많이 쓰다 보니까 어쩔 수 없이 어떤 책임감을 져야 되고 사람들이 요구하는 기대 역할 같은 것들이 있잖아요. 그걸 하다 보면 정신적으로 살짝은 스트레스를 가져갈 수도 있습니다. 그래서 이때는 미리 내가 멘탈을 좀 어떻게 가져가야 되냐면요, 잘되기 위해서는 그만큼 나를 깎으면서 올라간다라는 거를 인지해 주시는 것이 중요해요. 이 말을 모르고 막상 금 기운이 들어오는 시기를 닥치면 "너무 힘들어, 행복하지 않아."라고 할 수 있는 경우가 많을 거예요. 사주팔자 목을 타고나신 분들은 주변 사람들의 말이 되게 중요하거든요. 제가 여러분들의 주변 사람이라 생각하시고 이 영상 봐보시면 좋을 것 같고요.

마지막으로 내가 하고 싶은 걸 하기보다는 내가 속해 있는 분야에서 다른 사람들은 어떻게 하고 있는지를 좀 봐주시면 좋습니다. 그리고 그거를 좀 전략적으로 내가 가지고 오는 것도 좋은 묘안이 될 수도 있다라고 볼 수도 있어요. 내가 조금 더 요물처럼 알아서 챙겨줘야 할 것이 바로 금이 올 때 해야 하는 자기 활용법이다라고 볼 수도 있겠습니다.

두 번째로는 일간이란 자리에 빨간색 불의 기운을 타고나신 분들, 흰색이 없는 분들이 어떻게 하면 좋을지 말씀을 드려 볼게요. 금은 불과 매우 호환 관계가 좋아요. 불은 이 금이라는 거를 녹여서, 혹은 빛을 비춰서 쓰임이 있게끔 만드는 글자거든요. 그래서 화의 기운을 타고나신 분들이 흰색 글자가 없다라는 거는 재물운이 약하다, 결과가 조금 약할 수 있다, 내가 가지고 있는 재능을 사업화하는 데 조금 어려울 수 있다, 남성분들 같은 경우에는 이성운이 떨어질 수 있다라고 볼 수도 있고, 남녀 모두 소유욕 자체가 없을 수도 있습니다. 

없다고 해서 그냥 없는 대로 두면은 진짜 없는 거로 끝나거든요. 내가 챙기지 않으면 안 되는 것들이 분명히 삶에서 있을 건데, 남들보다 그거를 내가 조금 명징하게 인지하고 채우기 위해서 노력하시는 것이 중요합니다. 내 나이대 다른 친구들은 돈을 벌기 위해서 막 열심히 노력해, 부의 추월차선을 타기 위해서 막 노력한단 말이에요. 그런데 금이 없는 화일간 분들은 뜬구름이라고 생각합니다. 그것보다는 내가 조금 더 행복하게 살고 아니면 내가 조금 더 좋아하는 덕질을 하거나, 너무 세속적인 거에 대해서 관심이 없을 수 있어요. 

적당한 게 중요하다 생각하거든요. 자산을 형성해야 할 때 그 시기를 다 놓칠 수가 있다, 그래서 여러분들은 돈의 흐름 같은 게 어떻게 흘러가는지를 미리 봐주시는 것이 중요합니다. 그걸 알고 있다 보면은 여러 가지 돈을 불릴 수 있는 기회를 가져갈 수 있거든요. 두 번째로 너무 즉흥적으로 뭔가를 판단하거나 결정할 수 있다. 사주팔자 화가 의미하는 게 즉흥성, 폭발적인 힘으로 결정한다, 이렇게 볼 수도 있거든요. 심사숙고해서 어떤 의사 판단이나 결정을 해야 되는데 일의 결과를 생각하지 않고 그냥 바로 질러버리는 거예요. 그렇다고 해서 얻을 수 있느냐? 또 아니에요. 앞뒤를 생각하지 않고 질러버리는 게 조금 더 맞는 표현인 거 같아요. 혹시 그렇다면은 뭘 얻을 수 있을지 그거를 꼭 고려해야 되는 게 무재성, 금이 없는 사주팔자가 알아둬야 하는 거다라고 말씀드리고 싶습니다.

그리고 세 번째로 지구력이 떨어질 수 있어요. 즉 뭔가를 지속하고 오래 가져가는 힘이 부족할 수 있다, 시작만 창대하고 끝은 미약한 경우가 많다라는 거죠. 본인이 맡은 바 일은 잘하려고 하는데 막상 보면은 옆에 주변 사람들이 다 뒷처리를 해주고 있는 거예요. 직장생활 하다 보면은 "야, 이거 하자!" 추진을 해, 본인은 쓱 빠져. 그래서 약간 남은 사람들이 좀 빡치죠. 그러한 분들이 여러분들에 해당한다면 맡은 바 일은 좀 끝까지 잘 가져가려고 하는 노력을, 의지라도 가지고 있는 게 매우 중요합니다.

그래서 이 화일간 분들이 사주팔자에 금 기운이 들어오는 시기, 이때 미리 해주시면 좋을 것들. 첫 번째로 실질적인 성과가 많아지는 시기예요. 돈을 많이 버는 시기라 볼 수도 있거든요. 그래서 잘 직장 다니다가 운이 들어올 때 "아, 나 이때쯤 사업할까?", 혹은 "나 이때쯤 자영업 할까?" 등등 해가지고 돈을 내가 직접적으로 벌려고 하는 경우가 많고요. 예술하시는 분들 같은 경우에는 빛을 발하는 시기라 볼 수도 있습니다. 금 기운이 들어올 때 내가 무엇으로 돈을 벌어야 될지 미리 준비를 해두시는 게 너무나도 중요합니다. 준비가 된 사람들은 이 시기에 돈을 좀 많이 벌더라, 잘 나가더라고 볼 수도 있습니다.

세 번째로 일간이란 칸에 노란색, 토일간 분들의 금이 없는 사주에 대해서 성격과 특징, 개운법 말씀드려 볼게요. 토일간 분들은 기본적으로 막혀 있는 느낌에 사람들의 마음이나 의중을 잘 읽을 수 없는 타입들이 많아요. 토일간 분들이 가지고 있는 특성 자체가 중립, 무게감, 딥한 깊이 이런 거로 나타나거든요. 그분들의 성격이나 생각 같은 것들, 특징 같은 것들이 말로써 그리고 행동으로써 나오는 기운이 금입니다. 사주팔자의 식신 상관이라고 하는데 금이 없다라는 거는 그만큼 식신 상관이 부족하다라는 거예요. 

토일간 분들이 안 그래도 타고난 말이나 행동 같은 것들이 뾰족하기보다는 둥글둥글하고, 그냥 되게 말도 모호하거나 충청도 스타일식으로 얘기를 한다고 한다면 더욱 그러한 경향성이 강해서 말을 하긴 하는데 '무슨 말을 하는 거지?' 하고 주변 사람들이 내 발화의 의도를 잘 캐치하지 못할 수가 있어요. 식신 혹은 상관이라는 글자가 없는 분들은 본인의 의도와 다르게 말이 오도되어 전달될 수 있습니다. 제일 심한 게 토일간입니다. 그래서 그 의도를 명확하게 표현해야 되고요, 책도 많이 읽어야 되고 세련된 방식으로 어떤 걸 표현할 수 있어야 합니다.

그리고 조금 더 나아가면 요즘 현대사회가 자기 PR 시대잖아요. 결국 SNS에 내가 가지고 있는 콘텐츠나 재능 같은 것들을 바이럴시킬 수 있고 보여줄 수 있는 능력이라 생각하거든요. 그런데 그런 게 좀 떨어질 수 있다 보니까 SNS를 잘 안 합니다. 외부의 세계와 소통하려는 의지가 부족할 수도 있습니다. 그런데 이러한 것들이 바로 싹 실현되는 게 언제다? 사주팔자에 금이 들어오는 시기다. 

그래서 그때, 그 나이대에 어떤 일이 일어날 수 있느냐? 본격적으로 내가 가지고 있는 콘텐츠, 재능들을 꿈틀꿈틀거리면서 드디어 세상 밖으로 얘기를 하는 시기라 볼 수도 있습니다. 예를 들어 무진일주나 무술일주 혹은 기유일주, 기사일주 이런 분들은 특히나 운에서 유금 운이 들어올 때 본격적으로 가지고 있는 재능으로 돈을 버는 시기라 볼 수도 있어요. 10년 동안 혹은 20년 동안 돈을 벌기 위해서 노력하는 시기다라고 볼 수도 있고, 보통 그때 결과가 좋더라고 볼 수도 있습니다.

그런데 사실 내가 성공을 하다 보면은 외부와의 소통, 혹은 내 주변 지인과의 소통이 늘어나는 시기잖아요. 그때에 사람을 다스리려면 내가 말하는 방식이나 매너, 태도 같은 것들은 갖춰줘야 됩니다. 제가 계속 이렇게 결핍을 말씀드리는 거는 지금은 관심이 없을 수 있지만은 나중에 이 금 기운이 들어올 때 노력하는 과정이 매우 어렵습니다. 그런데 성공하는 사람들 특징 보면 내가 그거를 칼같이 하더라고요. 

마지막으로 꿀팁을 드리면 나에 대한 페르소나 분석을 해주시는 게 좋아요. 토라는 게 오행 중에서도 가장 복잡하거든요. 그래서 이 토를 가지고 있는 사람들은 본인만의 아우라가 강한 사람들이 많습니다. 그 아우라로 성공할 수 있거든요. 그래서 제 주변에 실제로 50만 유튜버, 100만 유튜버 되게 채널을 크게 가져가시는 분들은 사주팔자에 토 기운이 막 엄청 많은 분들이 많습니다. 현대사회에서 토라는 거는 그만큼 신뢰로 작용하기 때문에 유튜브같이 말이나 행동으로 구독자를 가져가야 되는 플랫폼에서는 굉장히 유리한 위치를 가지고 있다, 제 주변에 잘된 두 분이 계세요. 그런데 그분이 금 기운이 들어올 때마다 너무 잘되시는 거예요. 나중에 한번 제가 제 유튜브 채널에 초대해서 한번 말씀을 드려보도록 할게요.

자, 네 번째로 수일간, 즉 일간이란 자리에 까만색에 해당하는 사주팔자인 분들이 금이 없을 때 어떤 이벤트가 일어날 수 있느냐? 일단 이걸 잘 이해하려면 금과 수 기운의 오행 상생 관계를 알아야 돼요. 수의 입장에서 금이라는 거는 지혜, 특유의 인사이트, 깊은 전문성의 원천이라 볼 수 있어요. 그래서 무슨 말이다? 사주팔자에 수 기운으로 타고났는데 금 기운이 있는 사람들은 본인만이 가지고 있는 전문성이라는 대체 불가능한 능력이 조금 뛰어난 부분이 있다, 책벌레, 공부벌레, 혹은 실력을 쌓는 행위 자체를 되게 좋아하셔서 배우는 것도 좋아하고

정보로서 돈을 버는 일도 되게 능하거든요. 수일간인데 금이 없다라는 건 뭐다? 능력을 개발시키고자 하는 의지가 없을 수 있다, 공부나 자기계발에 특히 별 뜻이 없을 수 있다라고 볼 수도 있습니다. 그러면은 수 기운이 가지고 있는 그 좋은 점, 대체 불가능한 독보적인 능력 같은 걸로 기회들을 많이 가지고 오는 경우가 있는데 그거를 채울 수 있는 부분이 없다라고 볼 수도 있고요. 또 동시에 수일간에게는 금이라는 게 사주팔자의 편인 혹은 정인에 해당합니다. 타인을 이해하는 힘, 노력, 이타심이라고 볼 수도 있어요. 그래서 원활한 인간관계를 가져가기 위해서는 기브 앤 테이크가 잘 돼야 되는데, 이게 안 되기 때문에 선천적인 인복을 내가 걷어차는 경우가 많더라고 볼 수도 있습니다.

그래서 물의 기운을 타고난 분들에게는 금이라는 것은 두 가지 의미가 있다. 내가 가지고 있는 전문성, 탤런트 같은 것들을 더 딥하게 팔 수 있는 자기계발, 두 번째로는 인간관계에서 윤활유 역할을 할 수 있는, 혹은 내가 인간관계를 맺어갈 때 조금 더 원활하고 내가 좋은 사람들을 내 곁에 둘 수 있는 귀인운을 내가 발로 찰 수 있는 경우가 있다. 그래서 이 두 가지를 금운이 들어올 때 미리 열심히 해 주시는 것이 좋습니다.

내가 인생에 힘든 시기를 겪고 있는데 금 기운 대운이 들어왔다, 그러면 저는 무조건 공부를 하시라 권해 드립니다. 저 같은 경우도 전공이 컴공이었거든요. 근데 지금 이렇게 하고 있는 게 다 편인운이 들어왔을 때 '어, 사주팔자 공부해야지' 해서 제가 원래 가지고 있는 콘텐츠를 만드는 능력으로 지금까지 온 거잖아요. 여러분들도 여러분들 사주팔자대로 많은 일들이 있을 텐데, 많은 경우는 사주팔자에 있는 거를 직업으로 가져가는 경우가 많더라고요. 요 영상 두 개에서 제가 직업 보는 법 영상으로 말씀을 드렸는데 혹시 궁금하신 분들은 이 영상 끝나고 한번 봐 주시고요.

한 가지 더 팁을 드리자면 이때 여러분들이 귀인을 만날 수 있는 확률이 커요. 그래서 사람 관계를 할 때 내 뜻대로만 하려고 하지 말고 타인의 의견을 좀 잘 수용하고, 내가 좀 마음을 넓게 가져가지고 좀 억울하지만 시간을 보내다 보면 이 금 기운이 지나갈 때쯤에는 내 주변에 남아 있는 사람들이 좋은 사람들이 많은 경우를 많이 봤으니까요. 내가 전문성을 가지기 위해 노력할 것, 내가 타인을 이해하려는 마음을 가져갈 것, 그리고 그 결과로 내 주변에 귀인을 많이 둘 수 있다라는 믿음, 요 세 가지 한번 챙겨 주시면 좋을 것 같아요.

금이 없는 사주 같은 경우에는 나이가 들수록 체크해야 되는 부분이 건강인데, 우리가 사주팔자로도 우리 건강을 따져볼 수 있거든요. 목은 눈이랑 간을 의미하고, 불은 심장을 의미하고, 토는 위장을 의미하고, 수는 정신적 영역 혹은 전립선이나 자궁 같은 생식기 쪽을 의미한다, 그런 게 있는데 금은 호흡기를 의미해요. 폐 같은 걸 의미한단 말이죠. 그래서 사주팔자에 금이 너무 많이 없거나 혹은 너무 많은 경우에는 나이가 들어서 폐렴 이런 걸로 고생하시는 분들이 많았습니다. 그래서 이런 분들은 절대 담배를 피우시면 안 돼요. 지금은 건강하니까 아무 문제가 없을 수 있는데, 나이가 들수록 특히 문제가 될 수 있으니까 담배를 피우는 습관 같은 것들은 멀리해 주시면 좋고요.

금이 없는 사주인데 대운이 40대 중반부터 들어오는 분들은 이 시기부터 본격적으로 뭔가 수술할 수 있는 이벤트가 발생할 수도 있습니다. 그리고 그 수술할 수 있는 이벤트는 뭐다? 사주에 어떤 오행이 많은지에 따라서 좀 다를 수 있어요. 조금만 기다려 주시면 이 건강에 대해서 제가 빨리 정리해서 말씀을 드려 볼게요. 사주팔자는 평생 보는 학문이잖아요. 건강관리 같은 것들 잘하셔서 큰 병도 작게 넘어갈 수 있겠다라고 볼 수 있겠죠. 오늘 내용 어떠셨나요? 중요한 핵심 포인트만 정리해서 말씀을 드렸는데, 사주에 금이 없는 케이스에 대해서 조금 더 자세히 알고 싶으신 분들은 도화로운이라는 사이트를 운영하고 있는데 제가 칼럼을 정리해 놨거든요. 고정 댓글로 한번 제가 남겨 드릴게요.

사주팔자 만세력 사이트 혹은 애플리케이션에 생년월일시를 입력해 보면 까만색이 없는 분들이 있을 겁니다. 이 까만색은 사주에서 수라는 기운을 뜻하거든요. 근데 목화토금수 중에서도 이 수라는 기운이 2024년부터 한동안 그 세력이 약해지면서 특히 사주팔자에 까만색이 없는 분들에게는 이런저런 이벤트들이 발생할 수 있습니다. 좋게도 발현될 수도 있고 나쁘게도 발현될 수 있는데, 사주팔자에 수가 없을 때 어떻게 하면 좋은지 여러분들의 삶에 도움이 되는 내용들 꽉꽉 넣어서 준비했으니까요. 제가 오늘 내용도 쉽고 재밌게 정리해서 말씀드리도록 할게요.

오늘은 사주팔자에 수가 없는 분들에 대해서 삶의 전반적인 흐름이나 특징들, 각 일간별로 수가 없을 때 어떻게 하면 좋은지, 그리고 전체적인 개운법까지 한번 전달드리려고 합니다. 특히 오행 수는 2019년부터 2023년까지 4년 동안 와 있었기 때문에 이제 사주팔자에 수가 약하신 분들 혹은 없는 분들은 한동안 수 기운이라는 게 조금 멀어지거든요. 지금부터 느끼시는 분들도 계실 거고요, 시간이 지날수록 또 공감하시는 분들도 계실 겁니다. 그래서 오늘은 구체적인 방법이랑 타임라인까지 한번 짚어 드리도록 할게요.

오늘 콘텐츠 보는 방법은 다음과 같습니다. 사주팔자 만세력 사이트 혹은 애플리케이션에 생년월일시를 입력했을 때 까만색이 없는 경우가 수가 없다라고 볼 수 있고요. 그 밑에 보면 10의 단위로 끊기는 수열이 있죠. 수열에서 까만색, 즉 수에 해당하는 글자인 임과 계, 자와 해, 요 네 가지 한자가 몇 살에 있는지를 확인해 주시면 좋을 것 같습니다.

자, 그러면 이제 본격적으로 한번 내용을 시작해 볼게요. 수가 없는 사주팔자에 수가 들어올 때 일어나는 현상들을 말씀드려 보면, 첫 번째로 남자는 비뇨기과 쪽, 여자는 산부인과 쪽에서 건강적인 부분에 이슈가 있을 수 있다라고 볼 수 있고요. 사주팔자의 수라는 것은 여성과 남성 모두 자녀를 잉태할 수 있는 생식력을 의미하기도 합니다. 그래서 보편적으로 사주팔자에 수가 약하다는 것은 임신이나 출산과 관련돼서 조금 불리한 조건에 있는 경향성이 어느 정도 있어요. 근데 요런 것들이 운에서 채워질 수도 있습니다.

아까 제가 말씀드렸던 10의 단위로 끊겨 있는 요거를 대운이라고 합니다. 10년 동안 여러분들의 인생에 들어와 있는 운을 의미하는데 숫자가 여러분들의 나이를 나타낸다고 보면 되고요. 즉 우리가 결혼 적령기로 보는 20대, 30대, 40대에 수가 없는 사주에서 수 기운이 들어오면 이때는 운적으로도 자녀와 연이 닿을 수 있는 운이 있다라고 볼 수 있습니다. 두 번째로는 수라는 게 의미하는 것은 정신적 영역입니다. 그래서 우울증이 생기거나 혹은 생각이 갑자기 많아져서 생각에 잡아먹히는 경우가 있어요. 평소에 정말 괜찮은 사람인데 갑자기 정신적인 고통 혹은 심리적 압박감을 호소하면서 최근에 문제가 되고 있는 정신과적 질병 혹은 진단을 받을 수 있는 시기라고 볼 수도 있습니다. 반드시 꼭 그렇게 흘러간다는 건 아니지만 정신의학적으로 어떤 이벤트가 있을 수 있다라고 보시면 됩니다.

그리고 오행 수에 대해서는 제가 말씀드릴 내용이 있어요. 또 밑에를 보자면 좀 익숙한 글자들이 있을 거예요. 2022, 2023, 2024처럼 이 연도는 사주팔자에 내가 목이 많든 토가 많든 모든 사람에게 동일한 오행으로 들어오기 마련입니다. 다만 어떤 일간이냐에 따라 가지고 각자에게 키워드가 좀 달라져요. 근데 2019년부터 2023년까지 요 4년 동안 까만색이라는 글자가 주로 있었고요, 24, 25, 26, 27은 까만색이 아니라 빨간색이 많죠. 즉 화라는 기운, 목이라는 기운이 나타난다고 볼 수도 있습니다. 수, 목, 화, 토, 금 이 순서대로 흘러간다고 볼 수 있거든요. 그러면 상대적으로 수라는 기운이 약해지고 목과 화라는 기운이 더 강해지면서 사주팔자에 수가 없는 분들 혹은 약한 분들 같은 경우에는 이 수 때문에 발생할 수 있는 문제가 있을 수 있다라고 볼 수 있습니다.

한 달에 한 번씩 여러분들의 운세 뉴스레터를 적어 드리는데 거기에 이런 운의 흐름도 미리 말씀을 드리고 있고 어떻게 하면 좋은지도 말씀을 드리고 있으니까요, 필요하신 분들은 고정 댓글 한번 참고해 주시고요. 수라는 오행에 대해서 여러분들이 개념을 잘 알고 계신다면 나의 인생이 어떻게 흘러갈 것인지 미리 대비할 수 있고, 내가 어떤 현상이 일어났을 때 '운의 영향이 있구나'라는 거를 알 수 있을 거예요. 그래서 수가 없는 사주팔자의 특징도 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다.

사주팔자의 수라는 거는 현실을 뛰어넘은 초현실적인 것을 의미합니다. 정신적인 영역, 사고, 지혜, 경험과 과정 이런 것들을 나타내거든요. 유형의 무언가가 아니라 무형의 무언가예요. 그래서 사주팔자에 수가 많은 분들은 생각이 많습니다. 근데 행동력이 부족할 수 있습니다. 반대로 사주팔자에 수가 없다라는 것은 어떤 행동을 할 때 고려해야 될 것을 고려하지 못하고 행동 먼저 한다라고 볼 수도 있고, 이런 경향성이 나이가 들면서 조금 더 강해지기 때문에 사람이 다소 깊이가 부족해 보일 수 있다. 그리고 사주팔자의 수가 의미하는 게 경험과 어떤 과정을 통해서 인사이트를 끌어내는 힘이라고 볼 수도 있거든요. 그런 게 부족하다 보니까 같은 실수를 반복하거나 나의 과거를 통해서 배우는 게 아니라 타인을 통해서 배우는 사람들이 많아요. 그래서 사주팔자에 수가 없는 분들은 내 경험과 과정들을 조금 더 중시해 줄 필요가 있고 스스로 인사이트를 끌어낼 필요가 있다라고 볼 수도 있습니다.

두 번째는 저장하는 힘입니다. 나에게 일단 들어오는 것을 꽉 잡고 밖으로 새어 나가지 않게 만드는 것을 의미합니다. 그렇다 보니 내가 가지고 있는 돈, 명예, 권력 같은 것들을 남들에게 쉽게 주지 않고 또한 잘 모으려고 하는 기질이 있기 때문에 나이가 들수록 돈과 명예, 권력에 대해서 조금 더 감각이 발달한 사람이 많고, 특히 돈 같은 경우에는 잘 불리려고 하는 사람들, 명예나 권력 같은 경우에는 잘 활용해서 내 밑의 사람들을 잘 거느리고 사람을 움직이게끔 하는 윗단에 있는 사람들이라고 볼 수도 있어요.

근데 단순히 계급적으로 봤을 때 위라는 걸 의미하냐, 요거는 아닙니다. 왜냐하면 굉장히 신중하고 경험치가 많고 그거를 바탕으로 자신의 매력 자산으로 삼는 사람들이 많기 때문에 남들이 보기에 되게 혹할 수 있다라고 볼 수도 있고, 원래 수라는 게 생명을 잉태시키는, 모든 생명에 필요한 가장 기본적인 에너지라 사람들이 이상하게 수일간 분들에게는 신뢰를 느끼는 경향성이 있습니다. 그래서 나이가 들수록 겉으로 보이지 않더라도 가지고 있는 것들이 의외로 많은 사람이라고 볼 수도 있고요.

반대로 사주팔자에 수가 없다라는 거는 뭐다? 그러한 것에 대해서 별로 관심이 없다. 화가 없는 사람들은 돈 혹은 명예, 권력 같은 것들이 사회의 기준이지 나의 관심사가 아니기 때문에 이거를 챙기려고 하는 의지가 없다라는 거라 볼 수 있고, 사주팔자에 수가 없다라는 거는 뭐가 돈이 되고 뭐가 권력이 되고 뭐가 명예가 되는지 자신의 이해관계에 대한 센스 자체가 좀 부족한 사람이라고 볼 수도 있어요. 여러분들 중에서 내가 어떠한 일을 하거나 계획을 할 때 나한테 올 수 있는 경험치나 이득 같은 것들을 고려하지 않고 그냥 막 하시는 분들이라고 한다면 앞으로는 감각적으로 체크해 주시는 것이 좋다, 무엇을 얻고 무엇을 잃는지 고민해 주시는 것이 반드시 필요하다고 볼 수도 있습니다.

세 번째는 보이지 않는 그 총체를 의미한다는 측면에서 한번 말씀을 드리자면, 이 수라는 게 육감적인, 직관적인 영역을 의미하거든요. 그래서 사주팔자는 모르는데 운의 흐름 같은 거를 기민하게 느끼시는 분들이 계십니다. 보이지 않는 좀 영적인 능력이 발달한 분이 계셔서 나이가 들수록 종교에 조금 더 귀의하시는 분들도 많다라고 볼 수도 있습니다. 사주팔자도 무형의 콘텐츠이자 인생과 삶을 다루는 학문이잖아요. 그래서 목화토금수 중에서 저는 수 그리고 토에 좀 가깝다고 보거든요. 요것도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요.

사주팔자에 수가 없다면 깊게 사고하는 거, 심사숙고하는 거, 그리고 내가 살아오면서 겪는 인생의 경험과 과정, 권력, 명예, 혹은 내가 남들을 도우려고 하는 이타심 이런 것들이 전반적으로 좀 부족하다 보니까 그 나이에 맞는 인품과 인격이 살짝 가벼워 보이는 경향성이 발현될 수도 있다. 대신 상대적으로 행동력은 좋을 수 있겠죠. 그렇지만 특정한 일간 분들은 치명적인 약점이 될 수도 있거든요. 지금 영상을 보고 계신 20대, 30대 분들이라면 나이가 들면서 나이에 맞는 인자한 인격을 가지기 위해서 노력해야겠다라는 걸 미리 알아두시고 준비하신다면 근사한 노년을 맞이할 수 있겠죠.

자, 그럼 여러분들이 타고난 일간별로 사주팔자에 수가 없을 때 일어나는 현상들, 그리고 수 기운이 들어올 때 하면 좋은 것들을 미리 말씀드려 보도록 하겠습니다. 여러분들의 대운, 10의 단위로 끊겨 있는 이 수열에서 임, 계, 자, 해라는 글자 혹은 까만색이 몇 살에 있는지 봐 주시면 좋을 것 같고요. 그 밑에 연도라는 것도 알아봐 주시면 좋은데, 사주팔자에 수라는 기운이 강하게 들어오는 시기가 2030년, 31년까지 가야 다시 수 기운이 들어오거든요. 수가 끝난 지가 얼마 안 됐기 때문에 다시 돌아가려면 조금 오래 걸린다. 그래서 오늘은 수가 오기 전에 특별히 하시면 좋은 게 있는 일간 분들도 있거든요. 그분들도 한번 정리해서 말씀드려 보도록 하겠습니다.

첫 번째로 목일간이 수가 없는 경우. 목일간에 있어 수라는 것은 본능적으로 내게 필요한 걸 하는 경우, 그리고 그런 경향성을 의미하거든요. 예를 들어서 갑진일주나 갑신일주처럼 운에서 자수라는 기운이 들어올 때 합을 하게 되는, 그 합의 결과가 수가 만들어지는 일주 같은 경우에는 실력 자체가 확 뛰는 경우가 많습니다. 예술을 하거나 혹은 사업을 하거나 자영업을 하거나 본인만의 전문성을 가지고 있는 학자들, 연구원들 같은 경우에는 이 시기에 괄목할 만한 성장을 이뤄내는 분들이 많고요.

근데 목일간에게 수라는 것은 내가 나의 전문성을 가지고 타인들에게 인정을 받을 수 있는 내 능력을 뜻하기도 하거든요. 그래서 사주에 수운이 들어올 때는 내가 의도적으로 살아가는데 필요한 스킬, 역량, 나의 직무적 성취를 위해서 열심히 노력해야 하는 시기구나 알아두고, 어떤 분야의 전문가가 될지, 어떤 능력으로 밥벌이를 할지를 미리 알아두는 게 좋고 수가 들어오는 시기에 열심히 노력하시는 것이 좋습니다. 그리고 성장 과정에 있어서 본인이 외롭게 홀로 성장해야 하는 경향성이 있어요. 나 혼자 열심히 하다 보니까 멘탈이 약해지거나 다른 일간보다 훨씬 슬럼프가 자주 오거나 길게 오는 경향성이 있다라고 볼 수도 있습니다. 그래서 저는 그 사람들에게 가장 필요한 건 인생은 홀로 살아가야 한다는 독립심, 타인의 도움 없이 홀로

인생을 세울 수 있다는 마인드를 장착하는 게 제일 중요하다라는 생각이 들었어요. 자, 그러면 수 기운이 들어올 때 활용법은 뭘까? 제가 방금 말씀드렸던 것처럼 공부, 학문적인 성과, 실질적인 역량, 스킬에 대한 퀄리티를 높이는 시기로 활용해 주시는 것이 좋다라 볼 수 있고요. 생각에만 그치는 게 아니라 실제로 발현시키는 게 제일 중요합니다. 그래서 강제성을 스스로 부여하는 환경을 만들어 주는 것이 좋죠. 예를 들면은 학원을 끊어 버리거나 모임을 통해서 아예 의지가 부족해질 때도 몰입할 수 있는 환경을 만들어 주는 것이 중요하다라고 볼 수 있습니다.

두 번째는 수 기운이 들어올 때 목일간 분들은 연애를 하거나 이성 관계가 발생할 수 있어요. 물론 좋은 경험치이긴 하지만 특히 목의 성장하고자 하는 욕구를 생각했을 때 연애가 베스트 선택지는 아닐 수도 있다라는 거. 제일 중요한 건 여러분들의 전문성을 챙길 건 챙기면서 인간관계를 가져가시는 것이 중요하다라고 말씀드리고요. 세 번째로 사주에 목화통명하는 경우가 있습니다. 이럴 때에는 수 기운이 언제 들어오는지 체크하고 전문성을 미리 갖춰 주시는 것이 중요해요. 보통 실력을 쌓고 자리를 잡은 후에 성과를 가지고 가는 3단계 프로세스를 많이 가져가는데, 그게 아니라 미리 준비가 되어 있다면은 전문가 포스는 유지하면서 실력도 함께 쌓을 수 있고 오히려 더 좋은 성과를 낼 수 있다라 볼 수도 있습니다.

자, 두 번째로 화일간인데 수가 없는 경우 한번 말씀드려 볼게요. 특정 오행이 없다라는 것은 없는 오행의 상대편에 있는 기운이 상대적으로 강하게 작용할 수 있다라는 뜻도 되거든요. 수의 반대편, 카운터파트에 있는 오행은 화입니다. 물론 화일간인데 화가 약한 분들도 계시겠죠. 그런 분들보다 사주팔자에 화가 강한 분들, 근데 수가 없는 분들 같은 경우에는 오히려 이 화가 더 강하게 활개를 친다 볼 수도 있어요. 화는 나의 존재감과 세력, 위치, 권력을 남들한테 쇼잉 오프하고 그거를 좀 휘두르려고 하는 경향성이 강해서 주변 사람들로 하여금 눈살을 조금 찌푸려지게 하거나 사회생활에 긍정적인 영향을 못 발휘하시는 분들이 많다라고 볼 수도 있거든요.

수라는 것은 말과 행동, 언동을 자제하는 기능이 있습니다. 근데 이게 안 된다라는 것은 뭐다, 본인의 명예나 위치를 세련된 방법으로 못 드러낸다라는 걸 의미하죠. 그리고 여성의 경우에는 자녀와의 인연이 좀 약할 수가 있어요. 왜 그러냐면 화일간 여성분들 같은 경우에는 자녀는 토를 의미합니다. 토가 식신, 상관이라고 해서 식상이 여성분들에게 자녀를 뜻한다고 제가 요 영상에서 말씀드렸죠. 이 영상 끝나고 한번 봐보시면 좋을 것 같고요. 자녀를 논할 때는 관성도 함께 봐야 되거든요. 근데 이 관성이라는 게 남편을 의미합니다. 여성분들 사주에서 남성을 의미하는 거는 수거든요.

그리고 수의 의미가 뭐죠? 잉태하는 거, 생명을 만들어 내는 힘이라고 말씀을 드렸잖아요. 공교롭게도 여성분들의 입장에서는 수가 남성을 의미하기도 하고 나의 생식 능력 자체를 의미하기도 하다 보니까 두 가지 의미가 조금 중첩되면서 다른 일간이랑은 조금 다른 특징을 가져간다 볼 수 있어요. 그래서 사주팔자에 수가 없는 화일간 여성분들 같은 경우에는 수운이 올 때 임신하는 경우도 많다라 볼 수도 있고, 남성분들도 조금은 해당한다 볼 수도 있습니다.

그러면 수운이 들어올 때 어떻게 활용하면 좋을까? 첫 번째로 화가 강하기만 한 사주보다는 화와 수가 조화를 이루는 사주가 더욱 풍요하고 번성한 경향성이 있어요. 사주 속에 화의 밸런스와 수의 밸런스가 비등하다면 사회적으로 크게 주목을 받을 수 있는 시기다, 나의 사회적 영향력과 위치가 올라가는 시기라 볼 수 있고 회사 생활, 정치인, 연예인 할 거 없이 나를 세상에 드러내고 거기에 대한 반응이 크게 오는 시기라고 볼 수 있어요. 예를 들어 연예인 청하 님 같은 경우에는 병자일주라고 해서 화와 수의 밸런스가 비등비등하다 볼 수 있거든요. 근데 이분이 18년도, 20년도에 강하게 활동을 했죠. 주목을 많이 받았단 말이죠. 물론 토의 역할도 있을 수 있지만은 본격적으로 수의 기운이 강해지는 시기라 본다면 내가 사회적으로 널리 알려질 수 있는 이벤트라 볼 수도 있습니다.

두 번째로 나의 사회적인 힘, 권력, 내 주변 사람들을 활용하고자 하는 마음이 커진다 볼 수도 있습니다. 그래서 사주팔자에 수가 없는 분들이 수 기운이 들어오기 전에 미리 하면 좋은 것은 내 주변에 좋은 사람들을 만들어 두는 것이 필요하다. 주변 사람들과 적극적인 협업, 혹은 내가 누군가를 관리하거나 사람을 부리는 위치에 올라갈 수 있으니까 처세술, 내 사회성, 그리고 미리 언동을 잘 체크해 주시는 것이 필요하다라고 볼 수도 있습니다. 이런 분들을 위해서 제가 요 긴 영상도 준비했거든요. 긴 영상도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요.

세 번째로 토일간인데 수가 없는 경우를 한번 말씀드려 볼게요. 토라는 오행은 기본적으로 자산, 돈을 의미하는 부분이 있고, 수라는 거는 돈을 저장하고 돈을 불리는 것과도 연관이 되어 있거든요. 그래서 사주팔자에 수가 많은 분들은 자산을 잘 불려 나가는 경향성도 있다, 돈에 대해서 굉장히 신중하다고 볼 수도 있습니다. 그러다 보니까 토일간인데 수가 없는 분들 같은 경우에는 수 기운이 들어올 때 자산이 급격하게 늘어나는 경우가 종종 있어요. 내가 평소에는 자산에 관심이 없다 하더라도 이때는 재테크 공부나 돈의 흐름 같은 것들, 부동산, 주식 같은 거, 혹은 자기 계발 이렇게 생산적인 부분에 독서를 해 주시거나 경험치를 늘리는 것이 좋다라 볼 수도 있습니다.

두 번째로 생각이 많아지거나 생각에 묻히는 경우가 종종 있어요. 토의 의미 자체도 생각이 많다, 딥하다라는 부분이 있거든요. 사주팔자의 수 역시 그러한 부분이 있습니다. 같은 키워드인 사고와 사고가 연결되다 보니까 사주팔자에 금이 약하다고 한다면은 너무 공상에 빠져서, 혹은 망상에 빠져서 내가 현실적인 감각에서 거리감이 생길 수 있다라 볼 수 있습니다. 근데 또 돈은 벌고 싶어 하다 보니까 현실적인 방법이 아니라 기발한, 혹은 기발하다 못해 그러면 안 되는 방법을 활용해서 돈을 벌려고 하는 경우도 있어요.

세 번째로 가지고 있는 재능, 일 자체를 성과로 치환하고자 하는, 즉 상업화를 못 하는 경우가 많습니다. 엄청 뭔가를 잘하는 사람들이 많은데 돈 냄새를 못 맡아 가지고 돈으로 치환할 수 있는 기운이 약하다 볼 수 있어요. 그래서 여러분들 주변에 '아, 얘는 이거 참 잘해. 근데 돈 안 되는 것만 해' 하시는 분들 계시죠? 이런 사람들은 주변에 사람들이 붙어야 되거나 본인이 직접 깨달아야 되거든요. 아는 만큼 보이는 거기 때문에 남들이 어떻게 하는지를 알면 내가 잘 적용할 수 있거든요. 요런 거를 꾸준히 해 주시는 것이 중요하다라고 볼 수도 있습니다.

그러면 수 기운이 들어올 때 어떻게 하면 좋으냐? 첫 번째로 나의 그릇을 넓히는 방향으로 가져가는 것이 제일 중요하다. 내 그릇에 가득 채우겠다는 과욕은 해가 될 수 있음을 인지해야 합니다. '내 뜻대로 다 할 수 있겠다'라는 근거 없는 자신감이 들 때는 굉장히 조심하셔야 한다. '인생 너무 쉽네'라고 하는 마인드가 들 수 있는데 주의해야 한다라는 거 알아주시면 좋고요. 두 번째로 돈을 버는 것, 불리는 것 모두 다 가능한 시기라는 거를 알면 됩니다. 내 직업 형태에 따라 돈을 많이 벌 수 있는 이벤트가 발생할 수 있어요. 예를 들어 연예인들 같은 경우에는 하는 작품이 대박이 난다든가, 혹은 가지고 있는 자산이 상승이라는 이벤트, 직업의 변경이나 이득이 되는 쪽으로 나를 활용하고자 하는 부분이 많아서 사업을 시작하는 사람, 창업하는 사람도 있을 수 있다라 볼 수 있습니다.

내가 능력이 되고 객관적으로 잘 준비했다면 잘나갈 수 있으나, 내가 뭔가 사업하면 대박 날 것 같다, 요런 게 제일 조심해야 하는 마인드라고 또 말씀드리고 싶어요. 마지막으로 내가 잘하는 것, 잘되고 있는 것을 오래도록 유지할 수 있는 방법을 찾을 수 있는 시기라 볼 수도 있습니다. 지혜로운 분들은 내 삶이 안정화되고요, 인생의 불확실성을 제거하는 시기라 볼 수도 있습니다. 제가 방금 좋은 말, 안 좋은 말 다 말씀드렸는데 좋은 내용만 잘 흡수할 수 있도록 여러분들이 한번 인지해 주시면 좋을 것 같아요.

마지막으로 금일간이 수가 없는 경우를 말씀드려 보겠습니다. 오행적으로 봤을 때 수라는 오행은 금과 서로 상생하면서 윈윈할 수 있는 조합이라 볼 수 있어요. 내가 가지고 있는 실력, 재능을 발휘할 수 있는 무대, 기회, 환경이 주어지는 것이라고 볼 수 있습니다. 전문성이 있다라고 가져가는 것이 금 자체로만 되는 것이 아니라 금을 잘 쓸 수 있게끔 수가 도와주는 거라 볼 수도 있거든요. 그래서 수가 없는 금일간 분들은 융통성이 조금 떨어질 수 있고요. 자기 고집과 독선이 심할 수 있는데 수운이 들어오면서 사회적인 활동에서 내가 어떤 말과 행동을 해야 하는지 상황별로 파악할 수 있는 센스가 주어집니다.

예를 들어 신해일주가 말도 잘하고 처신을 잘합니다. 금과 수의 협응 관계가 요런 느낌이다 볼 수도 있는 거죠. 그다음엔 남녀 모두에게 연애를 하고자 하는 마음이라 볼 수도 있고요. 인생의 유희, 행복이라는 것도 의미하는 바가 있거든요. 그래서 사주 구성이 안 좋거나 운이 안 좋은 경우에는 약물, 마약 같은 것과도 연계될 수 있어요. 그러면 수운이 들어올 때 어떻게 하면 좋을까? 첫 번째, 내가 어떤 생각, 가치관에 기대서 사는지 고민해 볼 것. 사주팔자에 수가 없는 금일간 분들은 융통성이 부족할 수 있습니다. 원리원칙주의자예요. 그것이 정답이라고까지 생각하는 사람들이 있고요.

나이가 들수록 넓어져야 되는데 대부분의 사람들은 좁아지고 나만의 세계관에서 엄청 갇히는 경우가 많잖아요. 근데 이런 역할을 하게끔 만드는 게 종교인 분들도 계시거든요. 종교라는 것도 자신의 생각을 제한하는 프레임이라 볼 수도 있거든요. 좋다, 나쁘다로 판단할 수는 없지만 세상을 바라볼 때 '오직 이거'라는 경향성이 좀 있을 수 있습니다. 두 번째로 적극적으로 말과 행동, 그리고 표현 방식에 대해서 자가 피드백이 되는 시기라 볼 수도 있습니다. 말이 강하신 분들 같은 경우에는 내가 말과 행동을 어떻게 돌려 해야 되는지 스스로 깨우치는 이벤트들이 많거든요.

그래서 수가 들어올 때 적극적으로 내 말과 행동을 객관화하고 세련된 매너로 사회생활하는 데 더 도움이 될 수 있는 방향으로 계발시켜 주시는 것이 좋다라 볼 수도 있습니다. 세 번째는 정신적으로 만족감이 어느 정도 채워지는 시기다 볼 수 있어요. 수가 들어올 때 금일간 분들에게는 행동적으로 여러분들의 인생을 풍족하게 할 수 있는 것들을 좀 해라 하거든요. 이를테면 헬스, 혹은 취미 활동, 생활 습관 같은 것들, 내가 평소에 배우고 싶은 것들을 적극적으로 배우면서 내가 원하는 삶에 좀 가까워질 수 있는 노력 같은 것들을 직접적으로 할 수 있다라는 거죠. 인생을 풍족하고 넓게 가져갈 수 있는 시기인 만큼 그 방향성으로 나를 활용해 주시면 좋다라 볼 수도 있습니다.

마지막으로 수가 없는 사주팔자의 개운법에 대해서 한번 말씀을 드려 보도록 할게요. 자, 첫 번째로 나이가 들수록 어떤 일을 하든 실력도 없는데 요란하기만 하면 안 되겠죠. 근데 사주팔자에 수가 없다라는 거는 내가 하는 일에 대해서 전문성이나 경험치에 비례한 능력치가 조금 약할 수 있다라는 것도 있거든요. 저도 내가 하는 일에 대해 가지고는 어느 정도의 전문성을 강하게 가져가야지 하는 의지를 우선 가져가시는 것이 제일 중요한 마인드이자 개운법이라고 생각을 합니다. 동시에 일을 했을 때 어떤 것을 얻을 수 있고 잃을 수 있는지 득실까지도 한번 잘 고려해 주시는 것이 중요하다라고 볼 수도 있습니다.

자, 두 번째는 밤에 뭔가 좀 해 보세요. 특히 창조하시는 분들, 창작하시는 분들 같은 경우에는 밤에 뭔가 있을 때 집중력이 올라가시는 분들이 계시잖아요. 해시와 자시가 특히 밤 중에서도 잘 시간, 하루를 마무리하는 시간대거든요. 그때 여러분들이 좀 사고적인 활동 같은 것들, 특히 영감 같은 게 많이 떠오를 수 있기 때문에 예체능 하시는 분들, 혹은 크리에이티브한 일 하시는 분들, 기획하시는 분들 같은 경우에는 오히려 도움이 된다라 볼 수도 있습니다. 세 번째로 주고받는 이해관계에 대해서 좀 알고 있으면 좋을 것 같아요. 사람 관계에서 주고받을 때 최소한의 내 것을 좀 못 챙길 수 있는 경향성이 있거든요.

이러한 사람들이 인성 좋다, 아낌없이 주는 나무다라는 평을 들을 수 있는데 매번 그러면은 호구 되기 십상입니다. 매너 있는 방식으로 내가 내 건 챙길 수 있도록 그런 기준도 좀 가져가시는 것이 좋고요. 네 번째로 보이지 않는 거라 했잖아요. 보이지 않는 상대방의 의중, 마음, 심리를 뜻하는 부분도 있거든요. 그래서 상대적으로 사주팔자에 수가 약한 분들이 타인의 의중을 읽는 게 약합니다. 상대방의 말을 곧이곧대로 믿는 경우가 있어요. 근데 한국식 화법 중에는 그렇지 않은 게 많잖아요. '네가 이렇게 얘기했으니까 나 이렇게 했어'라고 하면은 '융통성이 없네' 이렇게 좀 평가를 받을 수가 있습니다.

근데 요런 게 사회생활 하면서 어느 정도 필요하잖아요. 상대방의 눈치나 의중을 캐치할 수 있는 능력을 가지는 것도 도움이 될 거다 말씀드리고 싶고요. 자, 마지막으로 독서를 하더라도 자기 계발, 돈 버는 법 요런 거만 보기보다는 삶 자체에 대한 근본적인 질문 같은 것들, 나만의 세계관을 구축하는 데 시간을 들이면 좋을 것 같아요. 사주팔자에 수가 없는 분들이 단일적인 목표가 제일 중요한 사람들일 수 있거든요. 근데 시간이 지날수록 인생이 공허하고 본질의 방향과 멀어질 수 있는 부분이 있어요. 돈을 버는 것도 중요하고 명예를 가지는 거 여러 가지 다 중요하지만, 가장 좀 근본적인 '왜 사는가', '내가 당장 내일 죽었을 때 후회하지 않겠는가' 하는 삶의 근본적인 질문들 있죠. 요런 걸 한번 습관적으로 고려해 주시는 것도 좋지 않을까 싶습니다.

자, 수가 없는 사주팔자의 특징 어떠셨나요? 아까 말씀드렸던 것처럼 수라는 오행이 2024년 이후부터는 한동안 거리가 멀다 보니까 이래서 이랬다라는 정의를 내리고 끝나는 게 아니라, 그래서 어떻게 하면 좋은지 말씀을 드리고 싶었어요. 여러분들 삶에 크게 또 도움이 될 거니까요. 그래서 오늘 콘텐츠도 도움이 되셨다면 구독과 알림 설정도 부탁드리고요. 사주팔자에 수가 없는 지인분들도 있을 거예요. 그분들에게도 이 영상을 공유해 주시면 좋을 것 같습니다. 자, 전 도화도르였고요, 다음 시간에도 여러분들 사주팔자를 직접 재밌게 읽을 수 있도록 팁 많이 준비해서 돌아오도록 하겠습니다. 사주팔자에 수 없는 분들도 저랑 같이 파이팅 하시죠. 안녕.
