제목: [사주] 내가 생각하는 좋은 운과 나쁜 운이 실제로 인생에 미치는 영향(운세 콘텐츠 시청자라면 꼭 보세요)
영상 ID: 5SM82rhWs-0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5SM82rhWs-0
업로드: 20240908
길이(초): 907
조회수: 48594
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

많은 분들이 좋은 운, 나쁜 운이라고 하면 좋은 운은 좋고 나쁜 운은 안 좋다고 하는데, 이 좋은 운과 나쁜 운은 애초에 없습니다. 없어요, 여러분. 반전이죠? 없습니다. 왜 없는지 제가 말씀을 드릴 거고요, 그다음에는 복음(伏吟)이라는 내 사주팔자에 타고난 동물이 운으로 들어올 때 어떻게 일어날 수 있을까를 말씀드리겠습니다. 공교롭게도 24년 8월이 저한테는 그런 달이었거든요. 제가 어떻게 보냈는지, 그리고 저는 이 복음이 올 때 어떻게 해나갔는지를 한번 말씀드려보도록 하겠습니다. 이번 8월 월간 김도르, 시작해볼게요.

안녕하세요, 도화도르입니다. 제가 연초에 '월간 김도르'라고 해서 도화도르가 한 달 동안 어떻게 본인의 운세를 활용해서 실생활에서 잘 살아갔는지에 대한 얘기를 하는 콘텐츠를 기획했었죠. 근데 제가 너무 바쁜 관계로 못하고 있었는데, 다시 이번 하반기를 맞이해서 상반기에 못했던 것들을 좀 꾸준히 해보려고 준비해 봤습니다. 특히 24년 갑진년 올해 같은 경우에는 양력 8월 달이 되게 임팩트가 있을 것 같다, 저에게는 굉장히 중요한 시기일 것 같다고 했는데 거기에 대해서 오늘 좀 말씀을 드려볼까 해요.

제가 한 가지 여러분들과 같이 얘기하고 싶은 게 있습니다. 여러분들이 보통 운이라고 하면 좋은 운과 나쁜 운으로 얘기를 하죠. 근데 내가 운이 좋을 때는 다 좋던가요? 혹은 반대로 운이 나쁠 때는 다 안 좋던가요? 저도 사주팔자를 공부하기 이전에는 '운이라는 게 뭐 있기야 하겠지' 정도로 생각했지만 운에 여러 가지 종류가 있는 걸 몰랐어요. 근데 제가 '재물운이 이런 거구나', '이성운이 이런 거구나', '이직운이 이런 거구나' 이렇게 좀 알고 나서 점점 깨닫게 되는 게 뭐냐 하면, 이 운이 좋은 시기에 내게 작용하는 모든 운, 이를테면 연애운, 이성운, 결혼운, 이직운, 취업운, 건강운, 재물운, 문서운이 다 좋은 건 아니라는 걸 발견했어요.

무슨 말인지 알겠죠? 좋은 운과 나쁜 운이라는 것은 엄밀히 말하면 존재하지 않습니다. 정확하게 말하면 좋은 운과 나쁜 운은 동시에 작용합니다. 다만 좋은 운이 재물운인 경우가 있고 나쁜 운이 이성운일 경우가 있을 때, 내가 돈은 얻어도 이성은 잃을 수 있고 또 다른 예시로 내가 재물운은 좋은데 건강운이 나빠서 돈은 얻었는데 건강을 잃을 수 있습니다. 그래서 여러분들이 제 월간 운세 콘텐츠를 보는 게 아니더라도 사주를 보러 가시거나 혹은 점집을 가시거나 하실 때 "너 운이 안 좋다"라고 한다는 말을 명확하게 파악해 볼 필요가 있다는 겁니다. 내 재물운이 안 좋은지, 인간관계운이 안 좋은지, 건강운이 안 좋은지 매번 다르다는 거예요.

그래서 정리하면 여러분들이 앞으로 좋은 운과 나쁜 운을 얘기할 때 내게 작용하는 전체의 운이 좋다 혹은 전체 운이 나쁘다고 접근하는 것이 아니라, 이런 부분에선 좋은데 이런 부분에선 좀 나쁘다는 것을 인지하는 것이 제일 중요합니다. 사실 그런 마인드가 내게 좀 다가오면요, 인생의 행복함과 불행함의 간극이 좀 줄어들어요. 뭐냐 하면 행복한 것, 그리고 내가 좀 잘 풀린다는 것은 엄밀히 말하면 각자만이 가지고 있는 무의식 속에서 제일 중요한 우선순위가 채워졌을 때, 충족됐을 때 그렇게 느끼는 거지 내가 정말 운이 좋다고 할 때 모든 경우가 다 잘 풀리고 다 좋은 이런 경우는 사실 드물거든요.

그래서 저는 어떤 마음이냐 하면, 내 사주팔자를 직접 공부하고 내 사주를 보면서 내가 어떻게 미래를 준비해야 할지 생각합니다. 그러다 보니까 너무 행복하거나 너무 불행하진 않더라고요. 왜냐하면 어쨌든 내가 이번 달에는 이런 게 좋을 거고 이런 게 나쁠 수가 있으니까, 그냥 나는 내게 주어진 운에 맞게 좋은 운은 좀 잘 쓰도록 노력을 하고 나쁜 운은 나쁘게 안 발현되도록 내가 미리 조심해야겠다고 생각하고 노력하니까 그냥 끝입니다.

근데 또 정말 신기하게 인생을 살아가면서 만나게 되는 특정한 시기들에는 내 사주팔자에 타고난 기운, 동물들이 운으로 오는 시기가 있습니다. 이거를 우리는 복음이라고 해요. 많은 구독자분들이 이 복음운에 대해서 좀 궁금해하시는 분들이 많더라고요. 그러니까 예를 들어 24년이 갑진년이라는 푸른색 용이라고 하는데, 이 푸른색 용에 해당하는 날 내 사주팔자가 이 푸른색 용으로 태어난 사람들 같은 경우에는 올해 1년이 복음운에 해당한다고 볼 수 있겠죠.

자, 그러면 사주팔자에 해당하는 동물이 뭐지, 나는 어떤 동물로 타고난 거지, 나에게 복음은 언제 오는 거지, 몇 월에 오는 거지 궁금하신 분들을 위해서 보는 법을 한번 말씀드려 보겠습니다. 이 복음이라는 건 크게 세 가지를 보시면 좋습니다. 첫 번째 복음 대운, 두 번째 복음 세운(연운), 세 번째 복음 월운입니다. 제가 예시를 한번 들어볼게요. 사주팔자 만세력에 여러분들의 생일을 입력하시면 8가지 칸에 한자가 나오죠. 거기에서 왼쪽에서 두 번째 세로줄을 보시면 그 글자 자체가 여러분들이 타고난 동물입니다. 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해 동물에 해당하는 거니까 여러분들의 한자에 맞게 내 동물을 파악해 주시고, 동물의 위에 있는 글자가 어떤 색에 해당하는 동물인지를 볼 수 있는 거예요.

자, 이 사주 같은 경우에는 무오(戊午)라고 읽습니다. 오(午)라는 글자는 말이고 무(戊)라는 글자는 노란색이니까 노란색 말이라 볼 수 있겠죠. 그러면 이 무오(戊午)라는 일주를 가지고 있는 분들은 언제 복음운이 오느냐. 보통 만세력을 보면 아래 칸을 내리다 보면 연도가 나와 있을 겁니다. 무슨 말이냐면 2021, 2022, 2023, 2024 이런 숫자가 적혀 있는 게 연도 운, 즉 세운으로 그해의 운을 볼 수 있는 거예요. 이거를 쭉 넘기다 보면 숫자가 끊기거든요. 그럴 때는 어떻게 보냐면 바로 위 칸을 보시면 됩니다. 위 칸에 10의 단위로 끊겨 있는 게 있어요. 이게 여러분들의 대운이라고 볼 수 있습니다.

사주에서는 대운, 즉 5세부터 105세까지 한마디로 이 사람의 평생에서는 이 무오(戊午)라는 글자가 대운으로 오지는 않습니다. 근데 어떤 분들은 복음이 대운으로 오는 분도 계시고 저도 실제로 복음이 대운으로 오거든요. 복음은 대운으로 오는 사람도 있고 안 오는 사람도 있습니다. 그런데 연운, 즉 세운에서는 보편적으로는 한 번씩은 마주한다고 볼 수 있습니다. 우리가 환갑이라는 말 있잖아요. 그 환갑이 60번째 생일을 뜻하는 거죠. 근데 이 환갑이 60갑자를 한 번 돌았다 해서 환갑입니다. 즉 우리가 타고난 동물은 60가지 중에 하나가 있기 때문에, 내가 살면서 1년 동안은 나의 동물이 들어오는 시기이기 때문에 복음이 작용한다고 볼 수 있어요.

자, 이 글자를 찾아볼게요. 일단은 연도로 봤을 때는 10년밖에 안 나왔기 때문에 여러분들이 보실 때 위 칸을 한 번씩 눌러보면 됩니다. 이런 식으로 눌러보면 숫자가 바뀔 거예요. 이 사주로 봤을 때 무오(戊午)라는 글자는 언제 오느냐 하면 2038년에 무오라는 글자가 와요. 그럼 이 사주는 뭐예요? 2038년에 복음운이 1년 동안 작용한다고 볼 수 있는 겁니다.

복음 월운은 어떻게 보느냐 하면 똑같습니다. 복음 월운은 대운이 아니라 세운을 클릭해 보는 거예요. 2024년, 2025년 이런 식으로 클릭해 보면 밑에 1부터 12까지 숫자가 있는데 이게 월이거든요. 그러니까 여기에 해당하는 월을 보시면 되는 겁니다. 이 사주 같은 경우에는 지금 무오(戊午)라는 글자가 2028년 6월에 해당합니다. 근데 복음 월은 5년에 한 번씩 오는 거거든요. 그러니까 2028년 6월이 복음이라 한다면 이 사주팔자는 이전의 복음은 언제였을까요? 마이너스 5년을 하면 됩니다. 2023년 6월이었다고 볼 수 있는 거예요. 그러면 반대로 그다음 복음은 언제일까요? 2028년 6월 기준으로 플러스 5년을 하면 2033년 6월이겠죠.

저는 이게 까만색 원숭이라고 해서 임신(壬申)일주인데, 이 8월 달이 임신(壬申)월이라고 하거든요. 그러니까 저는 8월 달 초부터 9월 초까지 양력으로 이 한 달 동안 제가 타고난 까만색 원숭이의 기운을 강하게 받는다는 거예요. 그러면 저는 2024년 8월이 복음운이었으니까 그다음 복음은 언제 올까요? 네, 5년 뒤인 2029년 8월에 오겠죠. 저는 그때 뭐 하고 있을까요? 아마 저는 제 운을 보고 움직이니까 다른 역학을 좀 파고 있지 않을까, 그리고 그걸로도 콘텐츠를 만들고 있지 않을까 싶습니다.

제가 공부한 걸 정리해서 공유해 드리면, 일단 이러한 시기에는 여러분들의 운의 경향성이 커진다고 볼 수 있습니다. 평소보다는 여러분들에게 일어날 수 있는 이벤트가 선명하다는 거예요. 그러면 이게 좋은 이벤트일 수도 있고 나쁜 이벤트일 수도 있겠다고 생각이 들잖아요. 근데 그게 아니라는 겁니다. 100점짜리 답변이 아니라는 거예요. 제가 앞에 뭐라고 말씀드렸죠? 좋은 운, 나쁜 운은 없다, 다만 특정한 시기에 좋은 운과 나쁜 운이 공존해서 작용할 뿐이라고 했습니다. 그러니까 내 사주팔자에 해당하는 동물이 연운, 즉 세운으로 1년 동안 들어오거나 혹은 월운으로 들어와 한 달 동안 작용할 때에는 어떠한 이벤트들이 반복해서 일어날 수 있다는 겁니다.

이게 무슨 말이냐면 저는 까만색 원숭이라고 했죠. 임신(壬申)월, 즉 제게 해당하는 동물이 들어올 때 어떤 이벤트가 일어나는지를 조금 직관적으로 알 수 있을 것 같아요. 그중의 하나가 제가 이번 8월 달에 넷플릭스에서 방영되었던 '더 인플루언서'였습니다. 근데 제가 처음에는 할까 말까 되게 망설였어요. 왜냐하면 제가 인스타 사진이 되게 화려하거나 엄청난 영향력을 행사하는 그런 것보다도, 제가 공부한 사주팔자를 어떻게 조금 더 잘 알려드릴까 하는 콘텐츠를 4년 동안 만들어 왔기 때문에 그래도 유튜브 채널을 이 정도로 가져왔던 거지, 제가 처음부터 인플루언서 이런 건 아니었기 때문에 저는 사실 그 프로그램에 나가는 게 맞을까라는 생각이 들었어요.

근데 미팅하는 과정에서 "혹시 이 프로그램 언제 나가나요?"라고 했을 때 "정해져 있지는 않지만 8월일 확률이 크다"라는 얘기를 듣고 나갔습니다. 왜냐하면 저한테는 8월이 까만색 원숭이고, 복음이 들어올 때는 보통 이때 촬영을 하거나 촬영했던 건들이 나오거나 했던 이벤트들이 있었고 그때 보편적으로 반응이 나쁘지 않았기 때문이에요. 그러면 8월 달쯤에 방송이 나갈 수 있겠다는 얘기를 들었을 때 '넷플릭스를 하게 되면 어? 그럼 내가 이때 복음월인데, 내 사주팔자에 해당하는 까만색 원숭이가 들어오는 달인데 이때 그럼 내가 하는 게 맞을까?' 제 경험상 봤을 때 하는 게 맞다 싶어서 나가게 되었고 굉장히 열심히 했다는 거죠.

지금 제 뒤에 보이는 그림의 까만색 원숭이 있죠? 한번 보여드릴게요. 이게 뭐냐 하면 제 사주팔자에 필요한 그림이거든요. 사주팔자에 필요한 동물 그리고 필요한 환경을 나타내는 그림 같은 것들이 조금 더 개인의 사주에 필요한 그림이긴 하거든요. 그림 보면 까만색 원숭이입니다. 저는 제가 살면서 운이 복음으로 들어오는, 제가 태어난 동물이 들어올 때마다 좀 유명해지거나 유명세를 타거나 내가 내 얼굴을 알리거나 하는 이벤트들이 있었거든요. 그래서 이번에도 그러려니 했는데 아니나 다를까 출연 요청이 왔었죠. 어디에서? 넷플릭스에서요.

여기까지 들었을 때 '그러면 도르님은 도르님 사주팔자에 태어난 동물이 나왔을 때 굉장히 좋으셨겠네요?' 하실 텐데요. 인터넷 글을 찾아보거나 보통 사주팔자를 조금 아시는 분들은 특히 복음운, 내 사주팔자에 타고난 동물이 들어올 때 유독 좋거나 유독 안 좋거나 하여튼 그런 말들을 많이 하시거든요. 근데 저는 운이 한쪽으로 쏠리지 않는다고 생각을 해요. 무슨 말이냐면 겉으로 봤을 때 제가 8월 달에 되게 좋아 보이신 분들이 많았을 거예요. 실제로 저도 유튜브 채널이 좀 크기도 했고 댓글도 되게 좋게 달리고 했었는데, 근데 저는 8월 달이 어땠냐면 그리 막 생산적이거나 엄청 열심히 콘텐츠를 만들거나 하진 않았거든요.

오히려 제일 우선순위에 두는 거는 한번 쉬어가는 건데, 쉬어갈 때 뭐 하냐 하면 제가 지금까지 해왔던 것들을 좀 정의하고 정리해요. 그러니까 제가 24년부터 지금까지 했던 프로젝트를 한번 마무리하고, 기존에 했던 것들을 어떻게 조금 더 진전시킬 수 있을까, 진보시킬 수 있을까를 고민하고요. 거기에 대해서 노력하는 편입니다. 그래서 제가 지금 하고 있는 게 1차 클래스 영상을 편집적으로 더 학습하기 편하게 만들기 위해서 새로운 분들과 일을 하려고 구하고 있고요.

그리고 아무래도 넷플릭스 영상으로 유입되신 분도 많고, 제가 사주팔자 보는 법 콘텐츠, 약간 초급자부터 볼 수 있는 콘텐츠를 만든 게 거의 4년 전이더라고요. 제가 막 한복 입고 이렇게 찍은 사진이 있거든요. 그 영상이 아직까지도 상단에 좀 고정되어 있어서 '빨리 새로운 버전 찍어야 되는데' 했는데요. 인플루언서 보시고 신규 유입도 있으시고, 그리고 그동안 저도 성장하지 않았겠습니까? 그래서 이번 9월 달부터는 초보자분들을 위해서 정말, 정말 A to Z로 사주팔자 보는 법 영상을 다시 한번 만들 거니까요, 유튜브 영상만으로도 사주팔자 어떻게 보는지 궁금하신 분들은 구독과 알림 설정해 주시면 제가 열심히 알려드릴게요.

그리고 두 번째로는 '더 인플루언서' 촬영을 하면서 제가 지금까지 했던 콘텐츠들이 어떤 결과로 나왔는지, 그리고 제가 구독자님들과 가져가는 리텐션, 관계성이 어떤 건지, 그리고 어떤 가치가 있는지, 다른 크리에이터들과는 비교되는 어떤 색깔이 있는지를 좀 이해하게 되고 인지하게 되니까 내가 앞으로 어떻게 나아가면 좋은지에 대해서 선명하게 길이 그려진다고 해야 하나요. 이게 결국에는 이러한 고민들과 깨달음이 지금의 저를 만들어 왔고 앞으로의 저를 만들어가는 굉장히 중요한 시간이라고 생각을 하거든요.

그래서 여러분들도 사주팔자에 해당하는 복음운일 때는 꼭 나에 대한 정의, 내가 했던 일을 한번 갈무리하시고 거기에 대해서 또 어떻게 다음 사이클을 살아갈 수 있을지를 고민하면서 내가 해왔던 것들, 그리고 내가 해왔던 것들을 바탕으로 앞으로 어떤 걸 조금 더 할 수 있을지까지 고민하는, 그러니까 한마디로 쉽게 열심히 생각하고 나의 고열을 짜내는 시기라고 볼 수 있는 거예요. 또 여러분들이 겉으로 봤을 때 제가 굉장히 열심히 사는 사람처럼 보일 거예요. 근데 저는 실제로 더 많은 일을 하거든요.

그래서 그런 것들을 또 생각해 보면, 즉 나의 생산성이라는 것도 어떻게 보면 감정적으로 일정한 항상성을 가지고 있기 때문에, 이걸 유지하고 있기 때문에 또 그렇게 될 수 있는 거 아닐까라는 생각이 좀 듭니다. 그래서 개인적으로 감정 요동이 좀 크신 분들은 사주팔자를 조금만 공부해도 딱 내 마음 잡기가 굉장히 쉬우실 거예요. 아마 이미 제 강의를 들으신 분들 중에서

"제가 너무 감정적이었는데요, 사주팔자를 보니까 저는 그렇게 타고난 사람이더라고요. 그래서 조금 더 그런 부분에서 정리가 됐어요." 하시는 분들도 계실 겁니다. 있으면 댓글 한번 남겨주세요. 매달 초에 제가 여러분들 사주팔자를 직접 보고 운세를 써드리잖아요. 이걸 도화지라고 하는데 신청하시고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면 될 것 같습니다. 무료고 한 번 신청하면 평생 받아볼 수 있어요. 즐겨찾기랑 VIP만 해주시면 됩니다.

자, 그래서 오늘 월간 김도화 영상은 이렇게 준비해 봤습니다. 여러분들이 앞으로 제 운세 콘텐츠를 보거나 도화지를 받아보시거나 혹은 어디 가서라도 운의 얘기를 들었을 때, 이 정도의 개념은 알고 있어야 여러분들이 그 말에 치우치지 않고 휩쓸리지 않는다는 거예요. 이미 많은 분들도 인지하고 있지만 사주팔자로 가스라이팅하시는 분들이 많습니다. 실제로 상담하실 때 그렇게 하시는 분도 많으시고요. 내가 방심하거나 잘 모르는 분야에서 전문가에게 말을 들었을 때, '진짜 그런가?' 할 수 있을 때가 제일 위험하거든요. 여러분들이 그러한 것들을 아예 안 보러 가는 건 불가능하겠지만, 그래도 보러 갔을 때 내가 나를 지키기 위해서는 이걸 알아야 하는 겁니다. 무슨 말인지 아시겠죠?

그리고 복음운이라고 해서 내 사주팔자에 타고난 동물이 운으로 들어왔다고 해서 모든 게 좋거나 나쁜 건 아니다. 다만 저는 어떻게 한다? 선명해지는 일들은 분명히 있으니까 그 일들을 기회로 잘 도모해서 미리미리 잘 준비하는 것이 중요하다. 두 번째로는 내가 지금까지 해왔던 일들에 대해서 한번 정리하고, 앞으로 어떻게 나아갈지를 한 번 정도 쉬어가면서 고민하는 터닝포인트가 될 수 있는 시기다 정도로 이해해 주시면 좋을 것 같습니다.

9월 달은 까만색 닭, 계유 일주 분들이 해당하고요. 10월 달은 갑술, 제가 좋아하는 일주 초록색 개, 11월 달은 을해라고 해서 초록색 돼지, 12월 달은 병자라고 해서 빨간색 쥐, 이렇게 앞으로 순서대로 올 겁니다.

자, 그래서 오늘은 정말 오랜만에 월간 김도화 8월 달 한번 준비해 봤는데, 사실 이번 달에 있었던 얘기보다도 사주팔자에서 나는 이랬다, 특히 복음이니까 평소에 드리고 싶었던 말씀, 여러분들이 제 운세 콘텐츠를 많이 보시다 보니까 이거 꼭 알려드리고 싶었다 했던 것들을 정리하다 보니까 오늘도 약간 강의 영상처럼 됐는데 좀 편하게 봐주시면 좋을 것 같고요. 복음운이라고 해서 너무 걱정하면서 지낼 필요는 없다, 다만 복음운일 때는 조금 더 예민하게 사주팔자를 보고, 사주팔자의 운에 맞게 좋은 건 좋은 것대로, 나쁜 건 나쁜 것대로 안 할 수 있도록 하는 게 중요하겠다는 게 포인트입니다. 무슨 말씀인지 아시겠죠?

9월 달도 월간 김도화 한번 잘 준비해 볼게요. 그리고 제가 오늘 영상에서 정리한 부분은 영상 맨 마지막에 정리해서 드리도록 하겠습니다. 저는 도화도르였고요, 사주팔자 어렵지 않습니다. 제가 열심히 쉽고 재밌게 알려드릴 테니까 아직까지 구독 안 하신 분들은 구독과 알림 설정 부탁드리면 감사하겠습니다. 자, 그럼 저희는 다음 영상에서 뵙도록 하겠습니다. 안녕!
