제목: [사주] 변화가 큰 하반기 운세🐲ㅣ25년 운까지 미리 보고 정리했습니다(좋은 운을 더 좋게 쓰는법💡)
영상 ID: f9-p9uxCDj4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=f9-p9uxCDj4
업로드: 20240816
길이(초): 2574
조회수: 202093
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

2024년 하반기는 다른 연도의 하반기보다 더 좋은 일들이 많고 또 더 나쁜 일들도 많습니다. 과연 내 사주팔자에는 어떤 좋은 일들이 있을지 사주팔자를 유형별로 나눠서 한번 말씀드려 볼 테니까요. 이번 영상만 잘 보시더라도 하반기 운세를 어떻게 보내면 좋을지, 25년, 26년, 27년까지 승승장구하실 수 있을 거예요.

오늘 영상은 두 가지로 생각해 주시면 됩니다. 사주에서 얘기하는 반기별 운세에 대해서 좀 말씀을 드리고, 올해 하반기가 왜 중요한지를 말씀드릴 거고요. 여러분들의 사주팔자를 근거로 해서 각자 유형별로 어떻게 하반기를 보내면 좋은지, 25, 26, 27년 승승장구할 수 있는 전략과 꿀팁들을 좀 말씀을 드릴까 해요.

도하~ 안녕하세요! 반갑습니다! 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자, 도화도르입니다. 아마 운세 영상이라고 하시면 나에게 일어날 수 있는 좋은 일들에 대해서 많은 분들이 기대하고 들어오실 거예요. 다만 제가 사주팔자를 오래 봐온 결과 상반기 또는 하반기 운세 같은 경우에는 좋은 내용, 나쁜 내용에 너무 천착될 필요는 없고요. 다만 이 상반기와 하반기, 특히 하반기의 역할은 어떤 분들에게는 24년을 잘 보내는 것 이상의 의미가 있습니다.

바로 25년부터 조금 더 승승장구할 수 있는 길목이 된다고 볼 수 있는데, 영상을 보시면 점집이나 철학원 혹은 사주를 굳이 보러 가지 않더라도 여러분들의 삶을 조금 더 주체적으로 활용할 수 있을 거라 생각을 합니다. 재밌게 한번 말씀드려 볼게요. 이제 상반기, 하반기를 보통 6개월로 보잖아요. 특히 저는 하반기 같은 경우에는 늦은 7월 말부터 혹은 8월 초부터 그다음 해 1월까지를 보거든요.

이게 사주팔자를 보면 1월 1일에 운이 확 바뀌는 게 아니에요. 약간 텀이 좀 있습니다. 그래서 여러분들이 쉽게 7월 중순부터 내년 1월 중순까지는 그 전해의 하반기 운이라 보시면 됩니다. 즉 24년 7월 중순부터 25년 1월 중순까지는 24년의 하반기 운이 작용한다 볼 수 있는데, 이 하반기 운이 바로 용의 운이라 볼 수 있어요. 왜냐하면 올해가 푸른색 용의 해니까요.

자, 일단 사주에서 이야기하는 띠, 열두 마리 동물 혹시 알고 계시나요? 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해라고 해서 쥐, 소, 호랑이, 토끼, 용, 뱀, 말, 양, 원숭이, 닭, 개, 돼지 열두 마리 동물이 있어요. 근데 올해가 푸른색 용이라고 해서 용의 힘이 강해지는 시기라 볼 수도 있습니다. 물론 이 용은 24년 1년 동안 작용하는 부분이 있지만, 여러분들이 알고 있는 이 동물은 하반기에 조금 더 강하게 작용한다 볼 수도 있어요.

이 용이 어떤 걸 의미하느냐, 어떤 현상이 일어나느냐를 보신다면 조금 더 사회현상도 볼 수 있고 내 사주팔자도 볼 수 있겠죠. 자, 이 용이라는 건요, 조금 무서운 의미가 있는데 유일한 상상 속의 동물이기 때문에 잠재력이나 파워가 좀 큽니다. 근데 이 잠재력과 파워가 어떻게 발현되냐 하면 지금까지 숨겨져 있던 일들이 크게 드러납니다. 그렇다면 뭐냐? 이전부터 진행되어 왔던 일이지만 우리가 미처 몰랐던 것들, 그렇지만 세상에 드러났을 때 엄청난 파괴를 가지고 오는 이슈들이 있을 수 있다 볼 수 있어요.

그래서 사실 올해는 굉장히 예상치도 못한 쇼킹한 일들이 많을 수 있다 볼 수도 있습니다. 전반적인 사회도 그렇고 유명인들 같은 경우에도 ‘이렇게 유명한 사람한테 이런 일이 있었대’라고 하는 이슈들이 더 많아질 겁니다. 지금 이제 글로벌한 사회에서 중국과 북한 같은 경우에 시진핑과 김정은의 사주가 있는데, 이 두 사람의 사주가 조금 심상치가 않아요. 또 워런 버핏 선생님에게도 이슈가 있을 수 있을 것 같거든요.

그래서 24년이 굉장히 변화의 분기점이 된다 볼 수도 있고, 그럼 어떤 변화가 일어날 수 있느냐를 봤을 때 사주팔자에는 오행이라는 개념이 있어요. 목, 화, 토, 금, 수인데 우리가 20년도부터 23년도까지는 수와 금이 강했던 시기라 볼 수 있어요. 근데 이게 24년부터 수와 금에서 목과 화로 바뀌어 가고, 25년부터 27년은 이 화의 기운이 절정인 시기입니다.

여러분들의 인생에서 봤을 때요, 20년도부터 즉 코로나 시기부터 최근까지 별로 좋지 않았던 분들 같은 경우에는 이제 본격적으로 반전이 될 수 있고요. 또 반대로 ‘이 시기가 좋았다’ 하시는 분들은 화의 기운이 들어올 때 내가 이 화를 어떻게 잘 다룰 수 있을까를 각각 아시는 것이 중요합니다. 이건 사주팔자마다 다르긴 한데요, 지금부터 사주를 유형별로 하반기 운세를 설명해 드릴 건데 그전에 제가 제 채널에서 월말마다 그리고 매년 초, 상반기, 하반기 이렇게 중요한 시기마다 여러분들의 사주팔자에 근거해서 운세 콘텐츠를 만들고 있는데요.

제가 지향하는 운세 콘텐츠는 단순히 ‘이번 달 운세 좋다, 나쁘다’라기보다는 이번 달에 좋으면 어떻게 좋기 때문에 어떤 걸 내가 노력하면 좋은지, 또 이번 달에 운이 안 좋다 그러면 내가 미리 이걸 알아서 어떻게 잘 넘길 수 있을지를 말씀드리는 콘텐츠거든요. 이 운 얘기라는 게 사실 끝없이 얘기하면 정말 오랫동안 얘기할 수 있거든요. 그렇기 때문에 제가 이 영상도 멤버십 영상을 따로 만들 거거든요.

‘제가 여러분들 사주라면 이렇게 할 거예요’라는 것들을 좀 많이 말씀드리고 있기 때문에요, 운세 내용이 더 궁금하신 분들은 제 채널의 멤버십을 활용해 주시면 좋을 것 같고 이미 멤버십을 구독하신 분들의 후기도 제가 고정 댓글로 남겨 드릴 테니까 한번 참고해 주시면 감사드리겠습니다. 자, 그러면 지금부터는 처음 이 영상을 보시는 분들도 하반기 운세를 쉽게 알 수 있도록 제가 보는 법 한번 말씀드려 볼게요.

사주팔자 만세력 사이트 혹은 애플리케이션에 내 생년월일시를 입력합니다. 태어난 시간을 몰라도 볼 수는 있지만 한밤중에 태어난 경우, 특히 자정 12시를 근방으로 태어난 경우에는 시간을 조금 자세히 아는 것이 좋고 야자시는 적용하지 않은 것으로 보면 됩니다. 그렇게 했을 때 내 사주팔자의 일간에 해당하는 글자, 이 칸에 해당하는 한자가 무엇인지 보시면 되고요. 이 한자에 맞는 내용의 설명을 들어봐 주시면 됩니다.

밑에 있는 일지 이 칸도 운을 볼 때 매우 중요합니다. 그러나 이것까지 다 커버하기에는 내용이 너무 길어지기 때문에 제가 멤버십에서 일지와 월지, 여러분들 사주팔자를 전반적으로 봤을 때에 일어날 수 있는 일들을 운세로 정리해 드리고 있으니까요. 사주 한번 보러 가는 값으로 1년 내내 내 운세를 챙기고 싶으신 분들, 내 주변 지인의 운세도 보고 싶으신 분들은 멤버십 한번 활용해 주시면 감사드리겠습니다.

자, 그럼 본격적으로 한번 말씀드려 볼게요. 참고로 지금 말씀드리는 하반기 운세는 매달마다 올려 드리는 제 월간 운세의 큰 방향성이 되어 주는데요. 나의 하반기 방향성은 이번 콘텐츠로 잡으시고 매달 내게 어떤 좋은 운이 들어오는지, 또 어떤 좋은 기회가 들어올 수 있는지, 반대로 어떤 건 조심해야 하는지 궁금하신 분들은 구독과 알림 설정해 주시면 매달매달 제가 자세히 챙겨 드리도록 하겠습니다.

사주를 보다 보면 어떤 일간들은 단순히 좋다, 안 좋다로 귀결되기보다 운의 경향성, 연속성이 급변하는 사주가 있는데요. 그럴 경우에는 그 시점을 기준으로 나의 계획이나 일의 계획을 맞추는 것이 좋습니다. 특히 계수 일간 분들의 경우 7월부터 9월, 10월부터 12월로 하반기를 나누라고 말씀을 드렸어요. 이미 채널에서 말씀드린 만큼 계수 일간 분들은 이 부분이 그리 낯설지는 않으실 텐데요.

10월부터 12월의 경우 나의 활용성을 더욱 높일 수 있는 시기, 다시 말해 내가 나의 능력치를 잘 PR하거나 혹은 적절한 곳에서 쓰게 된다고 볼 수 있어요. 관련하여 이직, 진학이나 승진 등의 좋은 이벤트가 있을 수 있고 오래간 노력했던 것들이 결실을 맺는 일과도 관련이 있다고 볼 수 있답니다. 그 외에 자영업, 개인사업자, 창업을 꾀하는 분들 역시 24년 10월부터 12월, 이때부터는 본격적인 윤곽을 그리시거나 중단된 것들이 다시 진행되는 등 다시금 일에 진척이 생기면서 본격적으로 성과를 잘 낼 수 있는 최적의 환경을 스스로 만들어 갈 수 있다 볼 수 있는데요.

지금은 하반기 운의 관점에서 말씀을 드리고 있지만 하반기의 상위 운은 연운, 즉 1년간 내게 작용하는 세운이기 때문에 여기서 24년과 25년의 흐름에서 계수 일간 분들의 운을 미리 알아두시면 좋습니다. 관련해서 좀 말씀드릴까 하는데요. 24년 계수 일간 분들은 나의 활용에 대해서 최대화하기 위해 여러 시도 및 여러 환경의 변화와 도전들이 있을 것이기에 최대한 다양한 경험치를 가져가 주시는 것이 좋습니다.

이를 통해 내게 가장 잘 맞는, 이상하지 않고 어색하지 않은 방법과 방식, 또 내 맘이 편한 방식의 일을 찾아가는 데에 24년을 쓰고 그렇게 길러낸 나만의 방식을 25년 내내 잘 활용한다고 볼 수 있으니까요. 이번 24년은 여러 가지 도전이 있고 그 도전의 과정에서 나 홀로 하기보다는 타인과 협업하거나 나의 능력을 적절히 잘 발휘하는 노력이 필요합니다.

하반기는 그 노력의 절정이라 볼 수 있으니 사실 마음 놓고 편하게 있기보다는요, 내가 내 인생의 성공을 위해 열심히 뭔가를 두드리는 시기라고 볼 수 있습니다. 여기에서 제가 관심 있는 것들을 미리 잘 준비해 보라는 것을 추천드렸는데요. 계수 일간 분들에게는 이렇게 여러 시도들이 여러 겹 쌓일수록 더 정교한 나만의 활로가 될 거예요.

제가 계수 일간이라면 이러는 과정 중에서 좋은 사람들 역시 잘 선별해 둘 것 같습니다. 좋은 사람과 오래가야 한다는 이 리딩은 사실 길게 보면 향후 5년부터 7년까지의 리딩과도 맞닿아 있습니다. 5년이라고 하면 결코 짧지 않은 시기잖아요. 이 시기부터 잘 쌓아둔 1년은 5년부터 7년, 그리고 그 이후부터도 빛이 날 수 있어요.

계수 일간이 하는 비즈니스, 나의 사업, 여러 가지 일 등등에 있어서 적재적소에 필요한 도움을 줄 수 있는 사람들이 될 수 있으니 이 시기야말로 좋은 사람들을 내 곁에 두는 노력을 지켜주셔야 하고요. 또 동시에 사람이 많이 나뉘게 될 겁니다. 나를 위해 남아주는 사람, 나를 위하는 척만 하는 사람들이 구분되는 일이 있을 수 있으니 이때 계수 일간의 타고난 직관과 상황을 꿰뚫어 보는 힘, 옳은 판단력을 잘 챙겨주시는 것이 좋습니다.

끝으로 이번 하반기를 계획적으로 잘 보내둔다면 25년엔 실질적인 성과와 성취가 분명하고 또 유의미한 경험들을 많이 할 수 있는 만큼, 내 기회와 운을 잘 도모해서 내 인생을 직접 잘 세울 수 있는 계수 일간이 되시길 바랍니다. 마지막으로 계수 일간 분들, 24년 하반기 파이팅입니다.

제가 준비한 하반기 운세 어떠셨나요? 오늘 콘텐츠는 일간을 기준으로 말씀드리는 하반기 운세 콘텐츠라 방향성을 잡는 데는 도움이 되실 건데요. 그 이상으로 구체적인 하반기의 흐름과 전체 공개 영상에서 다 말씀드리기에는 너무 개인적이거나 디테일한 이야기들은 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 따로 영상을 올려 두었습니다.

지금까지 제가 보내드리는 도화지 혹은 월간 운세가 잘 맞으셨던 분들, 매달 올려 드리는 월간 운세보다 조금 더 디테일하게 매달의 운세를 보고 싶으신 분, 내 사주 속의 일지, 월지, 사주 전체를 고려해서 하반기 운세가 궁금하신 분들은 홍염 멤버십을 활용해 주시면 되고요. 이미 멤버십에 참여하고 계신 분들의 후기는 제가 고정 댓글에 링크로 한번 남겨 드리도록 하겠습니다.

사주를 보다 보면 어떤 사주들은 단기간의 목표보다는 큰 변화를 목전에 두고 긴 호흡으로 미래를 준비하면 좋은 사람들이 있는데요. 거기에 해당하는 것이 바로 임수 일간입니다. 향후 25년부터 27년 강한 불의 시대에 내가 가진 수의 기운이 마르기보단 오히려 잘 활용할 수 있는 전략, 불을 꺼뜨리지 않고 오히려 같이 공존하면서 아름다운 그림을 만들기 위한 전략이 필요하다 볼 수 있는데요.

무엇보다 이 강한 화의 시대에 자신이 하는 일에 있어 가장 큰 성과, 직접적인 성취를 의미하는 바가 이 불에 해당하는 화인 만큼 임수 일간은 미리미리 잘 준비해 두시면 좋은 일간이자 꼭 그 노력이 필요한 일간이란 것을 미리 알아두시면 좋습니다. 이런 연속적인 화의 기운은 60년에 한 번 오는 만큼 천금같이 이 기회를 잘 여기면 좋은데요. 이를 위해 24년 하반기 전략을 한번 말씀드리자면요.

하반기는 내가 이미 가지고 있는 능력과 지식을 총동원해야 합니다. 이때 혹시 내 능력이나 관점 혹은 시야가 다소 좁거나 부족하다 싶으시다면 거리낌 없이 내게 필요한 새로운 능력들과 무기들을 내 손에 익히기 위해서 노력해야 합니다. 부족한 것을 배워내는 용기, 내 것으로 만드는 결단이 필요한 시기라고 볼 수 있어요.

그럼 이 무언가를 얻기 위한 노력은 어떻게 가질 수 있을까? 사주에 대한 대부분의 생각은 다소 운명론적인 접근을 하지만 사실 사주는 그런 건 아니거든요. 수에게 있어서 화라는 결과를 얻기 위해서는 중간에 목이라는 나무의 기운이 필요한데, 이 나무의 운 역시 운에 있어서 목의 기운이 강한 시기가 있지만 사주를 조금이라도 볼 줄 안다면 내가 언제 움직여야 하는지, 또 내게 오는 이 운을 좋은 운으로 쓰기 위해 무엇이 필요한지에 대해서 스스로 생각하고 움직이게 됩니다.

즉 나를 위해 내 운을 쓰기 위한 이 강력한 동인이 결국 내게 필요한 것들을 채우고 노력하고 발전하게끔 만드는 행동으로 표현됩니다. 24년 하반기와 25년 상반기의 임수에게는 이 목의 기운을 최대한 잘 쓰기 위한 노력을 해보는 것도 좋아요. 즉 다른 말로 하면 아직 때가 안 된 순간에 내가 과욕을 부리면서 내게 맞지 않은 책임, 자리, 권위를 갖기 위해 노력하기보다는 정직한 노력을 통한 정직한 실력을 갖는 것이 가장 큰 메인이라고 볼 수 있습니다.

이런 점에 있어 24년 하반기, 즉 양력 7월부터 25년 1월까지 임수 일간은 본인이 가진 것을 드러내면서 권위를 세우려 하기보다는 입을 닫고 조용히 내 능력과 내 자본을 모으는 일에 몰두하는 것이 좋다고 볼 수 있습니다. 자본도 여러 가지가 있을 수 있는데요. 건강과 체력, 사람들이 나에게 가지는 신뢰도, 나에게 대체 불가능한 내가 속한 분야에서 나만 가지는 전문성이 될 수도 있겠죠.

이러한 것들 중 내게 꼭 필요한 것들을 채워나가는 노력이 좋습니다. 하지만 ‘나는 돈이 가장 필요한 시기다, 우선 자산을 모아야 한다’고 하시는 분들은 파이프라인 혹은 타인이 돈을 어떻게 벌고 있는지 관심을 가지는 것도 좋은 접근입니다. 주변에 투자나 재테크를 오래 해온 사람, 인사이트가 넘치는 사람과 교류하면서 관점을 얻는 것은 좋지만 24년 하반기는 당장 큰돈을 운용하기에는 리스크가 있는 시기이니

내 돈을 직접적으로 움직이는 일, 그 일이 하이리스크라는 생각이 든다면 여러 번 고려해보는 것이 좋습니다. 끝으로 이번 하반기를 계획적으로 잘 보내준다면 25년부터 27년까지 내가 상상하지 못한 기회와 환경들이 펼쳐지는 임수 일간인 만큼, 하반기부터 심기일전해서 나에 대한 모든 것들을 상승시킬 수 있는 방법을 도모해보고 또 기회가 왔을 때 매 순간 사력을 다한다면 내가 직접 나를 반듯하게 세우는 임수 일간이 될 수 있을 거예요. 마지막으로 24년 하반기 임수 일간 분들도 열심히 노력하시면 좋은 성과를 가져가실 수 있을 거예요.

제가 준비한 하반기 운세 어떠셨나요? 오늘 콘텐츠는 일간을 기준으로 말씀드리는 하반기 운세 콘텐츠라 방향성을 잡는 데는 도움이 되실 건데요. 그 이상으로 구체적인 하반기의 흐름과 전체 공개 영상에서 다 말씀드리기에는 너무 개인적이거나 디테일한 이야기들은 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 따로 영상을 올려두었습니다.

지금까지 제가 보내드리는 도화지 혹은 월간 운세가 잘 맞으셨던 분들, 매달 올려드리는 월간 운세보다 조금 더 디테일하게 매달의 운세를 보고 싶으신 분, 내 사주 속의 일지, 월지, 사주 전체를 고려해서 하반기 운세가 궁금하신 분들은 홍염 멤버십을 활용해 주시면 되고요. 이미 멤버십에 참여하고 계신 분들의 후기는 제가 고정 댓글에 링크로 한번 남겨드리도록 하겠습니다.

도화지를 받아보시는 분들은 이미 알고 계시겠지만, ‘우보호시’라는 사자성어만큼 신금 일간의 하반기를 잘 정리한 말도 없을 것 같습니다. 호랑이의 눈을 하되 소의 걸음으로 나아가라는 이 사자성어는, 호랑이처럼 날카롭고 예리한 눈초리로 사냥감을 주시하고 행동은 소처럼 우직하게 하라는 말로 풀이할 수 있는데요. 이 날카롭고 예리한 눈초리는 신금 일간이 원래 가지고 있는 상황을 꿰뚫어보는 날카로운 직관과도 일맥상통해요.

이렇다 보니 신금 일간은 일의 생산성과 효율성 자체는 보편적으로 높지만, 이를 오래간 유지하기에는 성정이 예민하거나 혹은 오랫동안 붙잡고 있기보다는 단기간에 폭발적인 집중, 혹은 본인만의 일하는 루틴이 정해져 있는 경우가 많습니다. 각자 본인만의 일하는 태도, 즉 생산성을 높일 수 있는 태도가 있다면 25년에는 이를 잘 쓸 수 있는데요. 아직 이런 부분에 대해서 내가 나도 잘 모르겠다, 일하는 근태 혹은 태도에 대해서 늘 아쉬운 부분이 있는 분들은 이번 하반기 동안 일을 잘 교정하고 다시 한번 일하는 방법에 대해서 무의식중으로 나도 모르게 나왔던, 나도 인지 못한 맹점들을 메우는 노력을 해보는 것도 좋습니다.

또한 신금 일간 분들은 대외적으로 하반기 동안은 리스크를 안 지는 방향이 좋습니다. 등 떠밀려 하는 일, 감투나 책임감을 요구받을 때 명확하게, 내가 책임지지 못할 일들에 대해서는 단호하게 거절하는 용기가 필요해요. 이 흐지부지한 일들, 내 입장에서는 ‘충분히 그럴 수 있지’ 하면서 넘어갔던 일들이 살다 보면 내가 그 순간 단호하지 못했다는 이유로 부메랑이 되어 돌아오는 경우가 있습니다.

그래서 신금 일간에게는 약간 질척거리는 하반기가 될 수 있으니 운이 그렇다고 해서 나까지 물렁해지기보다 조금 더 칼같이 예리한 직관으로 나의 상황, 타인의 감언이설, 내 귀에 들어오는 달콤하지만 옳지 않은 것 같은 일들에 대해서는 명확하게 선을 긋는 노력이 필요합니다. 24년 하반기를 잘 보내면 25년은 누구보다 나의 활용도가 커지는 사주이기도 합니다. 너무 극단적으로 커질 수 있는 게 문제라면 문제인데요. 이런 시기에는 돌아보고 나면 ‘나 이때 진짜 힘들었는데, 그만큼 얻는 것도 많았다’라고 볼 수 있어요.

상식적으로 얻는 게 많으려면 내가 가만히 있어서 될 게 아니라 이것도 해야 하고, 저것도 해야 하고, 즉 나의 활용도가 높아지기 때문에 그만큼 나의 소모가 커지기에 힘들었다고 이야기하는 게 대부분입니다. 동시에 내 그릇이 커지는 시기이다 보니 다양한 경험을 하게 될 건데 이런 경험들의 눈이 모두 밖으로 쏠려 있습니다. 즉 내적 갈등이라기보단 외적으로 내게 생기는 문제들에 대해서도 내가 잘 봉합해 나갈 수 있다, 내게 주어진 문제들을 잘 해결해 나가면서 배우는 시기이기 때문에 너무 예민하게 받아들이고 대응해 나가기보다는 조금 더 성숙하게 대처해 나가는 걸 추천드려요.

기대가 되는 연도와 월이 따로 있는데요, 개인적으로 25년이 정말 기대가 됩니다. 25년의 흐름을 미리 이렇게 아시는 것과 모르는 분들은 출발선상부터, 그리고 마음가짐부터 다를 거란 생각이 드는데요. 나의 능력, 확장이 커지는 시기인 만큼 미리미리 잘 준비해보시는 일에 관심을 갖고 내 능력을 점검하고 또 여기에 맞는 계획을 스스로 세워서 운을 내 뜻대로 쓸 수 있도록 잘 준비해보시는 것을 추천드립니다.

끝으로 이번 하반기를 계획적으로 잘 보내둔다면 25년에는 더 선명한 목표와 성취들이 눈에 보이고 이를 실제로 이루기 위해서 노력을 들이면서 누구보다 나에게 진귀하게 남는 성장과 성취까지 가능한 신금 일간이니까요. 지금부터 목표를 반듯하게 세우고 내 그릇을 넓히기 위해 나는 어떤 걸 해야 할지 고민해보시며 내 사주에 맞는 방향으로 나를 스스로 이끄시기를 바라겠습니다. 마지막으로 신금 일간 분들도 하반기 잘 되셨으면 좋겠습니다.

제가 준비한 하반기 운세 어떠셨나요? 오늘 콘텐츠는 일간을 기준으로 말씀드리는 하반기 운세 콘텐츠라 방향성을 잡는 데는 도움이 되실 건데요. 그 이상으로 구체적인 하반기의 흐름과 전체 공개 영상에서 다 말씀드리기에는 너무 개인적이거나 디테일한 이야기들은 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 따로 영상을 올려두었습니다. 지금까지 제가 보내드리는 도화지 혹은 월간 운세가 잘 맞으셨던 분들, 매달 올려드리는 월간 운세보다 조금 더 디테일하게 매달의 운세를 보고 싶으신 분, 내 사주 속의 일지, 월지, 사주 전체를 고려해서 하반기 운세가 궁금하신 분들은 홍염 멤버십을 활용해 주시면 되고요. 이미 멤버십에 참여하고 계신 분들의 후기는 제가 고정 댓글에 링크로 한번 남겨드리도록 하겠습니다.

24년 경금 일간은 내 눈앞에 있는 성과, 성취를 가지고 가는 것도 중요하지만 동시에 다음 단계를 같이 준비해야 하는 시기인데요. 특히 다음 단계를 준비하기 위한 심기일전의 시기가 24년 하반기라 볼 수 있습니다. 특히나 이는 직장을 다니시는 분들 중 변화를 꾀하시는 분들에게 유효하다고 볼 수 있는데요. 경금 일간이 타고난 높은 현실 인지력과 세상의 트렌드를 파악하는 능력을 더 빛나게 해줄 것은, 미리 트렌드를 파악하고 거기에 맞게 내 활용을 극대화하여 좋은 성과를 가지고 가는 일에 특화되어 있기 때문인데요.

이를 위해서는 나 자신부터 나만의 시간을 가지고 세상을 바라보는 관점, 요즘의 트렌드가 어떻게 흘러가는지 알아두실 필요가 있어요. 이런 시기일수록 내 주변의 깨달음, 인사이트, 영감을 줄 수 있는 사람과 책, 콘텐츠를 가까이하는 것이 좋고 내 생각이 많아질 때 단순히 생각만 많이 둘 것이 아니라 망상이 아닌 도움이 되는 생각, 미래지향적인 생각을 하고 있는지에 대한 자기객관화도 중요합니다. 저도 이런 시기에는 내가 관심이 가는 업계에 이미 종사하고 있는 분들을 만나거나 혹은 그분들께 제 상황을 이야기하고 어떻게 하면 좋을지를 물어보는 편인데요. 내가 관심 있는 분야에 이미 몸담고 있는 사람의 살아있는 조언이 내겐 도움이 되는 시기이기도 하니 참고해 주시고요.

24년 하반기에는 사람에 욕심이 날 수 있어요. 특히 남녀 모두 연애나 혹은 이성적인 부분에서 새로운 인연을 만들고자 하는 마음, 혹은 그런 환경이 펼쳐질 수 있는데요. 사주로 보는 연애운은 사실 내 기준이 그만큼 낮아지는 부분이 있거나 타인이 내 인생에 들어오는 일에 있어 내가 그만큼 나의 기준을 살짝 낮추는 경향성이 있다고 볼 수 있거든요. 또 다른 말로 하면 평소엔 칼 같던 내가 나만의 기준이나 줏대, 관점이 조금은 둥글둥글해진다, 유해진다고 볼 수 있어요. 내 삶에 그런 연애나 인간관계가 필요하시다고 하시면 이 또한 운으로 연이 닿을 수 있습니다.

한 가지 조금 더 추천하고 싶은 부분은 유연하게 내게 주어진 일, 사건, 그리고 인간관계를 대하라는 것이에요. 24년이 유달리 경금 일간 분들에게는 원칙주의적으로 모든 걸 대하려고 할 수 있는데, 이게 다르게 보면 융통성이 부족해 보이거나 조금 뻣뻣하게 보일 수도 있거든요. 25년의 경금을 미리 고려해보면 사실 이 모습과 정반대로 펼쳐질 수 있기 때문에 미리 내가 유하게, 잘 승화시키는 태도가 요구될 수 있습니다. 저라면 미리미리 좋은 의미로 융통성을 잘 갖춰두기 위해 노력해 볼 것 같습니다.

24년보다는 25년에 경금 일간 분들은 일상이나 상황, 심리 같은 것들이 안정화될 수 있어요. 따라서 한동안 너무 우당탕탕 달려왔다, 전투적으로 매달려왔다 하시는 분들은 오히려 이 25년이 안식년처럼 평소에 내가 하고 싶었던 것들도 좀 해보면서 지경을 넓히는 일, 책도 많이 읽고 나의 일상을 안정적으로 재정비하는 시기로 삼아주셔도 좋을 것 같고요. 자세한 이야기는 그때 돼서 다시 이야기해 드리도록 할게요.

끝으로 이번 하반기를 계획적으로 잘 보내둔다면 이번 연도에는 심리적으로 조금 더 안정되고 다양한 경험치와 내게 주어진 일들을 거뜬하게 해내는 경금 일간이 될 수 있으니까요. 이 일을 위해 미리미리 준비해보시고 좋은 콘텐츠들을 내 옆에 잘 챙겨주시는 것을 추천드립니다. 마지막으로 경금 일간 분들 24년 하반기 대박 나시길 바랍니다.

제가 준비한 하반기 운세 어떠셨나요? 오늘 콘텐츠는 일간을 기준으로 말씀드리는 하반기 운세 콘텐츠라 방향성을 잡는 데는 도움이 되실 건데요. 그 이상으로 구체적인 하반기의 흐름과 전체 공개 영상에서 다 말씀드리기에는 너무 개인적이거나 디테일한 이야기들은 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 따로 영상을 올려두었습니다. 지금까지 제가 보내드리는 도화지 혹은 월간 운세가 잘 맞으셨던 분들, 매달 올려드리는 월간 운세보다 조금 더 디테일하게 매달의 운세를 보고 싶으신 분, 내 사주 속의 일지, 월지, 사주 전체를 고려해서 하반기 운세가 궁금하신 분들은 홍염 멤버십을 활용해 주시면 되고요. 이미 멤버십에 참여하고 계신 분들의 후기는 제가 고정 댓글에 링크로 한번 남겨드리도록 하겠습니다.

기토 일간 분들은 본격적으로 생산성을 위해서 노력하는 하반기가 되어두면 좋습니다. 열심히 노력한 만큼 그 이상으로 성과가 나오게끔 하는 방법들, 이를테면 평소에 내가 일하는 방식 중에 무의식적으로 놓치고 있는 것들이 있는지를 챙겨보시면 좋아요. 생산성을 미리 말씀드리는 이유는 따로 있는데요. 바로 24년 하반기에 가장 큰 변화가 있을 수 있는 게 사주팔자에서 기토 일간이기 때문입니다.

25년의 운세를 미리 고려해보자면 기토 일간 분들은 이번 하반기에 이직 혹은 직무의 변화처럼 나를 사회에서 활용하는 방식, 혹은 집단에서의 나의 롤 같은 것들이 많이 달라질 수 있어요. 지금 내가 사회생활을 하지 않아도 당장 하반기 혹은 25년 상반기부터는 사회생활을 활발하게 하게 될 텐데, 이 운을 잘 활용하기 위해 미리 대비하면 좋다는 의미입니다. 즉 내가 이런 것들을 지금 염두에 두고 있다, 내가 다른 집단으로 이동하고 싶거나 혹은 커리어에 변화를 주고 싶다면 그 변곡점에 해당하는 시기가 24년 하반기라 볼 수 있고, 이렇게 내가 외부에서 생산 활동을 하는 일에 있어 겉으로 보는 나의 스펙 혹은 객관적인 모습뿐 아니라 내가 실제로 그런 일을 해나가는 방식과 방법에도 변화를 스스로 기할 수 있는 시기라 볼 수도 있습니다.

그래서 제가 지난 2월부터 제 채널과 도화지에서 기토 일간 분들에게는 일상에서 생산성을 높일 수 있는 방법들을 강구해보라는 이야기를 쭉 드려왔는데요. 비단 생성형 AI뿐 아니라 시중에 나와 있는 생산성 도구나 내게 필요한 시간 관리 능력과 관련된 인사이트 같은 것들도 한번 점검해보시면 좋을 것 같아요. 25년과 27년 모두 기토 일간에게는 특히나 외부의 변화보다도 내면의 변화가 많을 건데요. 내 마음이 달라져서, 혹은 내 진로에 대한 생각 기준이 바뀌어서, 나아가 내가 인생에 가지는 태도나 가치관이 바뀜에 따라 나의 방향을 스스로 설정해 나가는 시기이기도 한 만큼 이러한 부분을 잘 고려해서 나에게 맞는 선택, 뼈를 깎는 노력을 하면 좋은 시기이기도 합니다.

24년은 전체적으로 나와 다른 사람과 호흡하며 배울 수 있는 게 많은 시기예요. 단, 내 주변의 모든 사람들을 분별없이 다 수용해 버리면 오히려 내 기준을 너무 잃어버리거나 내가 휩쓸릴 수 있는 이슈가 있을 수 있어요. 그래서 나를 잃지 않는 선에서, 혹은 내 일상이 너무 영향을 많이 받지 않는 부분에서 타인과의 교류를 통해, 사람을 통해 배우는 방법은 어떨까 싶고요. 방금 말씀드린 이 내용은 25년 기토 일간의 운세 활용의 골자이기도 하니까요, 미리 알아두셔도 좋을 것 같아서 말씀드립니다.

끝으로 이번 하반기를 계획적으로 잘 보내둔다면 향후 25년부터 27년이 나의 생산성, 일하는 방식에 대한 실질적인 개선과 커리어에 변화를 꾀할 수 있는 좋은 시기이자 이 모든 것들이 나와 내 인생을 위한 선택과 행보가 될 수 있는 시기인 만큼요. 이번 하반기에는 내게 익숙하지 않은 것에 대해 먼저 두려워하기보다는 매사에 용기를 내보는 것도 좋은 전략이 될 거예요. 기토 일간 분들은 잘해주실 거라 믿습니다. 모두 하반기 운을 잘 활용하시기 바라겠고요, 끝으로 기토 일간 분들의 24년 하반기도 대박 나시길 바라겠습니다.

제가 준비한 하반기 운세 어떠셨나요? 오늘 콘텐츠는 일간을 기준으로 말씀드리는 하반기 운세 콘텐츠라 방향성을 잡는 데는 도움이 되실 건데요. 그 이상으로 구체적인 하반기의 흐름과 전체 공개 영상에서 다 말씀드리기에는 너무 개인적이거나 디테일한 이야기들은 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 따로 영상을 올려두었습니다. 지금까지 제가 보내드리는 도화지 혹은 월간 운세가 잘 맞으셨던 분들, 매달 올려드리는 월간 운세보다 조금 더 디테일하게 매달의 운세를 보고 싶으신 분, 내 사주 속의 일지, 월지, 사주 전체를 고려해서 하반기 운세가 궁금하신 분들은 홍염 멤버십을 활용해 주시면 되고요. 이미 멤버십에 참여하고 계신 분들의 후기는 제가 고정 댓글에 링크로 한번 남겨드리도록 하겠습니다.

24년 하반기를 가장 역동적으로 보내는 일간 중 하나가 무토 일간인데요. 이번 하반기는 온통 나의 능력치를 열심히 보여줘야 하는 시기이자 동시에 내가 나를 믿어야 하는 순간들이 많을 거예요. 주변의 이야기 혹은 나를 향한 평가, 기대에 의존하기보다는 내가 하는 일이나 방향성에 결단의 용기를 가지고 나아가는 것이 중요합니다.

무토 일간은 운에서 진 또는 술이 들어올 때마다 일상이 변하는 부분, 혹은 동하는 부분이 높은 확률로 일어나게 됩니다. 즉 진년, 술년에 더욱 그렇다 볼 수 있는데, 최근에 2018년이 무술년이었고 2024년 올해가 갑진년이죠. 이런 식으로 무슨 술, 무슨 진에는 내게 일어나는 일상의 변화가 커진다고 볼 수 있는데요. 이번 24년은 나의 사회적인 활용, 가치, 명예, 혹은 타인의 평가나 나의 영향력이 폭발적으로 확장될 수 있는 시기라고 볼 수 있습니다.

그러므로 이런 시기에는 내게 오는 기회나 제안 같은 것들을 긍정적으로 검토해 보고, 나의 영향력이 인플루언싱과 관련된 제안이라면 내가 잘 소화해 낼 수 있는지 고려해 보시면 좋습니다. 특히 동업 제안이나 내게 어떤 걸 해보자고 하는 사람들이 있다면, 그 사람과 나의 궁합, 그 사람이 제안한 일이 나와 제안한 사람의 사주에 잘 맞는지, 나아가 제안을 준 사람의 연운과 대운, 나의 연운과 대운을 동시에 고려해 볼 것 같아요. 운적으로 봤을 때 내가 다른 사람과 연이 닿을 수 있는 시기이지만, 연이라고 해서 무조건적으로 내게 좋은 사람이 오는 것은 아니니까요. 오히려 이런 시기에는 나부터 사람을 잘 가려서 사귈 수 있는 능력이 필요하다고 볼 수 있어요.

오랫동안 내게 있었던 구습 혹은 자질구레한 부분들, 평소에 고쳐야지 했었지만 잘 고쳐지지 않았던 것들, 흐지부지하게 끝났던 나의 다짐들을 다시 진득하게 붙잡을 수 있는 시기인 만큼, 내면적으로 한층 더 나은 사람이 되기 위해 결단을 하고 행동으로도 옮길 수 있는 시기이기도 하답니다. 평소 여러분들이 좋은 사람이 되기 위해 갖고 싶었던 나의 여러 가지 바라는 모습 중에 가장 바라는 모습은 무엇인가요? 그 모습을 향해 한껏 매달릴 수 있는 시기이기도 한 만큼 잘 활용해 주시면 참 좋을 것 같아요.

저는 보통 이런 시기에 다이어트를 했었던 기억이 있는데요. 누군가는 해외 역마와도 연이 닿아 있는 무토의 경향성을 잘 활용하기 위해서 국내뿐 아니라 해외에서도 내 영향력이 뿌리내릴 수 있는 공부와 관련된 전략을 세워두는 것도 좋은 접근이라고 볼 수 있고요. 끝으로 이번 하반기를 계획적으로 잘 보내둔다면 향후 25년부터 27년 동안은 다시 한번 업그레이드가 되는 무토 일간이 될 수 있습니다.

새롭게 유학을 떠나거나 내가 결혼을 하게 되는 등 인생의 중요한 분기점이 될 수 있고요. 그로 인한 내 인생의 변곡점이 되기도 하며, 지금까지 해왔던 방식의 일로부터 멀어지거나 혹은 새로운 챕터가 펼쳐지는 등 내가 인생을 바라보는 시야의 확장과 그 사이에서 나에 대한 고민이 커질 수 있는 시기이기도 합니다. 나의 관점이 커지는 시기인 만큼요, 하반기의 모든 경험을 허투루 넘기시지 말고 꼭꼭 소화해 보시는 것을 추천드려요. 마지막으로 무토 일간분들의 24년 하반기도 대박 나시길 바라겠습니다.

제가 준비한 하반기 운세 어떠셨나요? 오늘 콘텐츠는 일간을 기준으로 말씀드리는 하반기 운세 콘텐츠라 방향성을 잡는 데는 도움이 되실 건데요. 그 이상으로 구체적인 하반기의 흐름과 전체 공개 영상에서 다 말씀드리기에는 너무 개인적이거나 디테일한 이야기들은 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 따로 영상을 올려두었습니다. 지금까지 제가 보내드리는 도화지 혹은 월간 운세가 잘 맞으셨던 분들, 매달 올려드리는 월간 운세보다 조금 더 디테일하게 매달의 운세를 보고 싶으신 분, 내 사주 속의 일지, 월지, 사주 전체를 고려해서 하반기 운세가 궁금하신 분들은 홍염 멤버십을 활용해 주시면 되고요. 이미 멤버십에 참여하고 계신 분들의 후기는 제가 고정 댓글에 링크로 한번 남겨드리도록 하겠습니다.

향후 25년부터 27년 강해지는 화의 시기에 빛을 잘 내면서 내 일을 주도적으로 해나가는 정화 일간분들은 과연 24년 하반기를 어떻게 보내면 좋을까요? 본격적으로 25년부터 정화 일간은 운이 나를 받쳐준다는 느낌이 드실 거예요. 내가 하고자 하는 일이 순조롭게 풀릴 수 있는데, 어떤 분들은 빠르다면 이번 하반기부터 하게 되는 일들이 정말 빠르게 바뀌어가는 경험을 할 수도 있을 것 같아요. 이런 시기에는 내가 어떤 일을 하든 잘 해낼 수 있다는 마음으로 내 능력치에 대한 한계를 스스로 제한하지 않는 것이 좋습니다.

나이와 무관하게 내가 다른 일을 해보고 싶다, 혹은 다른 일들이 내게 들어온다 하는 경우에는 그중에 내게 어떤 일이 가장 잘 맞는지도 견주어 볼 수 있기 때문에, 이번 하반기에는 내가 실제로 할 수 있는 일에 대한 자기 정의와 어떤 걸 더 잘할 수 있는가에 대한 관점과 기준이 선명하게 다시 정의될 것 같아요. 정화 일간은 24년 하반기에서 25년 상반기를 한 사이클로, 25년부터 27년 말까지 한 사이클로 보시면 내게 오는 운을 더 체감적으로 느끼실 수 있는데요. 특히 25년부터 27년이 화가 강한 만큼 정화 일간에게는 삶의 중요한 일부분에 대해서 스스로 변화하는 게 느껴지고 있으실 거예요.

여기서 중요한 건 나로부터 시작되는 영역이라 볼 수 있거든요. 그러니까 내가 일을 대하는 태도, 내가 맡게 되는 일, 내가 사람을 대하는 마인드와 내가 바라보는 인생의 방향성, 이런 것들에 대한 변화인데요. 기존에 내가 내린 결론과 정의를 다시금 써 내려가는 일에 있어서, 지난 3~4년간 특히 힘드셨던 분들은 용기가 없거나 스스로 '나는 이것밖에 안 돼' 하면서 본인의 그릇을 작게 보는 경향성이 있습니다. 그렇지만 여러분, 운이 올라갈 때 내가 반드시 알아야 할 건 나의 가치를 제한하지 않는 건데요. 내가 나를 작게 그려두면 좋은 운이 와도 그 기회를 오롯이 담지 못하더라고요. 정작 내가 부족한 게 내 안의 용기인 건 아닌지, 남도 아닌 다름 아닌 내가 나를 스스로 작은 프레임에 두는 건 아닌지 성찰해 보시는 것도 좋아요.

이번 하반기 동안은 본격적인 평판 관리가 중요합니다. 돈을 얻기보다는 사람의 마음을 얻는 일이 중요하고요. 내가 가지고 있는 능력, 스킬, 인맥들을 인색하게 나만 갖고 있다기보다는 사람의 마음을 얻는다는 마음으로 내가 마음이 가는 사람이라면 아낌없이 공유하는 일도 나쁘지 않습니다. 물론 사람을 봐가면서 해야겠지만, 내가 알아두면 참 좋은 영향을 주고받겠다, 같이 있으면 편하거나 나중에 뭔가 같이 해볼 수 있겠다 싶은 사람과는 관계를 지금부터 잘 가져가면 좋습니다.

10년을 하나의 사이클로 봤을 때 어떤 시기는 내 뜻과 방향성이 다시 설정되는 시기가 있는데요. 높은 확률로 저는 25년부터 27년이 정화 일간에게는 그럴 수 있는 시기라는 생각이 듭니다. 운이 내 등 뒤를 잘 밀어주는 시기인 만큼 교만하거나 자만하지 않고, 내가 원하는 바를 묵묵하고 정직하게 이루기 위해 노력하시면 좋은 결과가 나를 기다리고 있을 거예요. 내가 하게 되는 일, 내가 하고픈 일, 내가 잘할 수 있는 일은 무엇인지, 어떤 일로 내가 빛나고 싶은지 꼭 미리 고민해 보시고 그 일에 도전하는 데 용기를 가져주세요.

끝으로 이번 하반기를 계획적으로 잘 보내둔다면 이 흐름을 잘 이어받아서 향후 27년까지는 정말 다이내믹한 정화 일간의 인생 경험이 있을 거예요. 가장 중요한 건 좋은 일은 더 좋게 승화시키고 나쁜 일은 잘 넘길 수 있는 지혜를 가질 수 있으니, 제가 정화 일간이라면 기대하는 마음으로 내게 들어오는 변화에 기민하게 반응해 볼 것 같아요. 똑같은 운이어도 받아들이는 사람이 이를 좋은 운인 걸 인지한다면 그 결과는 정말 달라지더라고요. 마지막으로 정화 일간분들도 24년 하반기 잘 보내서 향후에 오는 불의 기운 잘 활용할 수 있도록 준비해 주시면 더 좋을 것 같아요.

제가 준비한 하반기 운세 어떠셨나요? 오늘 콘텐츠는 일간을 기준으로 말씀드리는 하반기 운세 콘텐츠라 방향성을 잡는 데는 도움이 되실 건데요. 그 이상으로 구체적인 하반기의 흐름과 전체 공개 영상에서 다 말씀드리기에는 너무 개인적이거나 디테일한 이야기들은 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 따로 영상을 올려두었습니다. 지금까지 제가 보내드리는 도화지 혹은 월간 운세가 잘 맞으셨던 분들, 매달 올려드리는 월간 운세보다 조금 더 디테일하게 매달의 운세를 보고 싶으신 분, 내 사주 속의 일지, 월지, 사주 전체를 고려해서 하반기 운세가 궁금하신 분들은 홍염 멤버십을 활용해 주시면 되고요. 이미 멤버십에 참여하고 계신 분들의 후기는 제가 고정 댓글에 링크로 한번 남겨드리도록 하겠습니다.

병화 일간에 있어 2024년 하반기는 능력을 키우고 내실을 다지는 중요한 시기라고 볼 수 있어요. 25년 하반기부터 본격적으로 병화 일간은 본인의 주도권 혹은 하는 일에 있어 큰 주목을 받을 수 있는데요. 향후 강해지는 화의 기운을 잘 쓰는 가장 좋은 준비는 부족한 능력치를 채우기 위한 공부와 그에 대한 노력이 필요하다고 말씀드리고 싶어요. 만약 내가 예전부터 마음먹은 일이 있다면 도전해 보는 것이 중요합니다. 실패를 두려워하지 말고 실패에서 배울 점을 찾아야 한다는 마음으로 나아가면 좋아요.

이왕이면 내가 가지고 있는 능력이 대체 불가능하게 전문성을 가지기 위한 노력이 좋은데요. 이렇게 확보된 전문성을 기반으로 활동을 해야 흔히들 말하는 돈과 명예가 따라온다고 볼 수 있어요. 주변 사람들과는 전략적으로 잘 지내는 것도 좋지만, 저는 사람을 통해서 승승장구하기보다는 내가 가지고 있는 전문성의 두께를 두텁게 만드는 시간으로 24년 하반기부터 25년 상반기까지 보내주시면 좋을 것 같습니다. 내가 지금 하는 일이 마음에 안 든다면 나는 어떤 일에 도전하고 싶은지, 어떤 일을 잘하고 싶은 사람인지에 대해서 먼저 고민해 보시는 것도 좋은 전략이라고 볼 수 있어요.

무엇보다 병화 일간에게 가장 중요한 것은 자신의 능력을 키우는 것입니다. 자신의 전문성을 강화하고 다른 사람들과 차별화되는 능력을 갖추는 것이 핵심이라고 볼 수 있는데요. 저는 돈과 명예, 즉 내가 갖고 싶은 성취가 남들이 다 가지고 싶어 하는 가치에 해당한다면 그걸 얻을 수 있는 능력과 전문성을 먼저 갖추는 것이 병화 일간에게는 25년부터 27년까지 더 적합한 방향성이라는 생각이 들더라고요. 재물운이 들어오지 않아도 큰돈을 번 사람은 다른 운을 잘 쓰는 일에 이미 충분한 준비와 자극이 되어 있고 그 결과로 돈이 들어오더라고요. 이런 식으로 내가 갖고 싶은 것들이 명확하면 명확할수록 그걸 이룰 수 있는 다른 방법, 다른 전략들이 꼭 필요하다는 것도 알아두시면 좋을 것 같습니다. 그리고 여기에 따라서 판단과 행동 방향성을 설정할 것 같아요.

그리고 한 가지 생각나서 말씀드리는 건데, 향후에 화가 강한 시기에는 건강과도 관련된 이슈가 있을 수 있어요. 25년부터 27년 동안은요. 평소 지병이 있거나 혹은 건강검진을 꾸준히 받지 않으신 분들은 이 시기 동안은 정기적으로 건강검진을 받아보시는 것도 좋을 수 있습니다. 또한 어떤 판단을 내리거나 행동을 할 때 너무 나의 직관을 믿거나 판단 근거가 주관적인 경우도 있을 수 있으니, 내 인생의 중대사에 해당하는 이슈일수록 객관적이고 냉정하게 여러 번 고려해 보는 습관을 가져주시는 것도 좋습니다.

끝으로 이번 하반기는 병화 일간 개개인이 내 성공을 위해 필요로 하는 능력, 직무, 스킬 등을 열심히 챙기는 데 매달려야 하는 시기입니다. 심리적으로 또는 일상적으로 안정감이 확보되었다면 조금 더 배우는 일에 내 열정을 쏟아볼 것 같아요. 취미 활동이나 평소에 배우고 싶었던 것도 좋지만요, 저라면 조금 더 직무 혹은 내 사업에 연계할 수 있는 것들을 배워볼 것 같습니다. 좋은 운을 목전에 앞둔 만큼 내 능력을 잘 활용할 수 있게 스스로 나를 가꾸는 일에 열정을 다해 보시면 참 좋을 것 같습니다. 마지막으로 병화 일간분들도 24년 하반기부터 잘 준비해서 화의 시대, 병화가 환히 빛나는 주인공이 되시길 바랍니다.

제가 준비한 하반기 운세 어떠셨나요? 오늘 콘텐츠는 일간을 기준으로 말씀드리는 하반기 운세 콘텐츠라 방향성을 잡는 데는 도움이 되실 건데요. 그 이상으로 구체적인 하반기의 흐름과 전체 공개 영상에서 다 말씀드리기에는 너무 개인적이거나 디테일한 이야기들은 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 따로 영상을 올려두었습니다. 지금까지 제가 보내드리는 도화지 혹은 월간 운세가 잘 맞으셨던 분들, 매달 올려드리는 월간 운세보다 조금 더 디테일하게 매달의 운세를 보고 싶으신 분, 내 사주 속의 일지, 월지, 사주 전체를 고려해서 하반기 운세가 궁금하신 분들은 홍염 멤버십을 활용해 주시면 되고요. 이미 멤버십에 참여하고 계신 분들의 후기는 제가 고정 댓글에 링크로 한번 남겨드리도록 하겠습니다.

24년보다는 25년이 조금 더 기대되는 을목 일간이라 볼 수 있는데요. 을목은 용이라는 기운이 올 때 본인이 가지고 있는 능력, 역량을 잘 발휘해서 무언가를 만들어 내려고 하는 경향성이 있어요. 개인마다 다양하게 본인의 능력을 펼칠 수 있는 하반기라 볼 수 있으니 내게 주어진 기회가 있다면 긍정적으로 검토해 보시는 것도 좋습니다. 25년에는 을목 일간분들에게 10년에 한 번 오는 좋은 기회가 될 수 있는 시기예요. 이 시기에는 그동안 내가 하고 싶었지만 못했던 것들에 대한 결단, 결정, 새로운 시작이 있을 수 있고 동시에 내가 가지고 있는 능력들로 하여금 나를 브랜딩할 수 있는 시기라고도 볼 수 있어요.

이 일에 있어 내가 주변 지인들을 잘 활용할 수 있으니 일적으로 만난 관계의 사람들과는 지금부터 전략적으로 잘 지낼 필요가 있습니다. 공교롭게도 24년은 을목 일간분들에게 인간관계에서 이질감을 많이 느낄 수 있어요. 나랑 결이 다른 사람들 속에서 내가 그들과 호흡을 해야 하는 환경에 놓여지는 부분이 있기 때문에, 당장의 스트레스는 받을 수 있지만 일을 잘해두면 25년이 오기 전 사람의 마음을 얻는 법을 배울 수 있을 거예요.

제가 늘 말씀드리지만 일간별로 각자의 무기가 있는데 그중 을목은 주변 사람들을 잘 규합하고 잘 활용한다는 거거든요. 그래서 인간관계에서 특별히 스트레스도 많고 또 눈치도 빨라서 고민이 많을 때도 있지만, 이걸 좋은 무기로 삼을 수 있는 시기가 오고 있으니 적극적으로 잘 활용하기 위해 마음을 열어두시면 좋습니다. 그런 점에서 주변에 좋은 사람을 많이 만들어 두면 내년에는 내가 필요한 순간에 도움을 줄 수 있는 사람이 많으니, 서로 시너지를 낼 수 있는 관계 혹은 사람이라는 생각이 든다면 지금부터 관계를 잘 가꾸어 나가는 것이 좋습니다. 이를 위해 하반기 동안은 내가 사람 관계를 만들어 갈 때 나의 이미지를 고려해 보시는 것이 좋아요. 남들이 인식하는 내 이미지는 과연 어떤 모습일까? 부족한 부분이 있다면 잘 채워주시는 것 역시 좋은 전략이 될 수 있습니다.

제가 을목이라면 하반기 자체에 큰 성과를 도모하기보다는 25년에 더 큰 성과를 도모하기 위해 하반기를 활용할 것 같습니다. 25년을 받들기 위한 24년을 디딤돌로 쓴다고 볼 수 있는데요. 그래서 다른 일간들보다 더 구체적인 계획이 있으면 좋을 것 같아요. 내가 부족한 능력과 전문성을 인지하고 있다면 손에 잘 잡히지 않더라도 미리 잘 챙겨 두시는 것이 좋고요. 25년엔 정말 바빠질 수 있어서 오히려 내가 나를 채우는 일이 지금보다 힘들 수 있거든요.

회사 생활이 바쁠 때 각자 내 취미, 내 공부 하기가 어려운 것처럼, 운의 관점에서 내년은 나를 채우는 게 다른 시기보다 힘들 수 있는 만큼 하반기부터 미리미리 잘해 두시면 좋을 듯합니다. 끝으로 이번 하반기를 계획적으로 잘 보내둔다면 향후 25년부터 27년 동안은 삶의 엄청난 확장을 느끼실 수 있으실 거예요. 일이든 관계든 혹은 내게 주어진 기회이든, 이 모든 것들을 잘 잡기 위해 가장 필요한 건 나는 잘해낼 수 있다는 용기와 실제로 성취까지 필요한 노력을 성실하게 이뤄가겠다는 마음과 결심입니다.

'어떤 일상은 역사가 된다'라는 문장을 제가 참 좋아하는데요. 을목 일간 분들에게는 한동안 필요할 것 같아서 공유해 드리고 싶습니다. 마지막으로 을목 일간 분들도 잘 준비하셔서 10년에 한 번 오는 이 기회를 잘 활용할 수 있도록 노력하시면 좋을 것 같습니다. 잘 되실 수 있을 거예요.

갑목 일간은 이런저런 일상에서 내가 앞서 나갈 수 있는 시기이자 동시에 앞에 서서 무언가를 해야 하는 시기일 수 있습니다. 큰 관점에서 3, 4, 5년 동안 나의 커리어, 일, 삶의 방향성을 주체적으로 결정하게 되는 시기인 만큼 올해는 1년을 통틀어서 내게 새로운 방향성이나 생각, 계획들이 생겨날 수 있어요. 이런 시기에는 내 눈과 마음을 열어두고 내게 주어진 일 혹은 제안받은 일들에 대해서 잘 고려해 보면 좋습니다.

새로운 일을 하게 되거나 나를 찾는 사람이 많아질 수도 있고, 동시에 업무적으로 여러 주체와 엮일 수 있는 부분도 있어요. 이 기회를 통해 다양한 업무적 경험을 두텁게 만들어 두면 좋고요. 이렇게 내 능력치를 확장해 두면 내가 내 커리어, 삶의 방향성에 대해서 스스로 더 넓은 선택지를 만들 수 있으니 참고해 주시면 좋습니다.

제가 작년 이맘때쯤에 말씀드렸는데, 어떤 사람들은 1년 운을 연말 혹은 연초를 기점으로 하는 것이 아니라 사주에 따라서 1년 계획을 세울 때 조금 빨리 기준을 잡고 시작하는 게 좋은 사람들이 있거든요. 그중 갑목 일간 분들도 여기에 조금은 해당될 수 있습니다. 제가 갑목 일간이라면요, 양력 8월과 9월부터 시작해서 내년 6월과 7월까지를 한 사이클로 간주해서 움직여 볼 것 같은데요. 예를 들어 신년 계획을 1월 1일에 세우는 게 아니라, 24년 하반기부터 25년 상반기까지 이룰 수 있는 일, 프로젝트에 대한 계획을 세워 보는 거죠.

운이라는 건 결국 나와 연이 닿는 것을 의미하는 부분도 있기에, 지금부터는 하반기 운세에 대한 설명과 어떤 연이 닿을 수 있는지 말씀드려 볼게요. 돈과 자산 형성에 대해서 관심을 가져 보시면 좋아요. 현재 내가 벌고 있는 돈에 대해서 만족하는지, 더 벌고 싶다면 어떤 걸 해볼 수 있는지 살펴보세요. 재물운이 들어올 때 많은 분들이 돈이 들어온다고 생각하는데 그게 아니라 내가 돈을 버는 일, 어떤 부업을 하면 좋을지, 어떤 직업과 어떤 직무를 하며 내가 더 재미있게 돈을 벌 수 있을지, 또는 다른 사람들은 돈을 어떻게 벌고 있는지에 대한 관심이 생기면서 그 보는 눈이 키워진다고 볼 수 있거든요. 이런 부분에 대해 평소에 내가 무지했다면 잘 알아두는 것도 방법이 될 수 있어요.

큰 운의 사이클로 봤을 때 갑목 일간 분들은 하반기에 이런 고민을 같이해 주시면 좋을 것 같아요. 앞으로 열심히 내 목표를 향해 달려 나갈 수 있는 운기인 만큼 내게 필요한 방향성을 설정하고 열심히 매달리는 일, 그 일이 시작되는 하반기를 보내주시면 좋습니다. 나아가 내 능력을 키우는 일에 있어 타인과 협업해야 할 수도 있는 가능성이 있는데요. 24년이 지나갈수록 내가 다른 사람과 어울리는 일에 있어 마음을 열어 두는 것 또한 25년을 잘 활용하는 방법일 수 있으니까 이것도 한번 참고해 주세요.

끝으로 이번 하반기를 계획적으로 잘 보내둔다면 갑목 일간은 큰 성장, 본인의 활용, 내 그릇의 크기 자체가 커지는 경험을 하실 수 있을 겁니다. 직무를 새롭게 하시거나 혹은 내가 기존에 했던 것들 중 일시적으로 중단된 것들이 재개될 수 있는 만큼, 하반기 정기적으로 나의 방향성과 나에 대해서 돌아보는 시간들이 있으면 좋을 것 같아요. 그리고 마지막 팁을 드리자면 내가 하고 싶은 것을 좇기보다도 조금 더 객관적으로 내가 관심 있어 하는 분야에 대해서 남들은 어떻게 하고 있는지 동향 조사 같은 것도 챙겨 주시면 더 좋을 것 같습니다. 마지막으로 갑목 일간 분들도 24년 하반기를 잘 보내서 성과와 성취가 풍성한 24년이 되기를 바라겠습니다.

제가 준비한 하반기 운세 어떠셨나요? 오늘 콘텐츠는 일간을 기준으로 말씀드리는 하반기 운세 콘텐츠라 방향성을 잡는 데는 도움이 되실 건데요. 그 이상으로 구체적인 하반기의 흐름과 전체 공개 영상에서 다 말씀드리기에는 너무 개인적이거나 디테일한 이야기들은 프리미엄 멤버십 콘텐츠로 따로 영상을 올려 두었습니다. 지금까지 제가 보내드리는 도화지 혹은 월간 운세가 잘 맞으셨던 분들, 매달 올려 드리는 월간 운세보다 조금 더 디테일하게 매달의 운세를 보고 싶으신 분, 내 사주 속의 일지, 월지, 사주 전체를 고려해서 하반기 운세가 궁금하신 분들은 홍염 멤버십을 활용해 주시면 되고요. 이미 멤버십에 참여하고 계신 분들의 후기는 제가 고정 댓글에 링크로 한번 남겨 드리도록 하겠습니다.
