제목: 넷플릭스 더 인플루언서 리뷰✨ 말하지 못했던 썰 ㅣ 구독자 15만으로 살아남은 전략💡
영상 ID: h4QQewUuAKI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=h4QQewUuAKI
업로드: 20240813
길이(초): 884
조회수: 84193
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

드릴 말씀이 참 많은데 이게 뭐냐면, 제가 경매 유찰할 때 실제로 썼던 종이거든요. '도화도르 771만 원'이 적혀 있는데, 안녕하세요. 당신의 이름보다 생일이 더 궁금한 사주팔자 유튜버 도화도르입니다. 오늘은 기다리고 기다렸던 넷플릭스에서 방송된 '더 인플루언서' 콘텐츠를 한번 리뷰해 볼까 합니다. 

여러분 처음에 예고편 봤을 때 여자아이 목소리 같은 내레이션 혹시 아세요? "대한민국을 대표하는 77인의 인플루언서 여러분." 그 목소리가 나올 때마다 경악했던 그런 기억이 나서, 제 무의식중에 아직 남아있구나라는 생각이 들었습니다. 지금으로부터 한 7개월 전 영상이고요, 그 시기 동안 텀이 좀 있었죠. 제가 그때 정말 최선을 다해서 여러모로 준비했었기 때문에 나중에 리뷰 영상을 꼭 남겨야겠다 했던 것들이 좀 있거든요. 그래서 오늘 콘텐츠는 Q&A인데 도화도르 관점에서 본 '넷플릭스 더 인플루언서에서 살아남기 with 사주팔자'입니다. 

아무래도 제가 사주팔자 유튜버니까 사주를 안 볼 수가 없더라고요. 그래서 중간중간에 사주를 암시하는 듯한 얘기가 있거든요. 그런 것들이 왜 나왔는지, 제가 사주에 얼마나 미친 사람인지 보시면 아실 수 있을 텐데, 여러분들의 이해를 돕기 위해서 타임라인 순으로 한번 말씀을 드려볼까 합니다. 

첫 번째 질문은 어쩌다가 컨택받았는지, 언제부터 준비했는지입니다. 제가 기억하기로는 그때 외부 촬영이 있어서 미용실에 있었는데, 전화로 제작진분들에게 연락이 왔었고 그다음 날 바로 미팅을 했었던 기억이 나요. "이거 언제 촬영하나요?" 했는데 생각보다 방송 촬영 시점이 얼마 남지 않은 거예요. 빠듯하게 준비해야 하는 입장이었고, 1라운드 미션이 자기소개 숏폼 영상이었잖아요. 미팅하고 바로 다음 날 숏폼 영상을 만들었던 기억이 납니다. 

이렇게 시간적 여유가 없었음에도 불구하고 왜 출연했느냐. 당연히 넷플릭스니까 나가야겠다고 생각했던 것도 있지만, 가장 컸던 게 아무래도 방영 날짜였어요. 미팅하면서 "대략적으로 언제쯤 방송을 목표하고 있어요"라고 들었던 얘기가 제 사주팔자랑 너무 괜찮게 잘 맞는 느낌이 있더라고요. 넷플릭스에 나온다거나 인플루언서들 간의 예능 서바이벌이라는 점보다는, 방송이 되는 날짜가 제 사주팔자에 너무 괜찮은 시기여서 한번 나가봐야겠다 결심했죠. 그때부터 열정이 완전 타올랐습니다. 돌진하는 느낌보다는 메이플스토리로 따지면 멀리서 마법을 쓰는 법사 느낌이라, 전략이 중요한 게임이겠구나 생각해서 정말 열심히 준비했던 것 같습니다.

처음 넷플릭스 제안받고 어떤 기분이셨는지 궁금해하시는데, 진짜 얼떨떨했습니다. 넷플릭스가 되게 세계적인 OTT잖아요. 거기에 내가 나가면 어떤 느낌일까라는 생각도 들었다가, 외국인들이 사주팔자를 과연 어떻게 이해할 수 있을까, 뭔가 불가해한 영역이 아닐까라는 생각이 들더라고요. 그런 기대와 걱정 반, K-POP이 대세니까 K-사주를 알릴 수 있지 않을까 하는 기대감으로 출연한 것도 있었습니다. 

다음은 1라운드 리뷰입니다. 1라운드가 개목걸이 같은 게 있죠. 각자의 구독자 수를 돈으로 환산해서 각자의 몸값을 나타내는데, 사실 이것부터 저는 굉장히 철학적이라는 생각이 들었어요. 대중의 관심과 인기가 요즘은 돈과 권력이 되잖아요. 이러한 것을 직관적으로 보여주려고 목걸이를 가지고 온 거 아닌가 싶었는데, 막상 착용하는 입장이 되니 되게 자괴감이 들었습니다. 

나름 4년 동안 열심히 사주팔자 콘텐츠 만들면서 구독자님들과 리텐션 높게 관계를 가져왔는데, 막상 가보니까 제가 38만 원인가, 42만 원인가 그러는 거예요. 내가 지금까지 살아온 노력이 38만 원밖에 안 되나라는 생각이 들어서 조금 그랬습니다. 한 분 한 분마다 세트장에 들어오는 설정이었잖아요. 저는 오전 11시쯤에 촬영장에 도착했었는데, 세트장에 들어간 시간은 거의 저녁 6시쯤이었어요. 7시간 동안 대기하니 진이 쭉 빠져버렸습니다. 

자꾸 저를 안 부르길래 혼자 대기실에서 몰카인가 하면서 기다리고 있었는데, 딱 들어가기 전에 목걸이 알려주시고 이거 해야 된다고 해서 차고 들어갔습니다. 인플루언서분들이라고 하면 ENFP 같은 분들이 많을 것 같아서 각오하고 들어갔는데, 들어갈 때부터 기가 빨리더라고요. 사람들이 쫙 있는데 머리카락 색깔이 까만색인 분이 별로 없고 다 빨간색, 노란색, 초록색, 파란색 무지개 색깔이었습니다. 유명하신 분들도 많아서 엄청난 판에 내가 들어왔구나라는 생각과 함께 싸한 느낌이 들더라고요. 기분 좋은 싸함이기도 한데, 쉽지 않은 게임이겠다는 생각을 하면서 입장했습니다.

입장할 때 퍼포먼스가 있었는데, 사실 사주팔자 만세력을 보여주려고 했어요. 폰으로 보여드리려고 했는데 개인 폰을 지참할 수가 없더라고요. 그래서 어색하게 저벅저벅 걸어가서 대충 포즈만 취하고 왔던 기억이 있습니다. 별거 못했어요. 그때만 생각해도 지금도 약간 머리가 아프네요. 

다음 질문은 1화에서 사람들과 많이 마주치면서 가장 많이 들은 말이 뭐냐는 건데요. 1라운드 미션이 소셜 활동이잖아요. "저는 어떤 유튜버예요, 어떤 크리에이터예요" 이런 얘기를 하면서 본인을 소개하는 숏폼을 만들고 나를 알리는 게 기본이었는데, 저는 영상을 만들 때 사주팔자를 한다는 걸 암시적으로 얘기했거든요. "당신의 이름보다 당신이 태어난 생일이 더 궁금하다"라고 쇼츠를 시작했었습니다.

그걸 듣고 '얘가 사주팔자를 하는 건가' 생각이 들게끔 했더니, 아무래도 "젊은 사람이 어쩌다가 사주팔자를 공부하게 되셨나요?", "뒤에 혹시 신이 있으신지, 무당이신 건지" 이렇게도 많이 물어보셨고요. 누가 우승하겠냐고도 물어보시더라고요. 1라운드 때는 전혀 누가 나오는지 모르는 상태에서 들어왔기 때문에 그때는 누가 우승할지 몰랐죠. 그래도 사주에 관심 있으신 분들이 많았고 이분들께 조금 더 잘 설명해 드릴 수 있겠다는 생각이 들어서, 원활하게 1라운드에 좋아요를 서로 나눴던 것 같습니다.

특히 크리에이터분들의 어머니가 사주팔자를 자주 보러 가시는데, 자식이 언제 풀린다는 얘기를 들었다고 하시더라고요. 실제로 그때 다 잘 됐다고 하시는 분들이 많았습니다. 역시 상승곡선을 타시는 분들은 사주팔자를 정말 많이 참고하신다는 생각을 했습니다.

다음 질문은 생각보다 1라운드 순위가 꽤 높았는데 어떤 전략을 취했는지입니다. 1라운드가 77명의 인플루언서가 나오다 보니 많은 부분이 편집되었던 것 같은데요. 저는 2시간 동안 좋아요와 싫어요를 나누는 거니까, 좋아요는 무조건 많이 받아야 하고 이 싫어요가 관건이겠다는 생각을 했습니다. 처음 만난 사이에는 대부분 "안녕하세요, 우리 같이 2라운드 올라가요" 하면서 좋아요를 공유할 거라, 좋아요 15개는 기본으로 따고 들어가는 점수라고 보았습니다.

그래서 첫 번째로 사람들이 좋아요를 빨리 소진하기 전에 최대한 많은 사람들에게 좋아요를 받자고 생각했고, 두 번째로 싫어요는 플러스일 수도 있고 마이너스일 수도 있겠다고 보아서 모험하지 말고 딱 7개 혹은 8개만 받자는 전략을 세웠습니다. 사주팔자 콘텐츠를 오래 만들다 보니 어떤 사람들이 사주를 좋아하는지 알잖아요. 저분은 뭔가 사주팔자를 좋아할 것 같다, 관심이 있겠다 싶은 분들께 전략적으로 먼저 찾아가서 말을 걸었습니다. 다들 너무 신기해하면서 사주 썰을 풀어주셔서 자연스럽게 좋아요를 많이 가져갔고, 결과가 나왔을 때 저도 놀랄 만큼 상위권이었습니다.

저는 싫어요 15개를 보면서 이 프로그램이 단순한 미션을 하진 않겠다고 느꼈거든요. 싫어요를 받는 것도 인플루언서에게는 중요한 덕목이라는 접근에 너무 공감했습니다. 제작진분들이 정말 깊이 있게 생각해서 미션을 짜셨구나 싶었고, 그때부터 인플루언서에 대한 철학적인 생각과 함께 프로그램의 명과 암이 느껴져 더욱 진지하게 임하게 되었습니다. 

도르님 1라운드 미션 때 사용된 자기소개 영상 공개하실 생각이 있으신가요? 요거는 있습니다. 내일 한번 업로드해 볼게요. 다시 보려고 하니 좀 오글거리긴 하네요.

입장했을 때 가장 놀랐던 인플루언서는 당연히 장근석 님이었습니다. 연예인이라는 베이스도 있고, "이츠 쇼타임" 하면서 MC로 오시더니 갑자기 경연에 참여하신다는 거예요. 그때 다들 경악했습니다. '어떻게 연예인이랑 맞붙지? 완전 기울어진 운동장이잖아'라는 생각이 들었죠. 77명이 모여 있다 보니 정신도 없고 통솔하는 데도 시간이 걸려서 촬영이 다음 날 아침에 끝났습니다. 1라운드가 훅 지나가고 집에 가면서, 2라운드 진출자들을 아니까 이분들 사주팔자를 개인적으로 분석해서 전략적으로 준비해야겠다는 생각이 들더라고요.

두 번째, 2라운드 리뷰입니다. 라이브 미션 콘텐츠를 어떤 기준으로 선정했는지, 게스트를 쓰지 않고 원래 하던 방식을 선택한 이유를 물어봐 주셨는데요. 2라운드가 라이브라는 얘기를 들었을 때 진짜 진검승부이자 인플루언서로서 내 가치를 증명할 수 있는 진짜배기 미션이라는 생각이 들었습니다. 내가 라이브를 켰을 때 보러 와주는 팬심 강한 구독자와 그냥 구독만 누른 사람은 차이가 있거든요. 라이브 시청자 수야말로 진정한 영향력을 의미한다고 보았습니다.

1라운드 생존자 중 제가 구독자 수가 낮은 편에 속했고, 평소 라이브를 자주 켜지도 않아서 큰일 났다 싶었죠. 고민 끝에 정공법을 택했습니다. 촬영 시기가 새해였으니 사주팔자에서 제일 궁금해할 신년운세를 주제로 잡고, 연애운과 재물운으로 나누어 접근하기로 했습니다. 유튜브는 라이브가 피드에 노출되기 때문에 구독자를 모으려면 타이틀과 썸네일이 가장 중요하다고 판단했습니다. 

넷플릭스용으로 '2024년 신년운세 라이브' 썸네일을 재물운, 연애운 각각 따로 준비했고, 사람들을 오랫동안 잡아두기 위해 라이브 시간도 꽉 채워 준비한 내용을 알차게 전달했습니다. 댓글 참여도 적극적으로 유도했고요. 게스트 초대도 고민했지만, 저는 평소 게스트 없이 사주팔자 보는 법이나 월별 운세, '도화지' 운세 뉴스레터 등을 전달해 왔기 때문에 다른 분을 모시는 건 결이 맞지 않다고 생각했습니다. 내 방식대로 가되 조금 더 뾰족하고 타이트하게 준비해서 진행했습니다.

그렇게 준비해서 갔는데 2라운드 전반전 순위가 8등으로 되게 높더라고요. 준비했던 것들이 타인의 마음과 구독자의 마음을 움직였다는 감동이 밀려와 마음이 울렁거렸습니다. 정말 이 자리를 빌려 그날 제 라이브를 열심히 봐주셨던 모든 구독자분께 감사드립니다.

출연자를 알고 난 후 사주를 체크하고 가셨냐는 질문도 있었는데요. 1라운드 때는 누가 나오는지 몰라 제 사주만 보고 갔지만, 2라운드는 진출자를 아니까 대기 기간에 인터넷으로 생일을 검색해 다른 출연자분들의 사주팔자를 보았습니다. 30명이나 되다 보니 다 자세히는 못 보고, 2024년 1월 촬영 당시 운이 좋은 분과 8월 방영 예정일에 사주가 좋은 분들을 분류해 두었습니다. 이분이 이런 콘텐츠를 하는데 사주와 참 잘 맞는구나 싶어 신기했습니다. 다만 2라운드 때는 제 코가 석 자여서 아주 깊게 보지는 못했습니다.

출연한 분들과의 콜라보나 합방 계획에 대해서는, 누구와 함께하면 좋을지 댓글로 남겨주시면 적극적으로 추진해 보도록 하겠습니다. 댓글 많이 남겨주세요. 

마지막 질문으로 제일 떨렸던 순간은 전반전 30명이 각자 방에 들어가 라이브를 시작하기 직전, "5, 4, 3, 2, 1" 카운트다운을 하던 순간이었습니다. 내 라이브에 얼마나 많은 분이 들어와 줄까 하는 걱정도 있었지만, 똑같은 공간에서 경연한다는 압박감이 대단했습니다.

30명이 같은 목표를 향해서 달려간다는 게 정말 그 자체가 날것의 경쟁 장면이다 보니까 진검승부구나라는 생각이 좀 들었었습니다. 그다음 떨렸던 거는 다음 콘텐츠에서 말씀드릴 인간 경매입니다. 사실 3화의 메인이긴 했죠. 인간 경매는 아직까지 생각해도 저한테는 엄청난 깊은 울림으로 남아있는데, 이거는 제가 라이브로 한번 풀어보도록 하겠습니다. 여러분들이랑 같이 보고 싶긴 하거든요.

그래서 오늘은 방송 출연 전, 1화, 2화 도화도르 시점에서 한번 진행해 봤고요. 이 방송을 준비하면서 생각보다 많은 것을 얻었고 많은 것을 배웠던 것 같아요. 이 프로그램 하나를 준비하기 위해서 제작진분들이 정말 오랜 시간 동안 기획을 하잖아요. 그리고 넷플릭스에서 만드는 콘텐츠면 정말 많은 공을 들였을 거라 생각이 드는데, 그러한 노력들이 촬영 현장에서도 다 느껴지더라고요. 열심히 노력하셨던 제작진분들을 보니까 열심히 안 할 수가 없더라고요. 그래서 그런 것들도 저에겐 되게 큰 감화가 되기도 했고요.

사실 제가 사주팔자 콘텐츠를 하다 보면 갸우뚱하시는 분들이 많거든요. "사주팔자로 어떻게 콘텐츠를 하지?", "사주팔자는 그냥 상담 아니야?" 이렇게 생각하시는 분들이 많은데, 제가 공부했던 사주팔자로 제가 할 수 있는 여러 가지 것들을 해나가면서 스스로 가치를 입증해 나가고 있는 사람이라고 생각을 하거든요. 이런 측면에서 봤을 때 '더 인플루언서'는 약간 데뷔작 같은 느낌도 들었었어요. 사주팔자가 단순히 숨겨져 있는 그런 고루한 학문이 아니라 내 인생에서도 쓸 수 있고, 예능 서바이벌에서도 쓸 수 있는 아주 실용적인 가치를 지니고 있는 좋은 학문이라는 거를 넷플릭스를 통해 K-사주라는 것이 이런 것이다라는 것도 알려드릴 수 있는 기회가 되지 않을까라는 생각이 들어서 너무 좋았습니다.

아직 드릴 말씀이 참 많은데 제가 하나 보여드릴까요? 이게 뭐냐면 제가 경매 유찰할 때 실제로 썼던 종이거든요. 그때 제가 종이를 들고 있어요. '도화도르 771만 원'이 적혀있는데 이거를 제가 버릴 수가 없겠더라고요. 진짜 방송에서는 되게 비장하게 나갔는데 저는 이게 정말 느낀 점이 많았거든요. 제 가슴속에 오래도록 기억 남을 것 같은 소품이라서 아직까지 가지고 있고요. 다음 시간에는 가장 메인이었던, 가장 할 말이 많은 인간 경매에 대해서 한번 리뷰를 해보도록 하겠습니다.

저는 지금까지 도화도르였고요. 이번에 프로그램을 통해서 저를 알게 되신 분들 모두 환영하고요. 여러분들의 인생을 남들에게 맡기는 게 아니라 직접 만들어 갈 수 있도록, 저는 콘텐츠로 앞으로 열심히 도와드리도록 하겠습니다. 저는 다음 영상 인간 경매 리뷰로 한번 돌아오도록 하겠습니다. 여러분 긴 영상 봐주셔서 감사합니다. 안녕.
