제목: 사주로 본 뉴진스 계속 활동할 수 있을까?ㅣ사주로 보면 더 소름돋는 민희진과 뉴진스의 관계성😨
영상 ID: nygIAOJA5nw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=nygIAOJA5nw
업로드: 20240605
길이(초): 923
조회수: 117327
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

“이 개저씨들이!” “맞다이로 들어와!” 주옥같은 대사를 남겼던 민희진 대표의 기자회견이 있고 나서 뉴진스는 'Sweet like Bubble Gum'을 발표하며 예상대로 새로운 컴백 활동을 이어나가고 있죠. 지금 하이브와 어도어의 법적 분쟁이 시작되었고, 이 사건을 두고 다들 속으로는 '그래서 뉴진스 어떻게 되는 거야?'라고 생각하고 있을 거예요. 지난 시간에는 르세라핌, 아일릿의 사주도 봤으니 오늘은 뉴진스의 사주를 보려고 하는데요. 저는 진짜 '이 정도면 뉴진스 기획할 때 진짜 사주까지 만진 거 아님?'이라는 생각이 들더라고요. 사주로 바라보는 사회와 사람들 5탄은 '알고 보면 소름 돋는 뉴진스 사주의 비밀, 그리고 향후 뉴진스는 어떻게 될까'입니다.

통제받는 뉴진스의 오묘한 사주 구성. 위 사주는 뉴진스의 데뷔일을 기준으로 뽑은 사주인데요. 저는 보자마자 '데뷔일 사주도 누군가의 손이 탄 걸까?' 싶었습니다. 제가 왜 그렇게 생각했느냐 하면, 예를 들어 누군가 “도르야, 우리 아이돌 데뷔일 좀 뽑아줘 봐라” 하면 택일을 하겠죠. 저라면 사주 자체에 끼도 많고, 인기도 많이 얻을 수 있고, 이왕이면 팬덤도 강하게 형성시킬 수 있고, 돈도 좀 더 많이 가지고 있는 완성형 사주를 고려할 것 같거든요. 근데 이 사주는 그렇지가 않다는 거예요. 오히려 약점이 굉장히 확실하고 노이즈가 극대화될 수 있는 사주 구성이었단 말이죠.

뉴진스가 활동하면서 얻게 되는 성적이나 인기와는 무관하게 무언가 불안정함을 가지고 있는 사주 구성이라는 건데, 이 불안정함이라는 게 완전하지 않다는 느낌이 강하거든요. 다르게 말하면 누군가의 조력이 필요하고 그것이 충족돼야만 포텐셜이 아주 강하게 발현되는 사주처럼 보인다는 거죠. 왜 이런 생각이 들었는지 하나하나 쉽게 말씀드려 볼게요. 첫 번째, 밝게 빛나는 태양이 낮이 아닌 밤에 떠 있습니다. 사주를 볼 때 가장 우선해서 봐야 하는 것은 일주인데요. 일주는 왼쪽에서 두 번째 세로줄을 의미해요. 여기에 빨간색과 까만색이 있죠. 이 한자들을 각각 위의 글자는 병(丙), 아래 글자는 자(子)라고 읽고 합쳐서 병자일주라고 합니다.

병자일주는 자체만으로도 굉장히 오묘한 느낌이 있거든요. 이걸 제 말로 표현해 보자면 밝게 빛이 나는데 그 빛보다는 뒤에 드리운 그림자가 더 눈에 들어오는 듯한 느낌을 받습니다. 조금 더 자세히 병자일주에 대해서 설명해 드리면 병화라는 건 태양을 뜻해요. 태양의 기본 특징은 일단 밝다는 거잖아요. 그래서 사주의 일간 자리에 병화가 있거나 두 개 이상인 분들은 기본적으로 뿜어내는 이미지나 느낌이 밝고 명확하다는 느낌을 줄 수 있고요, 시원시원한 성격을 가지고 있는 경우가 많습니다. 사주에는 음양이라는 개념이 있는데, 양의 기운이 가장 강한 글자가 이 병화라고 볼 수도 있거든요.

숨기는 것이 크게 없고 남들의 눈에 밝게 잘 들어온다고 볼 수 있으니까 어느 정도의 존재감이 드러나기도 하겠죠. 실제로 병화라는 글자가 도화랑 만나게 되면 매력 자체를 숨기기보다는 “내가 이렇게 매력적인 사람이야!”라고 드러내는 경우가 많아요. 예를 들어 패셔니스타처럼 옷을 원색의 아주 밝은 옷으로 입거나, 혹은 본인의 매력 포인트인 얼굴이나 신체, 성격 등을 가감 없이 보여주죠. 근데 여러분, 태양은 보통 낮에 떠 있잖아요. 아주 공교롭게도 사주에서 가장 어둡고 짙은 밤을 뜻하는 글자가 바로 자(子)라는 글자예요.

그럼 병자일주는 뭘까요? 밤에 뜬 태양이라는 거죠. 우리가 밤에는 달을 보지만 달은 스스로 빛을 내지 못합니다. 밤에 보는 달은 엄연히 말하면 태양이 내뿜는 빛을 반사시키는 거잖아요. 즉, 태양은 본인의 빛을 달에게 반사시키면서 달을 통해 본인의 존재감을 드러낸다고 볼 수 있겠죠. 그래서 이 병자일주는 참 아이러니하게도 태양의 기운이긴 하지만 가장 태양답지 못한, 달의 형상을 공유하고 있는 이미지가 됩니다. 근데 이 달이라는 것은 사주에서 정(丁)이라고 하거든요. 뉴진스 사주에서 정(丁)이라는 글자가 병(丙)이라는 글자 오른쪽에 있죠?

이 칸을 월간이라고 하는데, 월간은 어버이를 뜻하는 자리예요. 근데 여기서 소름 돋는 게 뭐냐면요, 이 사주가 민희진 대표의 사주거든요. 사주 볼 때 제일 먼저 봐야 하는 자리가 일간이라고 했죠. 민희진 대표의 사주에서 일간이 정(丁), 바로 달이란 말이에요. 뉴진스의 사주에서 부모를 뜻하는 자리에 달이 있고, 이 달을 뜻하는 글자가 민희진 대표의 사주에서 본인을 뜻하는 글자라는 거죠. 여기서 소름이 한 번 더 돋습니다. 민희진 대표의 사주를 보면 뉴진스 사주랑 비슷한 부분이 있어요. 바로 병자라는 글자가 민희진 대표 사주의 월주에 있다는 거거든요.

월주는 내가 밖으로 보여지는 모습, 사회생활을 하는 모습, 결과물, 성취한 것을 뜻해요. 근데 이 자리에 뉴진스를 뜻하는 병자라는 글자가 그대로 있다는 점이죠. 정리하자면 민희진 대표의 입장에서 본다면 본인 사주 속에서 사회적으로 내세울 수 있는 성취에 해당하는 글자를 뉴진스의 데뷔일로 만들어버린 것이고요. 뉴진스 사주의 입장에서 본다면 밤에 뜨는 태양이라 잘되기 위해서는 조력자의 역할이 반드시 필요하다는 것입니다. 일반적으로 아이돌에게 조력자라 함은 매니지먼트나 소속 회사일 텐데, 오히려 뉴진스 사주 내에서는 회사나 집단으로서의 영향력은 줄이고 그 역할을 부모 자리에 있는 달, 즉 이 존재가 직접 하겠다는 거죠.

그래서 일반적인 회사와 아이돌의 관계가 아닌 '뉴진스맘과 뉴진스' 같은 부모 자식의 관계로 둔 것은 아닌가 싶더라고요. 어떠세요? 진짜 대박이죠. 내 사주는 어떨까 궁금하고, 내 사주엔 어떤 좋은 점과 서사가 있을까 궁금하시죠? 구독, 알림 설정해 주시면 제가 직접 보는 방법을 알려드릴게요. 사주팔자를 기준으로 한 달 동안 내 사주에 작용하는 월간 운세, 여러분 사주에 맞는 한 달 운세를 전달해 드리고 있거든요. 이걸 '도화지'라고 하는데 궁금하신 분들은 확인해 보시고요.

다시 본문으로 돌아가 볼게요. 뉴진스와 같은 병자일주에 해당하는 가수로 청하 님이 있어요. 위 사주가 청하 님의 사주원국인데요. 청하 님도 겉으로 보기에는 활동을 정말 열심히 하고 계속 변화를 주는 모습들이 대중의 입장에서는 좋아 보였음에도 불구하고, 본인은 활동에 대해 생각과 고민이 많았다고 하죠. 이런 식으로 병자일주의 특징 중 하나가 세상에 밝게 드러날 때는 본인의 활동을 선명하게 보여주다가도, 운에 의해서 한순간에 자취를 감출 수 있다는 점입니다. 보통 그럴 때 병자일주들은 생각이 많아지고 힘들어하는 경향이 있거든요.

그래서 병자일주를 가진 연예인들은 활동의 중단이 다른 사주보다는 명확한 편이라, 팬들이 볼 때는 '왜 갑자기 안 보이지?' 할 수 있다는 거예요. 병자라는 글자는 기본적으로 잠재력과 포텐셜을 터뜨려 줄 조력자, 혹은 외부 조건이 필요하고 또 중요하게 작용한다고 볼 수 있습니다. 두 번째, 하이브와 어도어 속 뉴진스의 독특한 포지셔닝입니다. 아이돌이 혼자 활동을 잘할 수 있을까요? 피프티피프티가 중소기업 아이돌의 기적이라 불렸던 건 정말 희귀한 케이스라서 그렇잖아요. 보통은 SM, YG, JYP처럼 대형 기획사가 밀어주는 아이돌들은 출발선상이 다르죠.

요즘은 특히 기획사나 매니지먼트가 얼마나 활동을 잘 지원하고 케어해 주느냐에 따라 그룹의 명운이 달라지니 안 중요할 수가 없는데요. 다시 한번 뉴진스의 사주로 돌아와 볼게요. 지금 이 사주에서 회사를 의미하는 건 자(子)라는 글자거든요. 자수 밑에 편관, 정관이 있죠. 편관과 정관은 내가 속해 있는 집단, 회사를 뜻합니다. 뉴진스의 경우에는 하이브라는 생각이 들었고, 기획사 또는 매니지먼트로 활동하고 있는 것은 정화, 즉 민희진 대표라는 생각이 들었습니다. 근데 이 사주에서는 회사라는 글자인 물의 기운이 오히려 약점이 될 수 있어요.

왜 그러느냐 하면 이 사주는 열을 많이 가지고 있는, 불의 기운이 가득한 사주거든요. 불의 대척점에 있는 기운은 바로 물이죠. 근데 이 사주를 보면 물이 두 가지가 있긴 해요. 바로 임(壬)이라는 글자와 자(子)라는 글자인데요. 임수부터 설명해 드리면, 임수는 정(丁)이라는 글자를 만나면 정임합으로 물의 역할보다는 나무의 역할이 조금 더 강해져요. 임수는 물이긴 물인데 100% 순수한 물의 힘을 쓰지 못하는 거죠. 정화와 만나 나무의 기운이 만들어지면 이 나무가 물의 기운을 빨아들이잖아요. 게다가 뉴진스 사주는 원래 불의 기운이 강하니, 결국 나무가 장작이 되어 불의 기운이 더 강해진다고 볼 수 있는 거예요.

그러면 임수가 조금 애매한 입장에 처하겠죠. 그럼 자수는 어떨까요? 자(子)라는 글자를 둘러싸고 있는 것들을 보면 병화, 정화, 미토라는 글자인데 불의 기운이 강하고 굉장히 건조한 글자들입니다. 자수 입장에서는 '나는 물인데 내 주변에 불이랑 엄청 건조한 땅밖에 없어' 하니 힘을 잘 쓸 수 없겠죠. 여기서 사주 리딩 꿀팁을 하나 알려드리면, 내 사주팔자에 있는 글자나 기운이라 할지라도 이렇게 약점이나 아킬레스건처럼 놓여 있으면 사주에 있다는 이유만으로도 부정적으로 발현될 수 있어요.

내 사주팔자에 무엇이 있다고 해서 무조건 괜찮은 것도 아니고, 없다고 해서 무조건 안 괜찮은 것도 아니라는 거예요. 제일 중요한 건 내 사주팔자에 있는 글자들이 조화롭게 잘 배치되어 있느냐입니다. 세 번째, 점점 약해지는 수(水)의 기운, 뉴진스는 어떻게 될까요? 왜 올해 이런 일이 일어났을까요? 지금 일어난 일을 뉴진스의 사주로 한정해서 해석해 보면 올해가 좀 곤욕스러운 해이긴 합니다. 이 사주의 수(水)는 회사, 그룹, 집단이라고 했잖아요. 올해 2024년은 갑진년, 용의 해죠. 진(辰)이라는 글자는 쥐를 뜻하는 자(子)와 만나면 자진 반합으로 수(水) 기운을 굉장히 강하게 만들어냅니다.

그러면 사주에서 애매하고 아킬레스건처럼 작용하고 있던 수(水)가 더 강해지면서 회사, 집단, 소속 그룹과 관련해 이슈가 생길 수 있다고 볼 수 있겠죠. 그리고 이미 다뤘지만 민희진 대표의 사주에서 하이브가 사건을 터뜨린 시점인 4월에 진사라망이 걸린다는 점, 하이브 방시혁 의장의 사주에서도 올해가 좋지 않은 흐름으로 흘러간다는 점, 게다가 두 사람의 이해관계 안에 있는 뉴진스의 사주까지 회사 관련 이슈가 생길 수 있다는 점을 감안할 때, 저는 이 세 사주의 삼박자가 맞아떨어져 이런 이벤트가 발생했다고 생각합니다.

그럼 뉴진스에게 어도어는 어떤 글자일까요? 뉴진스를 실질적으로 케어하는 민희진 대표가 매니지먼트의 실체 역할을 한다면, 회사가 아니라 민희진 대표의 운기를 많이 탄다고 볼 수 있겠죠. 이런저런 이유로 뉴진스의 향후 활동은 민희진 대표와 하이브의 법정 공방 결과가 어떻게 나오느냐에 따라 크게 달라질 수밖에 없을 것 같아요. 민희진 대표는 평판이 망가졌다고 생각할 수 있는 상황에서도 투자자들에게 연락이 온다고 하죠. 이에 대해선 제가 이전 콘텐츠에서도 말씀드렸듯, 민희진 대표는 이번 사건을 통해 본인의 존재감을 더욱 세상에 각인시킬 것이며 결과와 무관하게 더 많은 사람들이 찾게 될 것입니다.

사주에서는 목·화·토·금·수 오행도 운으로 볼 수 있어요. 2022년과 2023년은 수(水)와 목(木)의 해였고, 2024년은 목(木)과 토(土)의 해인 것처럼 각 해마다 흐르는 오행의 시기가 있거든요. 그렇게 해석해 보면 뉴진스 사주에서 회사와 집단을 뜻하는 수(水) 기운은 2025년부터 2027년까지 거의 자취를 감추다시피 합니다. 사주에서 수(水)를 하이브로 해석한다면, 앞으로 뉴진스 멤버들에게 하이브라는 소속은 연이 멀어지거나 불필요해진다고 볼 수 있겠죠. 뉴진스 사주 자체에서도 회사를 뜻하는 수(水) 기운이 약한 데다, 앞으로의 운도 목(木)과 화(火)의 시기로 흘러가니까요.

뉴진스가 사랑받을 수 있었던 데에는 멤버들의 매력도 있지만, 콘셉트를 잘 그려낸 민희진 대표의 디렉팅 능력도 크게 한몫했다는 점에는 이견이 없잖아요. 뉴진스 사주와 민희진 대표의 사주를 비교해 보니, 뉴진스에 녹아든 민희진 대표의 디렉팅 능력이 강력한 무기이면서도 동시에 뉴진스가 존속할 수 있게 하는 아킬레스건일 수도 있겠다는 생각이 들었습니다. 뉴진스의 사주 자체가 기획자의 사주를 많이 타다 보니 디렉팅을 누가 하느냐가 제일 중요해지거든요. 만약 민희진 대표가 이번 분쟁으로 뉴진스와 이별하게 된다면 그 이후 뉴진스는 어떻게 될까요?

멤버들의 사주를 풀어봤는데, 또 다른 의미로 조금 특이하긴 합니다. 기존에 성공한 아이돌의 사주를 보면 그룹 사주보다는 멤버 개개인의 사주가 출중한 경우가 많았어요. 그 멤버가 세간의 강한 주목을 받을 때 일어나는 관심과 트래픽으로 그룹의 네임밸류가 함께 올라가는 흐름이었거든요.

그런데 뉴진스 멤버들은 그런 흐름이 잘 보이지는 않아요. 사주 자체가 꼭 연예인이 아니라 직장, 공부, 취업 혹은 다른 활동을 해도 무난하게 잘 해낼 사주가 많았는데요. 근데 이 멤버는 향후 몇 년 동안은 앞으로도 꾸준히 활동을 해나갈 수 있겠다 싶었고 인기를 많이 끌 수 있겠다 싶었어요. 바로 민지인데요, 사주를 보면 굉장히 명확한 특징을 가지고 있어요.

사주에서 내가 태어난 기운을 뜻하는 글자가 어디라고 했죠? 바로 일간의 색을 본다고 말씀드렸죠. 이 사주는 빨간색이 일간에 해당하니까 화(火)의 기운을 타고났다고 볼 수 있는데요. 이 불이 지금 월지에 있죠? 이 월지라는 건 직업궁이라고 보는데, 이 직업궁에 나 자신이 있다는 건 나 자신, 능력치나 매력을 직업적으로 쓰게 되고 또 쓸 때 유리하다고 볼 수 있어요.

그러면 이 사주에서 그러한 나의 매력을 잘 표현해낼 수 있는 글자는 무엇인가. 이건 사주의 식신·상관이라는 글자인데요. 지금 이 사주에서 노란색 있는 위치를 보자고요. 아까 직업궁 이야기를 했던 사화 위에, 그리고 옆에 술토가 있죠. 특히 사주의 일간, 일지, 월지에 해당하는 칸은 사주의 핵심이 되는 자리인데, 그 자리에 노란색 즉, 식신·상관이 있다는 건 사람 자체가 끊임없이 내가 일을 찾으러 간다, 일할 마음이 있다고 볼 수도 있는 거예요.

근데 제가 여기서 또 주목한 건 바로 대운이에요. 민지님의 대운이 2024년 올해부터 바로 병인이라는 글자로 바뀌었죠. 민지님의 사주가 병술이라고 해서 병화인데, 거기에 병인이라는 글자가 오게 되면 병화라는 글자가 지금 나란히 오게 되죠. 이렇게 내 사주의 일간과 같은 글자가 오게 되는 해에는 특정한 현상이 일어나게 됩니다. 병화는 아까 제가 뭐라 했죠? 태양이라 했잖아요, 태양! 태양이 하늘에 두 개가 뜬다는 건 내 기세가 그만큼 온 세상에 크게 알려진다는 뜻이기도 해요.

다만 한 가지 걸리는 게 사주에 수(水)가 없는데, 이 수(水)라는 건 관성이라고 하거든요. 관성이 사주에 없는 사람들의 경우 명예욕을 계속해서 추구하면 오히려 구설을 타거나 쌓아둔 명예가 크게 실추될 수 있어요. 그리스 로마 신화의 이카로스의 날개 아시죠? 그런 느낌인데, 저는 그래서 딱 필요한 작품 활동만 하고 평소에는 활동을 잘 하지 않는 연예인들, 그런 배우들의 포지션이 생각났어요. 예를 들어 미쓰에이의 수지나 전지현님이 딱 떠오르더라고요.

오늘은 이렇게 뉴진스 데뷔를 기준으로 본 뉴진스 사주, 그리고 민희진 대표와의 관계성을 봤습니다. 사바사 콘텐츠가 이제 5화인데 저는 개인적으로 1탄이 총선이었고 2탄부터 하이브 이야기를 해왔는데요. 누가 잘했고 누가 나쁘고, 어떤 사주가 좋고 어떤 사주가 너무 안 좋고 이런 걸 논하는 게 아니라요. 이번 콘텐츠를 통해서 사주가 이렇게 재밌게도 작용하는구나, 우리 일상에 이렇게 가려진 부분이 많구나, 나도 내 사주를 직접 볼 수 있구나, 뭐 이런 가치를 전해드리고 싶었습니다.

또 한 사람의 뉴진스 음악을 좋아하는 사람으로서 이번 사태가 하이브나 민희진 대표 양측 모두에게 윈윈(Win-Win)할 수 있는 좋은 그림으로 그려지기를 바라면서요. 혹시 궁금하신 거, '이 콘텐츠 사바사로 보고 싶어요' 하시는 거 있으시면 댓글 달아주시고요. 사주 너무너무 재밌다 하시면 구독과 알림 설정 부탁드릴게요. 그리고 ae도르 본체가 여러분들의 사주팔자로 보는 6월 운세 콘텐츠도 풀어놨으니까 한번 확인해 주세요. 그럼 내 사주는 직접 보세요, 여러분! 저는 지금까지 ae도르였습니다. 도바!
