제목: 설마 아일릿이 뉴진스 사주까지...?ㅣ사주로 보면 소름돋는 최근 하이브 걸그룹 논란(르세라핌 코첼라, 아일릿 표절)
영상 ID: GlfU8FxeUA8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GlfU8FxeUA8
업로드: 20240526
길이(초): 924
조회수: 44871
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

코첼라 라이브 논란으로 실력 논란이 도마에 오르고 있는 르세라핌, 기자회견 이후 향후 활동과 관련하여 법적 공방으로 간 뉴진스, 같은 소속사인 뉴진스와 지나치게 유사한 지점이 많다고 논란을 받고 있는 아일릿. 위 세 그룹 모두 하이브 소속 아티스트들인데, 이 정도면 하이브 대표 사주에 뭐 문제가 생겼나 싶죠? 방시혁 의장 사주가 24년이 안 좋긴 한데요, 그것보다는 또 오늘의 콘텐츠로 어려운 사주 개념을 쉽게 알려드려서 여러분들이 내 사주를 직접 볼 수 있게끔 말씀드리는 게 저에겐 더 중요하거든요. 그러면 기분이 좋거든요.

그래서 오늘은 세 그룹 르세라핌, 뉴진스, 아일릿의 사주를 가지고 이야기를 풀어볼게요. 사주로 바라보는 사회와 사람들 에피소드 4탄은 '르세라핌 독기 마케팅 멈춰야 하는 이유, 사주까지 비슷한 뉴진스와 아일릿'입니다. 첫 번째, 르세라핌 논란입니다. 여러분 이런 이야기 들어보셨어요? "어차피 인생은 사주대로 흘러간다. 내 사주에 맞는 걸 해야 잘 되고, 사주에 없는 걸 탐내면 결국 화를 당한다." 뭐 이런 말들요.

사실 고백하자면 처음 저는 사주를 공부할 때 사주에 대한 적개심이 좀 있었거든요. "아니, 사주 네가 뭔데 내 인생을 정의해? 나는 나야. 나는 내 인생을 잘 개척할 거야!" 그런데 사주 공부를 하면 할수록 제 성격, 제가 잘하는 것, 남들이 저보고 잘한다고 했던 것들이 제 사주에 완전히 있는 거예요. 그래서 그때부터는 관점을 좀 다르게 잡아봤어요. '어떤 걸 하면 잘 되는지 사주에 나오면 그것도 해보는 게 나쁘지 않겠는데?' 그래서 제가 지금 이 사주 유튜브를 하고 있는 거기도 하거든요.

왜 갑작스럽게 이 말을 꺼내냐면, 여러분 요즘이 어떤 시대예요? 세계관과 브랜딩, 스토리텔링의 시대잖아요? 하다못해 요즘 길거리에 즐비한 식당들도 콘셉트나 브랜딩이 있으면 괜히 더 있어 보이고, 그래서 한 번 더 가게 되고 그렇잖아요. 근데 이게 그대로 K-아이돌 판에도 적용이 되는 거 같더라고요. 저는 사주밖에 모르는 바보라 돌판 이런 건 잘 모르지만서도 르세라핌이 어떤 콘셉트인지는 알고 있어요. "잊지 마 내가 두고 온 toe shoes, 무슨 말이 더 필요해, 무시 마 내가 걸어온 커리어." 바로 독기죠, 독기.

근데 이상하게도 최근 르세라핌은 논란이 생길 때마다 이 독기 콘셉트와 실제 퍼포먼스가 상충된다면서 비판을 받고 있는데요, 저는 그 이유를 다음과 같이 생각해 봤습니다. 그룹의 사주와 콘셉트가 너무 겉돈다, 즉 따로 논다라는 거예요. 이게 왜 문제가 되느냐? 내 사주에 없는 것, 연이 안 닿는 것들을 계속해서 내가 고집한다면 오히려 그건 패착이 될 수 있거든요. 그럼 이쯤에서 여러분들이 생각이 들 수 있죠. "르세라핌? 사주는 멤버 사주를 보는 게 아니야?"

지금부터 한 번 설명을 드려볼게요. 여러분들이 보통 사주라고 하면 개인의 운명을 보는 것 정도로 생각을 하죠. "아, 나는 그래서 언제 잘 되는 거지? 나 돈 언제 잘 벌지? 나 언제 쌈뽕한 여친, 남친 생기는데!" 그렇지만 실제로 사주는 개개인이 아닌 그룹이나 집단의 흥망성쇠도 볼 수 있어요. 대표적으로 택일, 그러니까 결혼 일자를 정할 때요. 결혼하는 순간의 그 시점이 우리 가정이라는 집단이 흘러가는 방향을 뜻하기도 하거든요.

물론 두 사람의 궁합을 우선해서 보긴 하지만, 특히 결혼 택일의 경우 여성의 사주와 결혼하는 날짜 사주의 궁합이 좋지 않을 때 이혼을 하거나 오래가지 못하더라고요. 대표적인 케이스가 송혜교 님이었거든요. 비단 결혼 날짜뿐이겠어요? 내가 이사를 가는 날짜 등등 이미 우리는 인생의 중요한 사건들을 그 시점의 사주를 보는 관습이 있다라는 거예요. 즉, 정리를 하자면 사주는 개인의 인생만 보는 것이 아니라 특정한 시기의 결정, 결성, 태어난 것들에게 적용될 수 있으므로 아이돌의 경우 데뷔일을 기준으로 그룹의 흥망성쇠 역시 볼 수 있다.

뉴진스가 앞으로 어떻게 될지 궁금하시죠? 다음 시간에 자세히 한번 풀어볼 테니까 궁금하신 분들은 구독과 알림 설정 한번 부탁드릴게요. 자, 그럼 다시 본론으로 돌아와서 르세라핌 그룹의 사주를 볼게요. 이 사주가 데뷔일을 기준으로 뽑아낸 그룹 르세라핌의 사주예요. 여기서 주목해 보면 좋은 게 바로 이 기둥, 일주라는 기둥입니다. 왜 이 자리를 봐야 하냐면 MBTI에서 얘기하는 INFP, ESTJ, ENFP 뭐 이런 게 해당하는 게 사주에서는 바로 이 기둥, 일주라고 하거든요.

일주는 일간이라는 칸과 일지라는 칸으로 이루어져 있는데요, 이 두 칸 중 위 칸에 해당하는 글자, 이거를 일간이라고 하는데 이 한자는 을목(乙)이라고 해요. 꼬불랑꼬불랑 예쁜 꽃, 화초를 이야기해요. 을(乙)이라는 글자는 도화의 기질을 가지고 있다고 하는데, 그 이유는 보통 사주에 을(乙)을 가지고 있는 사람들이 일대일 관계에서 그 매력을 잘 드러내는 경향이 있어요. 사근사근한 매력과 사람 자체가 좀 아기자기한 면모가 있기도 하고, 약간 귀염상인 부분도 있고, 눈치도 빠르고 센스도 좋다는 이야기를 들어서 지내다 보면 뭔가 스며들게끔 하는 매력이 있다고 보거든요.

밑에 있는 글자는 묘(卯)라고 읽어요. 이거는 자축인묘 진사오미 신유술해 중에 토끼를 뜻하거든요. 이 토끼의 가장 대표적인 성격은 바로 도화입니다. 도화가 반드시 외적으로 예쁘다, 존잘 존예 이런 의미는 아니라는 겁니다. 바로 사람을 얼마나 끌어들일 수 있느냐에 대한 얘기인데, 도화살에 대해서 한번 말씀을 드려볼게요. 도화살은 사주팔자에서 네 가지 종류가 있어요. 바로 자, 오, 묘, 유라는 글자인데 각각 이렇게 생겼거든요.

'어? 그러면 내 사주에 도화가 있나?' 궁금하신 분들 있으시죠? 사주팔자 만세력 앱에 내 생년월일시를 입력했을 때 이 네 가지 글자 중에 하나라도 있으면 축하합니다, 당신은 도화살에 당첨되었습니다. 도화가 아이돌이나 연예인에게 중요한 건 사실 인기를 먹고 사는 직업, 대인 앞에 서는 직업이라서 더 그런 것도 있어요. 참고로 뉴진스랑 아일릿이 가지고 있는 도화가 똑같더라고요. 이건 뒤에서 제가 풀어드릴게요.

이 도화가 네 가지 종류라고 말씀을 드렸죠? 자, 오, 묘, 유라는 글자별로 강한 매력 포인트는 다 달라요. 내가 어떤 매력을 개발해야 할지 각각 다르다는 거고요, 이 네 가지 글자마다 사람들에게 어필되는 매력이 다르다라는 것도 있어요. 그러니까 내 사주 속의 도화살에 맞는 매력 활용법까지 알아두면 좋겠죠? 제가 이 영상에서 자세히 풀어놨으니까 이번 영상 다 보시고 아래 영상 한번 봐주시고요.

다시 묘(卯)라는 글자로 돌아와 볼게요. 묘(卯)는 그중에서도 시각적으로 굉장히 세련되고 뛰어난 감각을 가지고 있는 글자예요. 즉, 비주얼적인 측면에서 사람들을 끌어들인다, 흡인한다고 볼 수 있거든요. 그럼 생각을 해볼게요. 묘(卯) 자체도 도화인데 을(乙) 자체도 도화의 기질이 있으니까 을(乙)과 묘(卯)라는 글자가 서로 만나면 엄청난 도화가 강한 글자가 되겠죠. 게다가 이 두 가지 글자는 색이 초록색으로 똑같잖아요.

이렇게 위아래가 같은 색을 간여지동이라고 하는데, 이 간여지동 사주에 대한 이야기는 제가 조만간 채널에서 다뤄드릴 테니까 조금만 더 기다려 주시고요. 여기까지 보면 '아! 르세라핌은 도화살이 굉장히 강한 그룹이구나' 뭐 이 정도는 알 수 있겠죠. 그런데 르세라핌이 내세우는 게 뭐죠? "우리가 짱 이뻐! 우리가 최고 존예야!"가 아니죠. 바로 독기잖아요, 독기! 독기라는 콘셉트를 가지고 잘 되려면 실제 사주에도 독기가 가득가득해야 할 텐데, 사주에서는 이거를 도화보다는 역마에 조금 더 가깝다 볼 수 있어요.

"역마? 역마 그거 이리저리 싸돌아다니는 거 아님? 여행 유튜버들한테 많은 거 아님?" 그런 경향성도 있긴 하지만 그건 사주에 역마가 있는 사람들의 특징 중 한 가지이고, 사주에서 역마는 인, 신, 사, 해라는 글자인데요. 내 사주에 인, 신, 사, 해라는 글자 중에 하나라도 있으면 '아, 내 사주가 역마적인 기질이 있다'라고 볼 수 있어요. 그럼 역마에 대해서 한번 알아보자고요. 역마는 여러분들이 흔히 알고 있는 그 역마살이 맞긴 해요. 방랑자 같고, 어딜 많이 떠돌아다니고, 뭔가 정처 없어 보이는 그런 이미지를 뜻하는데요.

생각해 보면 그들이 계속 떠난다는 건 현실에 안주하지 않고 끊임없이 인생을 개척해 나가는 열심의 발로, 결과인 경우도 많거든요. 실제로 사주에 인, 신, 사, 해가 있는 사람들은 환경을 직접 만들어가는 삶을 살게 된다고 해서 태어난 수저와는 무관하게 자수성가할 수 있고, 기본적으로 근면 성실함이 배어있는 사람이라고 보기도 하고요. 나이가 들어서도 뭔가 계속해서 부지런히 생산 활동을 하는 사람이라 볼 수도 있어요. 조금 더 자세한 역마에 대한 설명은 이 영상에서도 자세히 풀어놨으니까 참고해 주시고요.

이런 사람들이 포기를 잘 안 하거든요. 그래서 저는 르세라핌의 'ANTIFRAGILE'을 들었을 때 '아, 이 노랜 진짜 역마 그 자체다, 인, 신, 사, 해 그 자체다'라는 생각을 했거든요. 저는 근데 여기서 한 가지 생각이 좀 들었어요. 만약 르세라핌이 하루만 더 일찍 데뷔했으면 어떻게 됐을까? 그러면 사주가 이렇게 바뀌거든요. 여러분, 여기서 뭐가 달라졌어요? 을과 묘라는 글자가 다른 한자로 바뀌었죠. 날짜가 바뀌면 사주에 이 일주라는 자리가 바뀌는구나라는 걸 알 수 있죠.

이 일주가 태어난 날을 뜻하는 글자라서 그런 건데요, 이 바뀐 글자는 바로 갑목과 인목이라고 읽습니다. 아까 말했던 을묘라는 글자가 엄청난 도화의 기질을 가지고 있어서 실제로 인기를 얻기엔 유리할 수 있지만, 저는 오히려 르세라핌의 콘셉트인 독기와 성장, 끊임없는 자기계발, 뭔가 진일보 같은 키워드는 갑인이라는 글자가 조금 더 잘 맞다는 생각이 들었어요. 갑목은 큰 나무 혹은 땅에서 이제 솟아나는 힘찬 새싹의 기운이라고 하거든요. 엄청난 성장력이 있는 글자라 볼 수 있고요.

사주에 갑이라는 글자를 가지고 있는 사람들은 나이가 들어서도 아이와 같은 순수한 동심, 성장 욕구가 있고, 이것이 자기계발과 성장에 끊임없는 동력이 될 수 있다고 보거든요. 그리고 이 밑에 있는 인목이라는 글자는 아까 말씀드린 역마에 해당하죠. 그래서 실제로 갑인일주를 가지고 있는 사람들은 처음에는 부족한 모습이 있거나 완벽하지 못한 점이 있다 해도 시간이 지날수록 이 공백을 채워나가는 데 탁월한 능력을 가진 사람들이 많아요. 대표적인 아이돌로 BTS의 진 님이 갑인일주이기도 하거든요.

그래서 정리하면 지속적으로 르세라핌이 밀고 있는 독기, 성장, 진일보 콘셉트에 더 충실한 사주는 도화살이 아니라 역마가 강한 사주이고, 독기 콘셉트를 빼고 다른 세계관을 가지고 가면 더 잘 될 수 있다고 볼 수 있고요. 이 독기 콘셉트가 잘 맞으려면 5월 2일이 아니라 그 바로 하루 전날인 5월 1일에 데뷔했으면 더 잘 맞지 않았을까라는 생각이 들었어요. 사주 좀 신기하죠?

두 번째, 뉴진스와 아일릿을 한 번 비교해 볼게요. 이게 진짜 너무 흥미롭기도 하고 진짜 이게 뭔가 싶긴 했거든요. 요즘 인스타나 유튜브를 보면 아일릿이 뉴진스랑 이렇게 비슷하다는 게시글이 많더라고요. 그래서 아까 봤던 방법 그대로 아일릿 데뷔일과 뉴진스 데뷔일을 기준으로 사주를 봤습니다. 왼쪽이 뉴진스고요, 오른쪽이 아일릿 사주인데 일단 아일릿의 사주 먼저 기본적으로 풀어볼게요. "왜 뉴진스는 안 해주냐!" 다음 콘텐츠에 뉴진스의 향후 행보라는 주제로 제가 이미 준비 다 했거든요. 조금만 더 기다려 주시고요, 오늘은 아일릿 먼저 풀어드릴게요. 진짜 풀면서 소름 돋더라고요.

아일릿의 사주를 잠깐 풀어드리자면 사주를 볼 때는 이 칸을 먼저 보셔야 돼요. 이게 일간이라고 하거든요. 아일릿 사주에서 일간은 무토(戊土)라고 해서 노란색이죠? 노란색은 사주에서 흙을 뜻해요. 그래서 무토(戊土)라고 읽는구나, 정답이에요. 여러분들은 사주 천재! 그러면 이 글자가 무슨 말인지 알아야겠죠? 이 글자는 큰 산이라는 뜻이기도 해서 사주에 이 글자가 있는 분들은 요즘같이 교통이 잘 발달한 현대에는 해외로 나갈 수 있는 확률이 커져요.

특히 이 무토라는 글자가 가지고 있는 특징은 똑같은 글자가 운으로 올 때에 해외로 나갈 수 있는 이벤트가 있거든요. 그 시점이 언제냐, 바로 4년 뒤인 2028년입니다. 2022년이 임인년, 2023년이 계묘년, 2024년이 갑진년, 내년은 을사년, 이렇게 가다가 2028년에 무신년. 이 무(戊)라는 글자가 모든 사람한테 들어오는 2028년에 내 사주팔자에 무토가 있으면 이게 조금 더 강해지겠네라는 걸 알 수 있겠죠.

그래서 어떻게 해석하냐면 내 사주팔자에 무토라는 글자가 있는 사람, 특히 일간이라는 자리에 무(戊)라는 글자가 있는 분들은 28년 즈음해서 유학이나 해외 파견 혹은 여행, 아예 해외와 관련된 일을 할 수도 있겠다고 볼 수 있고요. 아일릿은 아이돌이니까 뭐예요? 월드 투어 콘서트를 가거나 한국보다는 해외에서 활동을 많이 할 수 있겠다 볼 수도 있는 거죠. 그러면 아일릿 사주가 좋은 거 아니냐? 조금 애매하긴 해요.

아일릿의 멤버들은 사주 구성을 봐도 그룹 자체의 사주를 봐도 약간 무례해 보일 수 있는 이슈가 있어요. 이것을 자묘형살이라고 하거든요. 쉽게 설명을 드리면 자라는 글자는 쥐를 뜻하고 묘라는 글자는 토끼를 뜻해요. 근데 이 글자가 사주팔자에 나란히 있는 사람들, 즉 딱 붙어 있는 사람들 같은 경우에는 도화살의 부정적인 측면이 발현됩니다. "도화살 하면 다 좋은 게 아니었다고요?" 네, 아니라고요.

이 부정적인 게 어떤 거냐, 바로 무례함, 예의 없음처럼 보일 수 있단 말이죠. 그러니까 연예인들이라고 하면 인성 논란에 딱 휩쓸리기 좋은 구성이란 말이에요. 실제로 태도나 인성 논란 같은 건 어떤 순간만을 딱 포착해서 "야, 쟤 뭐야? 완전 싹퉁바가지 아니야?" 대중들이 이렇게 하는 경우가 있는데, 특히 자묘형살에 걸리는 그룹 같은 경우에는 말과 행동으로 인해서 굉장히 곤욕을 치를 수 있는 경우가 있어요. 도화살은 다다익선이 아니라 한 개만 있어도 잘 발현되는 게 중요한 거거든요.

자묘형살 그리고 내 사주팔자의 도화살을 조금 더 잘 쓰고 싶다, 내 사주팔자의 도화살은 어떤 매력이 있는지 궁금하신 분들은 이 영상 한번 확인해 주시면 좋을 것 같아요. 여기서 잠깐, 뉴진스, 아일릿 모두 일지라는 자리에 같은 글자가 보이시죠? 이 자라는 글자는 아까 제가 도화를 이야기할 때 자, 오, 묘, 유 중에서 자에 해당하죠. 근데 하필 사주에서 제일 중요하다고 보는 일지라는 글자가 두 그룹 모두 똑같은 글자 자수네요. 이게 확률을 따져보면 12분의 1이거든요. 한 8.3%란 말이죠? 이렇게 사주에 일지가 똑같은 글자면 어떤 일이 일어날 수 있느냐? 대중들에게 매력을 어필할 수 있는 방향

컨셉이 같다고 볼 수 있어요. 특히 이 자수라는 건 도화로 발현되면 비밀스러운 매력, 은밀한 매력, 상대방으로 하여금 먼저 다가오게끔 하면서도 살짝은 몽환적인 매력이 있는 글자라서 신비주의적인 매력이 있는 글자인데, 나보다 상대방이 더 나를 찾게끔 하는 매력이 있단 말이죠. 그럼 뉴진스와 아일릿 모두 제가 방금 말씀드린 방식의 컨셉을 담아내면 적어도 사주로 봤을 때는 "어! 대중들에게 먹힌다"라고 볼 수 있는 거죠.

물론 저 같은 방구석 유튜버가 내밀한 속사정까지는 알 순 없겠지만, 사주만 봤을 때 이 도화가 같다는 말은 이렇게 해석될 수 있어요. 대중에게 매력적이라고 어필이 될 수 있는 컨셉, 방향성이 동일하다고 볼 수 있다, 즉 뉴진스의 성공 방식이 아일릿의 성공 방식과 크게 다르지 않을 수 있다고요. 대중의 인기를 먹고사는 아이돌 시장에서 안 그래도 컨셉의 유사성으로 논란을 빚고 있는 두 그룹의 인기를 좌지우지할 수 있는 도화살이 같은 글자라는 점이 제게는 굉장히 많이 흥미로웠습니다. 여러분들은 어떻게 생각하시나요?

그래서 제가 또 한번 생각해 봤어요. 만약에 아일릿이 하루만 더 일찍 데뷔했으면 어땠을까? 그러면 사주가 이렇게 바뀝니다. 바로 정해라는 글자가 되거든요. 이 정해라는 글자가 천을귀인, 혹은 인복을 타고난 글자라고도 얘기하거든요. 그러면 아이돌 같은 경우에는 이 인복을 누구로 쓸 수 있겠어요? 네, 바로 팬들로 쓸 수 있죠. 제가 만약에 아일릿을 진짜 성공시키고 싶다 한다면 저는 오히려 무자일이 아니라 데뷔를 하루 더 빨리 당겨서 이 정해일로 사주를 줬을 것 같아요.

물론 사랑받는 아이돌들은 실력이 출중한 사람들이 많긴 하지만, 존재 자체가 되게 예쁘고 뭔가 좀 사랑스럽고 대중들이 좋아하는 캐릭터도 분명히 있잖아요. 아일릿이 하루 더 일찍 데뷔했으면 딱 그런 느낌으로 가져갈 수도 있다라는 겁니다. 자, 여러분, 오늘 콘텐츠의 핵심은 이거예요. "야! 마! 아일릿이 뉴진스 사주까지 따라했네"가 아니라, 사주를 볼 때 도화살에 맞는 잘 먹히는 매력과 방법이 있다라는 것, 그래서 사주팔자에 자, 오, 묘, 유가 있는 분들은 다음 영상 시청하시면서 사주를 보러 가기보단 저랑 같이 사주를 살아가는 데 내 지혜로 잘 써보자는 게 핵심이고요.

마찬가지로 "엥? 알고 보니 내 인생 자체가 인간 르세라핌이었네?" 사주에 인, 신, 사, 해가 있는 분들은 이 영상 꼭 봐서 내 사주를 잘 활용해 보자! 가 메인입니다. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 그럼 다음 시간 예고편, 최근 하이브와 어도어의 법적 공방이 시작되었죠? 지금 이 논쟁의 결론, 가장 궁금해하는 바는 "그래서 우리 뉴진스는 어떻게 되는 거야?!" 다들 이게 궁금하신 거잖아요.

뉴진스의 행보를 사주로 보는 흥망성쇠를 기준으로 한번 예측해 볼게요. 궁금하시다면 구독과 알림 설정 부탁드리겠습니다. 저는 지금까지 ae도르였고요, 다음 영상도 조금 더 흥미롭고 재밌게, 어려운 사주도 쉽게 잘 볼 수 있도록 알찬 내용 가지고 올게요. 모두 도바! 안녕!
