제목: 민희진 사주 봤는데 도파민 터졌습니다..🫠 ㅣ민희진 사주로 본 기자회견, 방시혁 궁합, 향후 미래(제 2의 뉴진스)
영상 ID: iZK8iXCbPLw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=iZK8iXCbPLw
업로드: 20240430
길이(초): 743
조회수: 125996
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

지난 4월 23일, 뉴진스를 기획한 민희진 대표가 다음과 같은 입장문을 냈습니다. "어도어는 소속 아티스트인 뉴진스를 보호하기 위해 아일릿의 뉴진스 카피 사태에 대해 공개적으로 입장을 밝힙니다." 2년 전쯤 민희진 대표가 하이브의 방시혁과 손을 잡고 걸그룹을 기획하겠다 했을 때 많은 사람들은 기대했어요. 근데 저는 이 두 사람의 사주를 보고 '끝이 아름답지 못하겠다'라는 생각이 먼저 들었거든요. 그래서 다시 민희진 대표 사주를 오랜만에 꺼내 봤는데, 제가 든 생각이 '와, 딱 터질 때가 돼서 터졌구나', '정말 사주대로 흘러가는구나'였습니다. 그리고 이번 싸움에서 민희진 대표는 잃는 것보다 얻는 게 더 많겠다는 생각이 들었어요. 사주로 바라보는 사회와 사람들, 에피소드 2는 절대 지는 싸움은 하지 않는 사주, 뉴진스를 기획한 어도어 대표 민희진입니다.

본격적인 이야기를 들어가기 전에 민희진 대표의 사주를 한번 라이트하게 설명해 드리고 갈게요. 뭔가 빨갛고 노랗죠? 빨간 건 사주팔자에서 불(火)을 뜻합니다. 노란 건 토(土)를 뜻하는데, 우리가 오늘 봐야 할 건 바로 밑의 줄에 있는 동물입니다. 특히 사람들이 사주를 보면 "나는 원숭이띠야", "나는 개띠야" 이렇게 다들 띠를 기준으로 이야기를 하잖아요. 근데 사주에서는 내가 태어난 연도에 해당하는 띠보다는 내가 태어난 날이 더 중요하고, 그 날에 해당하는 동물이 더 중요합니다. 위 사주에서 내가 태어난 동물을 보려면 이 칸을 일지라고 일컫는데, 이 칸을 봐야 합니다. 이 글자는 뱀을 뜻하는 글자예요. 옆에 있는 글자는 아들 자(子)라고 해서 아들이라는 게 아니라 쥐를 뜻하고요, 그 옆에 있는 글자는 아닐 미(未)지만 사주에서는 양을 뜻합니다.

정리하자면 첫 번째, 이 사주에서 제일 중요한 건 뱀이고 이 뱀이 매우 강한 신념과 자기 확신을 가지고 있는 상태라는 것, 두 번째는 이 뱀을 정사(丁巳)라고 한다는 것, 이 두 가지를 인지해 주시고 조금 더 자세한 사주는 제가 뒤에서 풀어보도록 할게요. 여러분, 제가 왜 뱀을 말씀드렸냐 하면 지금 이 시점이 너무 절묘하더라고요. 왜 지금 터졌을까? 다음 달에 뉴진스 컴백이 예정되어 있다면서요. 오랫동안 준비했을 텐데 무슨 재 뿌리는 것도 아니고 이런 중차대한 이슈가 지금 이 시기에 터진다는 건 진짜 말도 안 된다라는 생각이 들더라고요. 지난 24년 4월 23일 날 민희진 대표가 입장문을 냈습니다. 저는 이 타이밍도 너무 소름 돋더라고요. 왜냐하면 4월 23일이 바로 앞에서 이야기했던 민희진 대표를 나타내는 동물인 빨간색 뱀, 정사(丁巳)일이더라고요.

이게 무슨 말이냐면 제가 아까 여러분들에게 내가 태어난 날에 해당하는 동물이 내 사주팔자에서 제일 중요하다고 말씀드렸죠. 이런 것처럼 내 사주팔자를 나타내는 동물에 해당하는 날, 그 기운에 해당하는 날이 있거든요. 이 날에는 내 이야기를 하게 되거나 나를 미디어에 드러내거나 타인에게 크게 주목을 받는 이벤트가 발생할 수 있습니다. 4월 23일 날 민희진 대표가 자신의 의견을 발표한 날이 본인을 뜻하는 빨간색 뱀의 날이었다는 거죠. 저는 까만색 원숭이이거든요. 저는 촬영하는 날짜들이 신기하게도 계속 까만색 원숭이의 날에 잡히더라고요. 진짜 소름 돋죠? 소름 돋은 사람들은 얼른 구독과 알림 설정을 눌러주세요.

근데 여러분, 제가 뱀 이야기했죠? 이번 민희진 대표의 경영권 탈취 이슈가 24년에 발생한 거랑도 관련이 있거든요. 24년 4월은 조금 특이한 시기입니다. 바로 모든 사람에게 용이 두 마리가 들어온다고 볼 수 있어요. 왜 용이 중요하냐? 여러분, 올해 어떤 사주는 좋다, 어떤 사주는 안 좋다라는 이야기 들어보셨죠. 쉽게 말하면 내 사주팔자의 용이라는 글자와 궁합이 잘 맞는 동물이 있으면 올해 좋은 사주, 안 맞는 글자가 있으면 올해 안 좋은 사주라고 볼 수 있거든요. 근데 지금이 4월이죠. 4월은 매달 용에 해당하는 달입니다. 공교롭게도 올해는 용의 해잖아요. 즉, 24년 4월은 용의 해, 용의 달, 우리 모든 사람들에게 용 두 마리가 들어온다 볼 수 있습니다. 그러면 용이라는 글자와 내 사주가 궁합을 더 탄다, 다시 말해 작게 일어날 일도 크게 일어날 수 있다고 볼 수 있겠죠.

그러면 어떤 사주가 올해의 운을 크게 탈 수 있는지 알고 싶잖아요. 그러려면 내 사주에 있는 동물들을 봐야 합니다. 여기에 대해선 제가 이 영상에서 자세히 말씀드렸으니까 궁금하신 분들은 이거 보시면 될 것 같아요. 용과 반응할 수 있는 동물은 사주에서 대표적으로 두 가지가 있습니다. 바로 뱀과 돼지인데요, 민희진 대표의 사주에서 제일 핵심이 되는 건 바로 이 뱀이라는 글자입니다. 뱀과 용이 만나는 걸 사주에서는 천라지망 혹은 라망이라고 합니다. 무슨 뜻이냐 하면 내가 하늘이 내려준 그물에 걸린다라는 건데, 내가 천라지망에 걸리는 시기에는 어떤 일이 일어날 수 있느냐? 특히 내 사주팔자가 뱀의 날에 태어났거나 사주에 뱀이 있는 분들, 혹은 뱀띠 분들은 어떻게 하면 좋을까 대처법을 알려드릴게요.

첫 번째는 내가 준비해 왔던 일들이 물거품이 되는 시기, 수포로 돌아가는 시기라 볼 수 있고, 두 번째는 다시 원점으로 돌아가는 시기라 볼 수도 있습니다. 다시 말해 민희진 대표가 24년 4월과 5월 달에 이 사건이 터진다면 천라지망에 해당하는 시기이기 때문에 내가 오랫동안 준비해 온 일들이 수포로 돌아간다고 볼 수 있겠죠. 내가 사주에 라망이 걸리는 시기에는 기존에 잘하는 것을 조금 더 잘하는 방식, 뭔가 새롭게 더 개척을 하거나 큰 변화를 스스로 도모하는 것보다는 하던 거 잘하는 게 중요하다고 볼 수 있고요. 정말 내게 중요한 변화를 스스로 결정하고 행동해야 한다면 저라면 25년이나 내년으로 미루지 않을까 싶어요. 혹은 4월이 아닌 다른 달에 시작하는 것도 나쁘지 않습니다.

다시 본론으로 돌아와 볼게요. 정말 이 사건은 작정하고 기획된 걸까? 저는 이 사주보다도 민희진 대표의 흘러가는 인생의 대운이 더 신기하더라고요. 대운이 뭐냐면 사주에서는 운을 총 네 가지 단위로 봅니다. 10년 동안, 1년 동안, 한 달 동안, 마지막으로 하루 동안 사주에 작용하는 운이라고 볼 수 있는데, 가장 중요한 운이라고 한다면 첫 번째로 말씀드렸던 10년 동안 작용하는 운, 이 대운이라는 개념이 제일 중요하다고 봐요. 쉽게 말해서 내가 10년 대운이 좋으면 전반적으로 하는 일도 잘 풀리고 돈도 잘 벌고 건강도 하고 등등 잘 나가는 인생으로 표상될 수 있고요. 반대로 10년 대운이 안 좋으면 성과가 생각보다 좋지 않고 우울하고 마음이 복잡하고 이렇게 펼쳐질 수 있거든요.

근데 제가 대운을 얘기할 때마다 꼭 이렇게 말씀하시는 분들이 계시더라고요. "성과가 안 좋은데 나 대운이 안 좋은 거 아니야?"라고 하시는 분들 계신데 절대 아닙니다. 여러분들이 그렇게 느끼는 게 아니면 올해가 안 좋은 걸 수도 있고 다양한 문제가 있을 수 있으니까 절대 여러분들의 10년을 그렇게 찌그러뜨리지 마세요. 민희진 대표의 대운을 보면 다음과 같습니다. 여기 7, 17, 27, 37, 47은 나이를 뜻해요. 이 사주는 나이가 7을 기준으로 대운이 바뀐다 볼 수 있겠죠. 근데 여러분, 올해 24년이 민희진 대표의 나이가 46살이 되는 시기입니다. 즉 37에서 47로 넘어가는 딱 그 시점, 대운이 바뀌는 시기라 볼 수 있거든요.

민희진 대표의 입장에서 47세 1월 1일부터 나는 새로운 운으로 출발, 이게 아니라 보통 1년 전부터 앞으로 들어오는 운이 들어오면서 또 지금 나에게 들어와 있는 대운이 나가면서 사건 사고가 발생하기 시작해요. 다른 말로 하면 지금 일어난 이 사건이 민희진 대표에겐 대운이 바뀌면서 발생한 사건이라 볼 수 있다는 거죠. 그럼 한번 자세히 보도록 할게요. 37세부터 46세까지 들어오는 이 해당하는 글자를 보면 흰색과 노란색이 있죠? 이거를 경진(庚辰)이라고 읽습니다. 근데 이게 내년부터 민희진 대표의 나이가 56세까지 신사(辛巳)라는 글자로 바뀌게 돼요. 그러면 이게 무슨 뜻일까, 제가 한번 쉽게 말씀드려 볼게요.

지금 보시면 여기 정재와 편재라는 글자가 있죠. 이 정재와 편재는 사주에서 돈, 성과, 결과물을 뜻합니다. 그런데 비교적 편재라는 글자는 돈, 성과, 결과물을 갈구하는 마음이 더욱 커진다 볼 수 있어요. 그래서 사주에서 편재를 두고 뭉칫돈이라고도 하고 사주에 편재라는 글자가 있는 사람들이 돈을 많이 번다, 돈을 많이 만진다고 보는 경우가 있습니다. 왜냐하면 그런 사람들은 큰돈을 좋아하고 또 잘 벌려고 열심히 노력하는 사람들이거든요. 근데 지금 이 편재와 정재라는 글자가 윗줄에 있죠? 사주에서 이 윗줄은 내가 바라는 것을 뜻합니다. 다시 말해 내 성취욕, 내 소유욕, 내가 돈을 벌고자 하는 마음이라 볼 수 있고 정재라는 대운에서 편재라는 대운으로 넘어간다는 건 민희진 대표는 더 큰 그림을 바라고 있다, 내가 47세부터 56세까지는 지금보다 더 크게 스케일업을 할 것이다, 확장을 할 것이다라는 생각을 하고 있다고 볼 수 있습니다.

실제로 행동으로 옮기려고 할 거예요. 쉽게 말해 내가 지난 10년보다 더 큰 걸 이뤄야지 하는 마음이 클 거라는 거예요. 자, 그럼 이제 밑의 글자를 한번 봐야겠죠? 이 글자는 진(辰)이라고 해서 용이라고 읽습니다. 이 용이 지금 뭘로 바뀌어요? 사(巳)라는 글자, 뱀으로 바뀌죠. 근데 여러분, 아까 제가 뱀은 민희진 대표를 나타내는 동물이라고 말씀드렸죠? 민희진 대표를 뜻하는 동물인 뱀이 운에서 들어온다는 건 그만큼 나의 입김이 더 강해진다, 누군가의 말을 듣기보다 나 홀로 독립하려고 하는 마음이 커진다, 그리고 실제로 그렇게 할 수도 있다는 뜻이기도 하고요. 원래 사주를 보더라도 지금 이 사주가 불(火)이 되게 강하잖아요. 이 사주는 불이 나 자신을 뜻하는데 이 사주 자체도 내가 남 밑에서 일을 하지 못하는 사주이기도 해요.

그런 사주를 가지고 있는 사람이 10년 대운에서 실제로 그렇게 할 수 있는 환경이 펼쳐진다는 거니까 정말 신기하죠. 저는 이번 사태가 어쩌면 민희진 대표의 사주대로 흘러가는 건 아닐까 싶더라고요. 다시 말해 민희진 대표 입장에서는 '더 이상 나 누군가 밑에서 일 못하겠다', '지배받기도 싫고 거부한다', '자회사? 모회사? 아, 싫어!', '이제는 내 거, 그냥 나 혼자 할 거야'라고 생각할 수도 있다는 겁니다. 지난 10년보다 내가 이루었던, 내가 가졌던 성취와 성과, 결과보다 더 큰 걸 바라면서요. 그러면 이제 민희진 대표는 어떻게 되는 걸까요? 이번 사태를 보면서 민희진 대표에 대한 평가는 개개인마다 다를 수 있겠지만 저는 조금 더 큰 기회를 얻었다는 생각이 들었습니다.

정말 사주만 두고 봤을 때 앞으로 10년 동안 들어오는 대운은 민희진 대표가 잘하는 기획, 마케팅, 바이럴, 그리고 성과라는 부분에서 더욱 유리하게 들어온다 볼 수 있거든요. 앞으로 민희진 대표는 한국이 아니라 오히려 외국에서 더 크게 활동할 수 있는 기회가 생길 거예요. 뱀이라는 글자는 역마라는 뜻도 있거든요. 특히 해외 역마를 뜻하기도 합니다. 대중 입장에서 보면 '와, 뉴진스도 성공시켰네', '진짜 민희진 대표는 뭔가 있긴 한가 보다' 하지만 정작 본인은 더 큰 욕심을 가지고 한국이 아닌 해외에서도 활동할 계획이 있을 거라 생각됩니다. 또한 뉴진스로 끝나는 게 아니라 제2의 뉴진스, 제3의 뉴진스처럼 계속해서 본인이 잘하는 일로 큰 수익을 거두려고 할 거고요, 더 이상 나는 누구 밑에 있는 민희진이 아니라 온전한 독립, 온전한 민희진 단독 체제를 앞으로 구축하려고 할 겁니다.

앞으로 이 사건이 어떻게 흘러갈지 조금 더 봐야 할 것 같아요. 그렇지만 민희진 대표의 사주를 보면서 든 생각은 첫 번째, 나만의 영역과 선이 분명한 사람이라 누군가 침범해 오는 걸 결코 참지 않는 사람, 두 번째, 자기 것에 대한 욕심과 소유욕이 매우 강한 사주, 세 번째, 결코 남의 말은 듣지 않는 기질이 다분하지만, 네 번째, 본인이 만들어낸 성과물만큼은 세상에 크게 널리 알려지는 사주인 건 분명합니다. '내 사주팔자도 좀 궁금해, 더 알아보고 싶어, 직접 보고 싶어' 하시는 분들 구독과 알림 설정 부탁드릴게요. 여러분은 이번 사태 어떻게 보시나요? 제가 개인적으로 방시혁 대표님과 사주가 비슷해 가지고 좀 흥미롭게 지켜봤는데 저도 앞으로 어떻게 펼쳐질지 한번 지켜보도록 하겠습니다. 저는 지금까지 ae도르였고요, 저희 그러면 다음 시간에 더욱 재밌는 내용으로 만나도록 해요. 보시고 싶으신 거 있으면 댓글 주세요. 그럼 안녕!
