제목: [사주] 주변 글자에 따라 달라지는 식신 상관의 의미ㅣ내 사주 속 식신 상관 보는법 2탄
영상 ID: PgfikxJbtkU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=PgfikxJbtkU
업로드: 20240413
길이(초): 478
조회수: 85528
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

이 식신·상관이라는 건 돈을 벌기 위해서 노력하는 글자라고 말씀드렸잖아요. 그러면 어떤 노력을 들이면 좋을까, 어떤 방식으로 내가 돈을 벌 수 있을까 한번 말씀을 드리려고 합니다. 내 사주팔자에 식신·상관이라는 글자 옆에 어떤 글자가 있는지 봐주세요. 지금부터 오늘 콘텐츠를 내 사주로 어떻게 보면 되는지 예시로 설명해 드릴게요.

첫 번째 케이스는 내 사주에 식신·상관이라는 글자가 총 1개인 경우, 해당 글자 위, 아래, 양옆에 있는 십성을 확인한 후 해당하는 내용을 들어주세요. 예를 들어 위의 사주의 경우 식신·상관이라는 글자가 총 1개가 있죠? 이 상관이라는 칸에 인접한 글자를 확인해 보면 정관과 비견이 됩니다. 오늘 콘텐츠에서 비견과 정관 내용을 들으시면 되고요.

두 번째 케이스는 내 사주에 식신·상관 글자가 2개 이상인 경우로, 각각 식신·상관에 공통적으로 겹치는 칸이 있는지 확인하시면 됩니다. 예를 들어 지난 콘텐츠에서 언급해 드린 히밥 님의 사주를 보면 상관이라는 글자가 각각 2개가 있죠. 이 옆에 인접한 십성은 공통적으로 편관입니다. 이럴 경우 본 콘텐츠 내용 중 '관성에 인접한 경우'를 들어봐 주시면 됩니다. 그러나 식신·상관이라는 글자에 공통적으로 인접해 있지 않은 사주도 있습니다. 그럴 경우 1번 케이스처럼 각 식신 혹은 상관이라는 글자의 좌우, 위, 아래에 해당하는 십성 내용을 확인하고 들어주시면 됩니다.

첫 번째, 내 사주의 식신 혹은 상관 옆에 비견이나 겁재라는 글자가 있는 경우입니다. 비견·겁재는 나 자신을 뜻하는 글자입니다. 나 자신을 뜻하는 글자가 약한데 식신·상관이 많다는 것은 나를 쓰고자 하는 노력과 행동은 그만큼 많은데 그것을 받쳐줄 체력이 부족하다는 뜻도 있어요. 그러면 사주팔자에 비견·겁재와 식신·상관이 1:1로 있거나 사주 전체가 비견·겁재 혹은 식신·상관으로 가득하신 분은, 사주에 '나'라는 기운을 가지고 있는 비견·겁재도 강하고 또 그것을 표현해 내고 행동하고 실천하는 식신·상관도 강하다 보니까 이 사람이야말로 굉장히 본인의 영향력을 말과 행동력으로 치환해서 쓸 수 있는 사람, 남들에게 강력한 메시지를 전달할 수 있는 사람, 내가 하는 모든 게 인플루언싱이 되는 사람이라 볼 수도 있겠죠.

그래서 특히 이러한 분들 중에는 유튜버분들 중에서도 나만의 매력, 독보적인 메시지, 개성이 어필되는 사람들이 조금 많습니다. 남들에게 그만큼 나의 말과 행동이 송곳처럼 다가간다는 의미도 있거든요. 그래서 스피치 연습, 발음 연습, 발성 이런 것들을 해두시면 굉장히 도움이 됩니다. 내가 나중에 뭔가를 하더라도 비견·겁재라는 글자, 그리고 식신·상관이라는 글자 이 두 가지의 글자가 시너지를 낼 수 있다고 볼 수 있어요.

또 동시에 아는 게 많은 것이 중요합니다. 왜 그러느냐 하면 내 말과 행동이 가치를 가지려고 하면 그만큼 내가 많이 알아야 하는데, 유튜브나 넷플릭스보다도 사람들에게 오래전부터 내려왔던 바이블 같은 책들 있잖아요. 그런 것들을 좀 읽어두시면 굉장히 도움이 될 겁니다. 그래서 정리하면 식신과 상관이라는 글자 옆에 혹은 위, 아래에 비견·겁재가 있는 분들 같은 경우에는 식신과 상관을 잘 활용할 수 있는 토대가 만들어진 사람이기도 하고, 운이 좋아질 때 그리고 내가 사주팔자에 맞는 방향성으로 직업을 잘 정할 때에는 남들에게 더욱 강하고 선명하게 내 메시지가 소구된다고 볼 수도 있습니다.

두 번째, 식신·상관이라는 글자 양옆에 혹은 위, 아래에 편재 혹은 정재라는 글자가 있는 경우입니다. 바로 이 케이스가 유재석 님의 사주 케이스죠. 근면 성실하게 노력한 결과가 돈으로 이어지는 사람들이기 때문에 시간이 지날수록 가장 부자가 될 수 있는, 차곡차곡 내 재물을 모아갈 수 있는 사람으로 사주팔자에서는 정말 손에 꼽게 좋은 사주 유형입니다. 그래서 정리하면 식신·상관이라는 글자는 나의 노력, 그 옆에 있는 편재·정재는 나의 결과라 볼 수도 있으니까 이러한 사람들은 내가 노력한 만큼 결과로 나오는 사주라고 볼 수도 있겠죠.

이렇게 식상과 재성이라는 구조로 연주에 있거나 혹은 월주에 있는 사주의 경우에는 비교적 초년부터 돈을 좀 많이 벌어가는 사람들이 많다고 볼 수 있습니다. 이러한 사람들의 특징 중 하나는 내가 잘하는 것을 명확히 알고 거기에 맞게 나를 잘 활용하는 사람들입니다. 내가 목표한 바를 잘 이루기 위해서 끊임없이 장작을 태워서 목표치를 무조건 달성하는 기질이 있기 때문에 대표적으로 돈을 잘 벌어가는 사주의 구조라고 볼 수도 있습니다.

세 번째로, 식신과 상관이라는 글자 양옆에 혹은 위, 아래에 편관 혹은 정관이라는 글자가 있는 경우입니다. 제가 앞에서는 약간 식신·상관을 혼자 일을 할 수 있는 프리랜서 같은 그런 의미로 말씀드렸다면, 사주팔자에 식신·상관 그리고 편관·정관이 같이 있는 분들 같은 경우에는 굳이 그럴 필요는 없고요. 내가 오히려 속해 있는 직장이나 집단에서도 능력치를 인정받고 시간이 갈수록 올라갈 수 있는 사람들이 많습니다. 그래서 어느 정도의 안정감도 가지고 있고요, 이 사회성 같은 것들이 큰 무기가 되는 사람들이 많습니다.

그래서 이러한 사람들이 약간 육각형인 사람들이 많아요. 너무 개인적이지도 않고 집단적이지도 않고 적당히 할 수 있는 사람들이 많다고 볼 수 있습니다. 특정한 분들 같은 경우에는 인간관계나 업무 같은 걸 할 때 나의 주도권을 강하면서도 엄청 유연하게 가져가는 분들이 계세요. 그래서 나중에 보면 모든 게 저 사람 위주로 흘러간다는 경우가 있죠. 근데 또 그런 사람들이 카리스마도 있고 '집단을 이끌 수 있는 큰 사람일 것 같아'라고 생각되는 분들이 계신데, 나이가 들었을 때 누군가를 좀 이끌어주거나 책임져야 될 사람도 많다고 볼 수도 있어요. 그만큼 누군가를 책임진다는 것은 그 책임지는 만큼 금전적으로든 권력적으로든 보상이 돌아온다고 볼 수도 있겠죠.

그다음 마지막으로 식신과 상관이라는 글자 양옆과 위, 아래에 편인 혹은 정인이라는 글자가 있는 분들입니다. 편인과 정인은 나의 능력치나 스킬, 기술, 전문성을 쌓을 수 있고 연습할 수 있는 기운이라고 볼 수도 있어요. 식신과 상관이라는 것은 편인과 정인으로 쌓아 올린 능력과 역량을 밖으로 표출해 내는 기운이라고 볼 수도 있습니다. 이 편인과 정인, 그리고 식신과 상관이 같이 붙어 있는 사람들 같은 경우에는 나만의 무언가를 가지고 있을 때 이걸 어떻게 잘 표현할 수 있을까를 고민하시면 좋고요, 예체능이나 본인이 가지고 있는 전문 분야에서 강한 두각을 나타낸다고 볼 수도 있습니다.

동시에 나를 표현하는 방식에서 편인과 정인이라는 글자의 다듬어지고 오랫동안 응축되어 온 지식들을 잘 표현한다고 볼 수 있으니, 어쩌면 식신·상관이 무언가를 잘 드러낼 때 꼭 필요한 콘텐츠라는 생각이 들더라고요. 뿜어져 나오는 그 사람의 예술성, 메시지, 행동에서 깊이가 있는 것이라 보시면 됩니다. 제가 이 사주를 가지고 왔는데 뉴진스의 하니 님의 사주예요. 정인 옆에 상관이라는 글자가 있죠. 하니 님이 보컬적으로든 춤으로든 굉장히 능력이 있어서 대중들에게 인정을 받기도 하고 많은 사랑을 받고도 있죠.

그래서 여러분들 주변에 각 분야에서 특별히 뛰어난 수재들이나 잘하는 사람들, 천재들을 보면 식상 옆에 혹은 위, 아래에 인성이 있는 경우도 있습니다. 여러분들이 그런 사주에 해당한다면 어떤 분야에서만큼은 전문가적인 기질을 꼭 가지고, 그것을 잘 표현해 내는 세련된 방식이나 남들에게 소구되는 방식으로 어필될 수 있도록 노력하는 것도 중요하겠다고 볼 수도 있습니다. 저는 다음 시간에 편재와 정재라는 글자를 어떻게 재물운 쪽으로 잘 활용할 수 있을까에 대해서 한번 준비해서 보도록 하겠습니다. 오늘 콘텐츠 마음에 드셨다면 구독과 알림 설정 한번 부탁드리고요, 여러분들의 사주팔자를 잘 읽을 수 있도록 열심히 도와드리도록 하겠습니다.
