제목: 식신상관 사주에만 적용되는 재물운 특징ㅣ내 사주팔자 재물운 보는법 2탄
영상 ID: f-IwYteO31g
URL: https://www.youtube.com/watch?v=f-IwYteO31g
업로드: 20240406
길이(초): 1035
조회수: 87636
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

제가 유튜브를 시작한 이후로 정말 많은 부자 분들, 큰 자산을 형성한 분들의 사주를 봤습니다. 그리고 그분들의 사주에는 식신과 상관이라는 글자가 있었어요. 오늘은 내 사주팔자로 봤을 때 큰돈을 벌려면 이 식신, 상관을 어떻게 써야 할까 아주 쉽게 한번 설명드려 보도록 하겠습니다.

그럼 내 사주팔자에 식신, 그리고 상관이란 글자가 있는지 보셔야겠죠. 스마트폰의 플레이스토어 혹은 앱스토어에 접속하신 다음 '사주팔자 만세력'을 검색합니다. 검색해서 나온 애플리케이션 중 무료인 걸 아무거나 쓰시면 되고요, 다운받으신 다음에 생년월일시를 입력합니다. 오늘은 태어난 시간까지 아시면 좋고, '야자시는 적용하지 않습니다'라고 보시면 됩니다. 입력을 완료하면 총 여덟 가지 한자가 나오는데요. 한자 밑에 있는 식신, 상관이라는 글자가 어디에 있는지 봐주시면 됩니다.

오늘 콘텐츠는 내용이 좀 긴 만큼 반복해서 보시면 충분히 이해가 되실 거고요, 부가적인 설명, 여러 가지 설명들은 제가 도화로운 사이트에 정리해 두었습니다. 고정 댓글 참고해 주세요. 이 식신, 상관이라는 글자를 사주팔자에 가지고 있을 때 재물적으로 잘 활용하기 위해서 알아야 하는 개념들을 한번 설명드려 볼게요.

첫 번째, 식신의 특징입니다. 여러 가지 의미가 있지만 가장 큰 의미는 나의 에너지를 활용한다는 겁니다. 노력이라는 뜻도 되고요, 표현력이란 뜻도 됩니다. 조금 더 나아가면 노동력이 될 수도 있고 빠르게 뭔가를 시작하는 힘이라 볼 수도 있어요.

두 번째, 직장이 아니더라도 혼자서 하는 일, 크리에이터, 프리랜서 등등 1인 사업에 최적화된 사주라 볼 수도 있습니다.

세 번째 의미는 내가 돈을 벌기 위한 노력 혹은 일이라 볼 수도 있습니다. 사주팔자에서는 세 가지로 나눠요. 첫 번째, 비견과 겁재는 나, 두 번째, 식신과 상관은 일, 세 번째, 편재와 정재는 재물입니다. 보통 사주명리에서 돈을 잘 버는 사주, '부자 사주'라고 하면 늘 빠짐없이 나오는 말이 '식상생재'라는 단어가 있습니다. 식신과 상관을 잘 활용해서 그 결과로 재성을 잘 만들어 낸다는 의미가 있는데, 이 재성이라는 건 바로 돈이라는 뜻입니다. 그래서 식상생재라는 말 자체가 자신의 능력을 잘 활용해서 돈을 잘 벌어 간다는 구조라 볼 수도 있어요. 내 사주가 식상생재 사주인지 보는 법은 제가 이따가 바로 뒤에 말씀드려 볼게요.

네 번째는 예체능, 나의 끼를 발산하는 사주라 볼 수도 있습니다. 특히 현대 사회에는 충분히 끼만 있다면 인플루언서가 될 수 있는 시대이죠. 뿐만 아니라 내가 가지고 있는 예술적인 재능이나 나만의 독보적인 능력 같은 것들을 어렸을 때부터 연이 닿거나 관련된 직업을 할 수 있는 사주인데, 특히 사주팔자에 식신이 많은 혹은 상관이 많은 사주는 내가 운을 잘 만났을 때 나의 재능으로 말미암아 사람들이 나를 알아본다고 볼 수도 있어요. 언젠가 내가 유튜브나 틱톡, 인스타에서 '나의 사업, 나의 브랜딩을 할 수 있겠다'라고 생각해 주시면 되고, 자기 PR에 유리한 사주라 볼 수도 있고 본인의 재능으로 부자가 되기에 충분한 사주라 볼 수 있죠.

한 가지 좀 재밌는 얘기를 하자면 사주팔자에 식신이라는 글자가 있으면 먹을 복이 있다고 해서, 옛날에는 특히나 사주에 있으면 좋은 글자라고 보기도 했습니다. 근데 이게 현대 사회에 왔을 때 식신이라는 글자가 많은, 먹을 복이 많은 사람들, 먹는 일과 인연이 있는 사람들이 유튜브나 크리에이터 활동을 할 때 특히나 먹방으로 흥하시는 분들이 많더라고요.

이 사주는 먹방 유튜버 히밥 님의 사주입니다. 사주팔자에 상관이라는 글자가 두 개나 있습니다. 두 번째 먹방 유튜버는 바로 쯔양 님 사주인데, 쯔양 님 같은 경우에도 식신과 상관이라는 글자가 나란히 이렇게 있죠. 이걸 보면 사주팔자에 이렇게 있는 직업을 할 때 정말 잘되는구나라는 것도 알 수 있고요. 제가 뒤에서 식신과 상관의 구체적인 직업도 한번 말씀을 드리고, 위치별로 어떻게 활용할 수 있는지도 말씀을 드려 볼게요.

그런데 여러분, 여기 보시면 비견과 겁재, 식신과 상관, 그 외에도 편재와 정재, 편관과 정관, 편인과 정인을 어떻게 재물운 쪽으로 해석하는지 궁금하신 분들은 구독과 알림 설정해 주시면 제가 빨리 영상 만들어서 오도록 할게요. 여러분들의 구독이 영상 제작에 큰 도움이 됩니다.

두 번째로는 상관입니다. 요즘은 매력 자본으로 통하기 때문에 본인만의 넘치는 개성, 사상, 뚜렷한 주관으로 다른 사람들에게 매력을 강하게 끄는 경우가 많습니다. 그러면 이 상관이라는 글자가 어떤 특징이 있을까, 어떻게 재물운 쪽으로 좀 해석할 수 있을까. 상관의 기본적인 성질은 나에게 어떠한 인풋이 들어올 때, 어떤 것을 배우거나 내게 어떤 것을 누군가 알려줬을 때 내 스타일대로 바꾸려고 하는 사람들이 많습니다. 여기에서 두 가지 키워드를 도출할 수 있어요. '천재' 혹은 '악동'입니다.

이 천재라는 키워드는 특히나 예체능 쪽에서 많이 나옵니다. 사주팔자에 편인 혹은 정인이라는 글자가 상관이랑 같이 있는 분들 같은 경우에는 어떤 예체능을 하든 개성이 있다고 볼 수 있어요. 그렇기 때문에 그 사람 자체가 장르가 되는 경우가 많더라고 볼 수도 있습니다. 그래서 천재성이라고 일컬어지기도 하는데, 사실 모든 사람이 천재일 수는 없잖아요. 제가 확인했던 바로는 천재라기보다 효율성을 높이기 위해서 늘 연구하고 고민하고, 그래서 본인만의 노하우나 스킬들이 많은 사람들이라 볼 수 있고, 보통 이러한 사람들이 '일머리가 있다'라고 볼 수도 있습니다.

동시에 상관이라는 글자는 식신보다 순발력적인 부분에서 뛰어난 능력을 가지고 있습니다. 어떻게 비교할 수 있냐면 인풋이 들어올 때 식신은 그것을 그대로 해내는 능력, 상관은 그것을 내 스타일대로 바꾸는 경향성이 있다고 보는데요. 이렇게 말씀드리면 좋을 것 같아요. 식신은 얇고 길게 가는 능력이라고 한다면, 상관은 굵고 짧게 가는 능력이다. 그만큼 순간적인 파워는 상관이 조금 더 좋다고 볼 수도 있습니다. 그래서 이러한 순발력과 창조력이 어필될 수 있는 직업, 가장 적합한 직업 중 하나가 라이브 커머스, 유튜버 중에서도 라이브 스트리머, BJ 등등 바로바로 즉각적으로 리액션이 나오는 직업군이 조금 더 잘 맞는다고 볼 수도 있습니다.

제가 이 사주를 가지고 왔는데, 지금 이 사주를 보면 식신과 상관이라는 글자가 여기 두 군데에 있죠. 그러면 이 사주는 식신, 상관이라는 특징을 모두 가지고 있다고 보는데, 식신과 상관 이 두 가지 글자에 공통적으로 이 흰색 칸이 있죠? 그러면 이 사주는 기본적으로 식신과 상관이라는 글자가 재성과 잘 결부되어 있다, 식상생재할 수 있는 경향성이 충분한 사주다라고 볼 수도 있겠죠. 그리고 옆에 정관과 편관이라는 글자가 있습니다. 이 관성이라는 것은 어떠한 카리스마, 나의 유명세, 인플루언싱, 명성을 뜻합니다. 이 년주라는 건 내 사주팔자를 잘 활용했을 때 세계적으로, 국가적으로 어필될 수 있는 나만의 무기라 볼 수 있습니다.

그래서 해석을 해보자면 이 사주는 잘 활용하면 국가적으로 유명한 사람이 될 수 있겠다, 그리고 이 사람은 식신과 상관이라는 글자가 재성과 잘 연결되어 있으니 어떤 일을 하든지 근면 성실하게 오랫동안 무언가를 잘 유지할 수 있겠구나라고 볼 수 있습니다. 이 사주는 국민 MC인 유재석 님의 사주팔자인데요. 반듯한 이미지, 절제된 이미지는 편관과 정관이라는 글자가 위아래로 나란히 있는 것에 대해서, 그다음에 오랫동안 내가 무언가를 유지하고 근면 성실하게 해낼 수 있다는 거는 이 식상과 재성의 위치, 식상이 위아래로 있고 공통적으로 재성을 공유한다는 점에서 그렇게 해석을 했습니다. 올해 유재석 님 같은 경우에는 살짝 구설이 생길 수 있다고 보여지는데, 여기에 대해서는 제가 멤버십 콘텐츠에서 따로 한번 말씀드려 보도록 할게요.

다음으로 내 사주팔자의 식신, 상관이 어떤 위치에 있느냐에 따라서 해석하는 방법, 내 사주팔자의 식신, 상관이 어디에 있는지 확인해 주시고 천천히 한번 비교해 보시면 좋을 것 같아요. 사주팔자의 년주, 월주, 일주, 시주 세로로 봤을 때 네 가지의 기둥은 각각 사람의 나이대를 의미합니다. 년주라는 건 여러분들의 초년을 뜻합니다. 그러면 초년에 식신 혹은 상관이라는 글자가 있는 사람들은 어떤 특징이 있고, 이걸 어떻게 재물운 쪽으로 해석할 수 있을까.

첫 번째, 내가 노력할 수 있는 마인드를 가지고 있다고 볼 수 있어요. 유년기에 목적 달성을 위해서 노력했던 시간들이라고 볼 수도 있거든요. 두 번째로 이 식신, 상관이라는 글자는 외국어를 뜻하기도 합니다. 내가 가정환경이 좋았다면 초등학생, 중학생, 고등학생 때 해외 유학이나 외국어 학습과 연이 닿을 수 있고, 2개 국어, 3개 국어를 할 수 있는 분들이 많다고 볼 수 있습니다. 이러한 분들은 내 능력을 잘 갈고닦는다면 해외 시장까지 나의 영향력을 가져갈 수 있다고 볼 수도 있습니다.

세 번째, 내 재능과 끼, 나의 예체능적 소질로 국가 단위로 유명세를 가져갈 수 있다. 제가 아까 보여드렸던 히밥 님, 쯔양 님 같은 경우에도 식신 혹은 상관이라는 글자가 년주에 있었죠. 하나 더 팁을 드리면 내 능력치, 나의 전문성, 나의 기술 같은 것들로 충분히 나 혼자 독립할 수 있는 경향성을 가지고 있고, 실제로 독립했을 때 승승장구할 수 있는 분들이 있습니다. 년주에 상관이 있는 경우에는 제도권, 그룹, 집단, 직장에서 나의 능력을 인정받는 경우가 많다. 이와 반대로 식신 같은 경우에는 밖에서 나오든 집단 내에서든 인정받을 수 있는 부분이 있기 때문에 어디서든 열심히 최선을 다하는 사주다라고 볼 수도 있습니다.

두 번째로는 월주에 식신 혹은 상관이라는 글자가 있는 경우를 한번 말씀드려 볼게요. 이 월주는 청년기를 뜻한다, 20세부터 38세를 뜻한다고 볼 수 있고 이 시기에 열심히 사회 활동을 한다고 볼 수도 있죠. 그래서 우리 주변에 보면 대학생 때부터 방학 때도 아르바이트하고 학기 중에도 아르바이트하고, 졸업하자마자 바로 회사에 취업해 가지고 아주 치열하게 보내시는 분들, 또 동시에 직장이나 집단이 아니더라도 열심히 만들어 내는 프리랜서, 가치를 창출해 내서 돈을 버는 분들도 많습니다.

특히 우리는 월간과 월지 중에서 내 직업을 나타내는 칸인 월지라는 칸을 좀 더 보시면 좋습니다. 이 월지는 직업궁이라고 불리기도 합니다. 내가 이러한 직업을 가지면 보편적으로 좀 잘된다, 유리하다, 더 많은 성과를 가져갈 수 있다 하는 자리인데 각각 맞는 직업을 한번 말씀드려 볼게요. 월지에 식신이 있는 사람들은 교육, 예체능, 요식업, 예능, 미용 쪽, 보편적으로 직장 생활이 잘 맞는다고 볼 수 있고요. 뭘 하든 무난하게 잘 해내는 제너럴리스트들이 많다고 볼 수 있고 미디어와 콘텐츠 쪽에도 관련이 될 수 있습니다.

두 번째로 월지에 상관이라는 글자가 있을 때 맞는 직업은 기획, 광고, 크리에이티브, 연구원, 발명가가 있고 연예인 혹은 자영업, 무역, 정치, 운동, 기자, 언어 관련 직업, 패션 쪽, 그리고 강사직도 잘 맞는다고 볼 수도 있습니다. 여기에서 이 기획이라는 건 기존에 없던 것을 만들어 낸다는 차원에서 잘 맞는 직업이라 볼 수 있고, 꼭 기획이 아니더라도 무언가를 창조해 내는 능력이라고 한다면 잘 맞는 직업이라 볼 수도 있겠죠. 여기에서 자영업이라고 얘기한 건 아무래도 나만의 사업체가 있는 것, 그래서 내가 주도적으로 뭔가를 해나가는 직업 포맷이 잘 맞는다는 의미로 볼 수 있고요. 정치라는 거는 말로써 누군가를 설득하고 본인의 의견을 잘 얘기한다는 측면에서 맞다고 볼 수 있고, 그래서 사실 정치뿐만 아니라 말과 관련된 직업은 모두 잘 맞는다고 볼 수도 있습니다. 기본적으로 식신과 상관이라는 글자에는 교육, 예체능, 말로 하는 직업, 무언가를 만들어 내는 직업 같은 것은 다 잘 어울린다고 볼 수도 있습니다.

여기 예시 사주를 가지고 왔는데요, 월간과 월지에 모두 식신이라고 적혀 있죠. 그러면 이 사람은 20세부터 38세까지 강하게 활동할 수 있는 사람이라 볼 수 있고, '식신이라는 글자에 관련된 일을 하면 잘 되겠네'라고 볼 수 있죠. 이 사주의 주인공은 스우파 1에 나왔던 리정 님입니다. 리정 님이 춤 스타일이 굉장히 후킹되죠. 뭔가 눈에 잘 들어오고 시원시원하고 약간 각진 느낌을 잘 표현하시잖아요. 그게 바로 식신 때문인데, 지금 흰색에 있죠? 이 흰색은 사주에서 금을 뜻합니다. 직업을 볼 때는 내 오행이랑 엮어서 봐야 되는 부분이 있어요.

자, 그다음에 일지라는 글자에 식신 혹은 상관이라는 글자가 있는 분들에 대해서 설명드려 볼게요. 일지는 평생 동안 내가 가지고 가는 나의 성격, 나의 특징이 된다고 볼 수도 있습니다. 그만큼 여러분들의 직업적으로나 자산을 형성해 나가는 데도 큰 역할을 한다고 볼 수 있겠죠. 일지에 식신이라는 거는 내가 남들보다 표현력이 좋다, 할 수 있는 게 많은 사람이라고 보기도 합니다. 그래서 취미 부자이신 분들, 나이가 들어도 끊임없이 공부하려고 하고 배우려고 하시는 분들, 또한 본인이 하는 분야에 있어서 남들 이상은 하려고 하는 그 마음을 가지고 있는 분들이 많기 때문에 다른 사람들이 봤을 때 좀 야무지다, 인생을 본인이 개척하려고 하는 경향성이 있다고 볼 수도 있습니다.

그리고 이러한 분들이 일주에 해당하는 나이, 즉 30대 후반부터 본격적으로 내가 하고 싶은 일, 나의 자아를 완성할 수 있는 일을 하려고 한다고 볼 수도 있고, 이때에 제2의 직업을 갖게 되는 경우가 있는데 30대 후반부터는 조금 더 여유롭게 살아가는 분들이 많다고 볼 수도 있습니다. 제가 아는 분 중에 일지에 식신이라는 글자를 가지고 있는 분이 계세요. 근데 이분이 병원을 하시는 분이거든요. 늘 뭔가를 배우고 공부하고 취미도 전문가처럼 되게 관심을 많이 가지시는 분이 계시거든요. 그래서 사주팔자의 일지에 식신이 있는 사람들은 끊임없이 뭔가를 공부하고 자기 계발을 잘한다, 취미 부자다, 그러한 것들로 말미암아 또 다른 나의 가치를 창출해 나간다.

두 번째, 각자 일지가 상관인 분들은 갑오, 을사, 경자, 신해 이 네 가지 케이스밖에 없을 겁니다. 앞에 말했던 두 개, 갑오와 을사라는 일주를 타고나신 분들은 예체능 쪽에서 두각을 나타내는 경우가 많습니다. 특히 음악, 미술, 연기 등등 '체'보다는 사람의 감정을 불러일으키는 일, '예능' 쪽에 조금 더 잘 맞는 경우가 있고요. 글 쓰는 일 같은 경우에는 갑오라는 글자랑 조금 더 연이 있고요. 말로 하는 일들, 특히 영업 같은 것들 혹은 랩 하시는 분들, 래퍼분들 사주팔자의 일지라는 자리에 보면 사화라는 글자가 있는 분들이 있습니다. 랩이랑 관련되어 있다고 볼 수 있는데, 내가 이 랩이라는 것을 단순히 취미가 아니라 예술의 영역으로 잘 승화시킬 수 있다고 볼 수도 있죠.

대표적인 래퍼로 지드래곤 님, (여자)아이들의 전소연 님, 그리고 블락비의 지코 님과 래퍼 던말릭 님도 일지에 사화라는 글자가 있더라고요. 그러면 신해와 경자라는 글자는 어떻게 발현될까요? 이 두 가지 글자는 똑똑하다, 총명하다, 야무지다라는 글자로 좀 정평이 나 있는 사주입니다. 그래서 법조계나 깊은 학문을 연구하시는 분들, 제도권의 공부나 학문, 교수님 쪽도 많고요. 본인만의 분야에서 천재성을 나타내기도 하고 어떤 일을 맡기든 잘 해나가는 경향성도 가지고 있다 볼 수도 있습니다.

자, 그러면 다음으로 시주에 식신, 그리고 상관이라는 글자가 있는 분들에 대해서 한번 말씀드려 볼게요. 시주는 내 말년이기도 합니다. 50대 후반을 뜻하기도 하고요, 동시에 나의 무의식의 세계라 볼 수도 있습니다. 첫 번째로 상관이 시주에 있는 경우에는 천재성이 있다, 배운 것을 그대로 답습하는 게 아니라 늘 효율성을 생각하고 조금 더 나만의 방식으로 노하우를 쌓는 능력이라 볼 수도 있어요. 

이러한 분들의 특징이 답답한 것을 싫어합니다. 그래서 내 눈에 보이는 불편함이나 개선점이 있으면 고쳐 주려고 하는 분들이 계세요. 그런데 가끔 그런 것들이 좀 과해져서 주변 사람들이 불편함을 느낄 수 있는 부분도 있고요. 또 동시에 좋은 운의 시기를 만나면 내가 좋아하는 일로 돈을 벌어 갈 수 있는 사주라 볼 수도 있습니다.

그럼 반대로 식신이 시주에 있을 때는 어떻게 해석할 수 있을까요? 근면성실함이라고 보는 경우가 많아요. 동시에 말년에 열심히 일을 할 수 있는 글자라고 합니다. 이제 우리가 기대수명이 늘어나면서 평생 일을 할 수도 있잖아요. 어떻게 보면 내가 나이가 들었어도 직업인으로서의 역할을 할 수 있다라는 게 돈을 버는 차원에서든 자아실현의 차원에서든 복은 아닐까라는 생각이 듭니다.

그래서 여러분들도 말년에 내가 어떤 걸 조금 더 할 수 있을지, 그걸 바라보면서 능력을 미리미리 잘 만들어 가면 좋겠죠. 그 외에도 과거에는 말년에 내가 먹고살 일은 걱정하지 않는다라고 하는 경우도 있고요. 여성분들의 사주에는 말년에 자녀복이 어느 정도 있다라고도 해석할 수도 있습니다.

자, 그래서 오늘은 사주팔자에 식신·상관이라는 글자가 있는 분들이 어떻게 재물을 잘 형성할 수 있을지 오늘 영상도 길게 한번 만들어 봤습니다. 영상이 긴 만큼 한 번 보고 이해가 안 될 수 있어요. 이러한 경우에는 한쪽에 내 사주 옆에 두고, 또 한쪽에 영상 보시면서 비교해서 보시면 조금 더 잘 이해가 되실 거고요. 여유를 가지고 한 번씩 생각하실 때마다 보시면 좋을 것 같습니다.

오늘 콘텐츠 마음에 드셨다면 구독과 알림 설정 한번 부탁드리고요. 여러분들의 사주팔자를 잘 읽을 수 있도록 열심히 도와드리도록 하겠습니다. 저희는 다음 콘텐츠에서 뵐게요. 이 식신·상관이라는 건 돈을 벌기 위해서 노력하는 글자라고 말씀드렸잖아요. 그러면 어떤 방식으로 내가 돈을 벌 수 있을까? 내 사주팔자에 식신·상관이라는 글자 옆에 어떤 글자가 있는지 봐주세요.
