제목: 3년 만의 첫 큐엔에이ㅣ처음 공개하는 답변 22가지(연애, 여자친구, 전공, 갑진년 활용 방안 등)
영상 ID: JlHMZ7W_5P0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JlHMZ7W_5P0
업로드: 20240107
길이(초): 903
조회수: 29349
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분. 도화도르입니다. 오늘은 24년 갑진년을 기념하여 제가 유튜브를 시작한 지 거의 한 3년 만에 처음으로 Q&A 영상을 한번 찍어 보려고 합니다. Q&A를 갑자기 왜 찍냐고 물어볼 수 있잖아요. 제가 지금 딱 연초에 들어오는 기회들이나 이런 걸 생각했을 때, 이번 한 번쯤은 사주라는 키워드를 쏙 빼고 도화도르라는 사람은 어떤 사람인지 좀 말씀을 드릴 기회가 언젠간 있겠지 했는데 그게 딱 지금인 거 같더라고요.

그래서 오늘 영상을 계획하게 되었고, 인스타 스토리로 받은 질문들을 위주로 Q&A를 한번 진행해 볼까 합니다. 굉장히 힘을 쫙 빼고 할 거라서 여러분도 재밌게 들어봐 주시면 좋을 것 같아요. 첫 번째 질문이 "도르 님의 버킷 리스트 1, 2, 3이 궁금해요"라고 말씀해 주셨는데, 제 버킷 리스트는 뭔가를 달성한다는 거, 뭔가 가져간다는 것보다는 어떻게 살 거냐에 가장 중점이 되어 있는 거 같아요. 이를테면 부지런히 살기, 게으르게 살지 말기, 나태하게 살지 말기, 요런 느낌 아닐까 싶습니다.

거창한 것보다는 일상을 어떻게 사는지 거기에 대한 방향성이 늘 저한테는 버킷 리스트이고, 늘 그렇게 좀 부지런하게 살려고 하는 거 같아요. 근데 이 부지런하게 살려고 하는 것도 제 사주팔자에 역마가 강해서 그런 건데, 사주팔자에 인신사해(寅申巳亥) 있는 분들은 아마 공감하지 않을까 싶네요. 두 번째, "도르 님의 새해 목표는 무엇인가요?" 제가 23년도에는 제 채널을 운영하는 데 있어서 유튜브 콘텐츠가 아니라 강의 콘텐츠를 많이 만든 거 같더라고요.

그래서 사주를 공부하는 사람들 입장에서 되게 재밌게 더 깊게는 갈 수 있었지만, 옆으로 외연 확장은 좀 못했다는 생각이 들어서 제 새해 목표는 외연을 넓히기 위해서 여러 가지를 시도해 볼 거고 또 기획하고 있습니다. 그리고 저 자신의 체질도 좀 바꾸고 있어요. 무슨 말이냐면 제가 최근에 수업을 듣는 게 있는데, 연기 수업이랑 발성 수업을 듣고 있거든요. <미생>의 변요한 님 따라 하기 이런 거 하거든요. 확실히 목표가 달라지다 보니까 저도 그 목표를 달성하기 위해서 갖춰야 하는 것들을 이제 하나씩 하다 보니 제가 더 넓어진 느낌이 들더라고요.

그래서 유튜브라는 게 자기계발과 성장에도 굉장히 도움이 되겠다는 생각을 정말 많이 했거든요. 그런 부분에서 굉장히 나를 좀 깨는 시기라고 볼 수도 있을 것 같아요. 그래서 새해 목표는 그거예요, 외연의 확장. 콘텐츠적 외연 확장일 수 있을 것 같고, 하반기 말쯤에는 저는 단순히 사주가 정신적인 영역과 가치에 국한되어 있는 건 아니라고 생각을 하기 때문에 사주에도 여러 가지 개념이 있잖아요. 오행, 자축인묘 진사오미 신유술해, 요런 것들을 좀 굿즈화시켜 보고 싶어서 준비를 하고 있는데요.

제가 오프라인은 한 번도 해 본 적이 없다 보니까 잘하려면 공부를 많이 해야겠더라고요. 혹시 관심 있으신 분들, 특히 디자인하시고 일 좀 잘하시고 오프라인 사업 많이 해 보신 분들 같은 경우에는 저한테 인스타그램 DM 주시면 감사드리겠습니다. 절 좀 도와주세요. 그다음 질문으로 "사주 안 했으면 무슨 일 했을 것 같아요?" 저는 회사에서 콘텐츠 만들고 있지 않았을까 싶어요. 아니면 아예 예체능 쪽으로 춤을 췄을 수도 있을 것 같고요. 근데 춤을 췄어도 콘텐츠를 열심히 만들었을 것 같아서, 사주 유튜버가 아니었으면 춤으로 틱톡이나 릴스 하고 있지 않을까 싶어요.

그다음 질문, "팬미팅 언제 할 예정인가요?" 저는 팬미팅을 할 만큼의 그런 엄청난 건 아니라고 생각하는데, '고독한 도화도르 방'이 있거든요. 거기에 가끔씩 팬미팅 하자는 그런 얘기가 나오더라고요. 근데 저는 방구석에 있는 INFP라서 여러분들이랑 팬미팅을 하면 어떨지 상상이 안 가거든요. 저는 저를 잘 알기 때문에 '팬미팅 해야지' 이런 느낌보다도 콘텐츠적인 동기가 있어야 할 것 같아요. 왜 콘텐츠에 미친 사람 같죠? 금년에 팬미팅 계획 있으신가요, 사실 한 번도 생각해 본 적 없는데 금년에 할 거면 제가 월운 보고 한번 추진해 보도록 할게요. 그 말은 뭐예요, 월운 안 맞으면 굳이 언젠간 봬요, 저희.

정말 아주 큰 최종 목표가 있으시다면, 저는 사주 유니버스를 좀 만들고 싶긴 합니다. 이게 무슨 말인지 의아해하실 수 있을 텐데, 사주라는 학문이 주는 역할은 굉장히 큰 힐링이라 생각하거든요. 사주를 상담하고 사주를 보러 가는 형태로만 우리가 그 이득을 취할 수 있을 것인가 생각했을 때 저는 아니라고 생각을 해요. 그래서 지금 유튜브를 단단하게 잡아 준 다음에 그 이후에 제가 할 것들을 생각해 보면, 상담 혹은 사실 강의에만 국한되어 있는 것은 절대 아닐 것이라는 생각이 들어서요. 저는 사주의 유니버스를 오프라인 방향으로 좀 만들고 싶다, 요렇게 한번 말씀드리고 싶네요.

그다음, 좀 설레는 질문인데 "도르 님과 같이 일하려면 어떻게 해야 하나요? 직원 안 뽑으시나요?" 저 늘 열려 있습니다, 여러분. 일 잘하시는 분이면 늘 환영하고요. 저는 제 주변에 일 잘하는 사람들 두는 거 되게 좋아하거든요. 포트폴리오까지 주시면 제가 너무 반가울 거 같아요. 인스타 DM 주세요. 늘 기다리고 있습니다. 얼른 오십시오. 그다음 질문이 연애랑 이상형 이런 질문인데, 사실 제가 연애를 오랫동안 안 해서 여러분들의 이런 질문에 재밌는 대답이 될지 모르겠는데 한번 해 볼게요.

외적 이상형 여쭤보셨는데, 저는 미소 지을 때 예쁘게 웃는 사람을 좋아하더라고요. 입꼬리가 싹 올라가시면서 웃으시는 분이 외적인 이상형이고요. 이거 잘 안 밝히는 거 같은데, 연예인 중에 이상형에 가장 가까운 분을 말씀드리자면 제 이상형을 연예인으로 말하는 게 늘 어렵더라고요. 이런 질문을 받으면 다들 너무 비현실적으로 예쁘신 분들이라서 상상을 해 본 적이 없어요. 그냥 웃으실 때 미소가 되게 샥 올라가시는 분, 그리고 아무래도 관상을 좀 보거든요. 관상을 보는데 눈이 맑으신 분이요.

눈이 맑다는 거는 돈으로도 살 수 없는, 평소에 건강한 마인드와 선한 마인드가 장착되어야 나오는 그런 눈이거든요. 저는 그런 눈을 가지신 분이 되게 좋은데, 저도 그런 눈을 가지고 싶어서 도화지를 쓰는 거 아닌가 싶긴 하거든요. 여러분들이 저를 봤을 때 느껴지는 이미지나 얼굴이 '도화도르 참 순박하다' 아니면 '쟤 정말 속에 뭐가 있다' 그렇게 생각할지 모르겠지만, 제가 저를 알기 때문에 저는 전자라 생각하거든요. 제가 인생에서 중요하게 생각하는 것만 열심히 하는 촌뜨기다, 인생 촌뜨기, 이런 느낌으로 봐주시면 좋을 거 같아요.

그다음에 "이상형에 주식 단타 잘 치시는 분, 그리고 SCHD 1만 주 있는 분 외에는 없나요?" 다른 조건을 여쭤보는 거군요. 제가 장난으로 했던 말인데, 연애도 그렇고 결혼도 그렇고 다른 사람이랑 오래 관계를 가져가려면 공통된 취미나 관심사가 있으면 오래가더라고요. 맨날 하는 건 아니지만 재물운이 좋을 때는 제 사주를 보고 주식을 하거든요. 그때 같이 주식할 수 있는 배우자나 친구가 있으면 참 좋을 텐데 아직 그런 친구는 저한테 없어요. 그래서 나중에 이런 재테크적인 취미를 같이 가져가는 사람이 있으면 좋겠다 싶어서 고독방에서 말씀을 드렸던 건데, 그 외에는 사실 없습니다.

저는 나중에 같이 살 사람이 생기면 제가 돈 열심히 벌어서 그 사람 먹여 살릴 수 있도록 열심히 해야겠다는 그런 목표는 가지고 있어요. 그다음에 배우자상은 현명하신 분이요. 제가 못하는 걸 잘하는 사람들한테 저는 끌리더라고요. 저는 아직도 그림을 그리라고 하면 졸라맨을 그리는데, 그림을 잘 그리시거나 미감이 있으신 분, 보는 눈이 있으신 분이요. 제가 그런 게 좀 부족하다고 생각하거든요. 그런 걸 잘하시는 분들은 '와' 싶은 거예요. '저 사람의 세계는 어떤 세계일까' 좀 몰입된다 해야 되나, 그랬던 적이 많았던 거 같아요. 그래서 저랑 다른 사람을 좀 좋아하는 것 같아요.

그다음 질문, "그래서 연애는 언제 하나요?"였는데, 저는 좀 전략적으로 22년, 23년에 연애를 안 했었거든요. 왜냐하면 저한테는 22년, 23년이 호랑이랑 토끼 해였는데 그때 연애운이 별로 좋지는 않았어요. 그래서 이 시기에는 연애를 안 해야겠다고 생각했어서, 그 시기 동안 열심히 제 것 하면서 클래스101으로부터 완벽하게 독립을 하고 혼자 자생할 수 있는 크리에이터가 되었습니다. 저는 거기에 정말 만족하거든요. 연애는 기회가 되면 굳이 닫아두지는 않을 것 같은데, 기회가 되면 하겠죠. 그리고 제 사주팔자에 좀 맞는 분이 나타나면 저도 한번 하지 않을까 싶습니다.

일부러 멀리하거나 그런 건 아닌 거 같아요. 그리고 저도 요즘 <나는 SOLO> 보는 거 되게 재밌거든요. 제가 나간다는 건 아니고 되게 재밌어서 '내가 나이가 그런 나이가 됐나 보다' 요런 생각도 최근에 좀 했습니다. 그다음 질문, 일상과 TMI로 한번 넘어가 볼게요. "여기 가면 도르를 볼 수 있다, 도르의 출몰 지역은?" 개인적인 프라이버시 아닌가요? 저는 서울의 중심에 좀 많이 돌아다닙니다. 특히 옛날 고궁 있잖아요, 덕수궁 돌담길이나 요런 데 종종 다닐 거예요. 산책하는 거 좋아하고 이래서요. 그냥 그렇다는 거 여러분만 알아두시고, 막 쫓아오거나 그러시면 안 돼요.

"어떻게 매년 잘생겨지는 건가요?" 원래 남자 나이는 30대 초중반이 전성기라는 말도 있고, 제가 아무래도 카메라를 보는 직업이다 보니까 어쩔 수 없이 제 얼굴에 부족한 것들이 보이잖아요. 그런 것들을 스타일링으로 최대한 커버하려고 하거나 관리를 열심히 하려고 하는 거고요. 여성분들은 어떨지 모르겠는데 남자는 운동을 하면 골격이라 하나요, 그런 게 좀 매력적으로 바뀌는 거 같긴 해요. 단순히 어깨가 넓어지고 이런 게 아니라 얼굴도 약간 그런 느낌이 드는 거 같아요. 꾸준하게 제가 하는 것 중 하나가 운동도 열심히 하긴 하거든요. 그런 것도 이유가 있지 않을까 싶어요.

"제일 좋아하는 배달 메뉴는?" 저는 23년에 꽂혀 있었던 게 포케입니다, 포케. 최근에 제가 너무 신기하게도 좋아하는 포케 브랜드 중에 슬로우캘리가 있는데, 슬로우캘리 대표님을 만나게 됐어요. 창업주를 만난 거죠. 내가 궁금해하는 브랜드의 대표를 만날 정도의 레벨은 됐구나 하는 생각도 들었고 또 다르게 보이는 거죠. '나는 콘텐츠는 잘 만들지만 이 사람은 어떻게 브랜딩을 했을까, 어떻게 오프라인 사업을 하는 걸까' 그런 것들이 좀 궁금해지더라고요. 저는 아직까지도 모르는 게 많고, 저랑 다른 일 하시면서 잘하시는 분들에게는 되게 호감을 느끼는구나 생각했습니다. 참고로 슬로우캘리 대표님은 남성분이셨고요.

"도르 님 MBTI가 궁금해요." 저는 일할 때는 ESTJ인데 평소에는 INFP입니다. 좀 신기하죠? 근데 저는 나름 이 조합에 자부심을 가지고 있는 게 뭐냐면, 원래 INFP가 망상이나 이상 이런 거에 조금 더 특화된 MBTI라 그러더라고요. 근데 ESTJ는 되게 현실적이고 계획적이고 실천력 좋은, 약간 로봇 같은 느낌이잖아요. 그래서 저는 사주라는 이상을 로봇처럼 잘 뽑아내는 그런 사람이다, 그런 생각을 좀 했었습니다.

"도르 님의 전공은 뭔가요?" 여러분은 제가 무슨 전공같이 보이세요? 참고로 제가 학부생 때 많이 들었던 말은 산디, 시각디자인, 건축학도, 이런 얘기 많이 들었었거든요. 근데 저는 놀랍게도 컴공과 경영을 복수 전공했습니다. 근데 해 보니까 도저히 못 하겠는 거예요. 할 수는 있는데 평생 내가 이 일로 행복하게 살 수 있을까 생각하니 아닌 거 같은 거예요. 한 번 사는 인생인데 일도 제가 좀 좋아하는 걸 하고 싶었거든요. 그래서 과감하게 '이 길은 내 길이 아닐 것 같다' 생각하고 열심히 인턴을 찾아다녔죠.

그중에 찾다가 제가 딱 정착한 게 피키캐스트였고, 그 당시 피키캐스트는 굉장히 잘나가는 콘텐츠 회사였습니다. 그때 가졌던 '나 뭐라도 해 봐야지' 했던 그 깡과 용기가 지금의 도화도르를 만들어 준 거 아닌가 싶어요. 아직까지도 저한테는 감사한 인생의 '별의 순간'이었다고 생각을 합니다. 그다음 질문 읽어 볼게요. "화를 풀 때 어떻게 푸시나요?" 원래 저는 화를 잘 안 내는 스타일인데 화가 날 때는 그냥 자는 거 같아요. 화를 식히기 위해서 자야지 이건 아니고요, 자면 좀 풀어지더라고요. 너무 감정에 좌지우지되는 걸 별로 좋아하지 않아서 화도 잘 안 내고, 감정의 폭이 그렇게 크진 않아요.

"스킨케어를 알려 주세요." 올리브영의 닦는 토너로 닦아낸 다음에 저는 디오디너리 제품을 씁니다. 원료 좋은 앰플 위주로 얼굴에 바른 다음에, 요즘 좀 재미 들린 게 구달이라는 브랜드에 비타민 C 눈가 마스크가 있거든요. 그걸 눈 밑에 탁 올려두는데 딱 그것까지 하고 나면 '하루 끝냈다' 이런 느낌이 딱 들더라고요. 그게 요즘 저의 루틴입니다. 그다음 질문, "여태까지 인스타 피드에 안 올라온 사진 중에 몰래 숨겨뒀던 본인의 가장 마음에 드는 사진을 공유하시오." 이거 공유할 수 있죠. 한 두 장 정도 공유해 드릴게요. 짜잔.

그다음에 "요즘 관심 가는 취미는?" 연기요. 근데 그 연기라는 게 단순히 그런 게 아니라, 말도 연기일 수 있고 도화도르라는 캐릭터가 가지고 있는 외연의 확장도 있는 거지만, 내가 평소에 쓰는 말과 행동의 반경 안에서만 갇혀 사는 게 좀 싫더라고요. 그래서 요즘은 연기를 좀 공부하고 싶다는 생각도 있었고요. 두 번째는 소리 내는 거요. 제가 라이브에서 얘기했던 건데, 말을 잘하는 사람들의 특징이 말을 되게 다양하게 한대요. 예를 들면 크게 할 수도 있고 작게 할 수도 있고, 말을 세게 할 수도 있고 약하게 할 수도 있고, 숨소리로 얘기할 수도 있고요.

제가 친한 유튜버 중에 수빙수 누나라고 있는데, 수빙수 누나가 평소에 얘기할 때 이걸 다 쓰는 거예요. '정말 천상 100만 유튜버다' 싶었거든요. 거기에 반해 저는 너무 갇혀 있는 느낌 같아서 얘를 좀 풀고 싶어서 그렇게 하는 것도 있습니다. 그래서 말을 좀 다양하게 하고 싶다는 게 저의 최근 취미입니다. 그다음 질문, "최근에 구입하신 것 중에 가장 잘 샀다고 생각하는 거 하나 말씀해 주세요"라고 했는데, 최근에 산 것 중에 제 심리적으로 가장 만족감을 주는 건 바로 이

친구입니다. 제가 여러분 식집사거든요. 식물을 되게 좋아해요. 그래서 식물을 되게 사는 걸 좋아하는데, 원래 풍수적으로도 생화가 좋거든요. 얘가 이제 극락조인데 제가 이름을 '도조'라고 지었습니다. 그리고 얼마 전에 산 올리브나무 해서 '도올'이라고 이름 지었습니다. 그래서 도조, 도올이 저희 집에 왔고요.

원래 식물을 키우고 있었거든요. 이제 구아바, 오렌지 자스민도 있는데 구아바는 이제 도화를 따 가지고 '도하바', 오렌지 자스민은 이제 '오'를 '도'로 바꿨어요. 그래서 '도자', 이렇게 저의 네 명의 자식이 있습니다.

아니 여러분 극락조가 꽃이 진짜 예뻐요. 보여 드릴게요. 이거야. 이게 극락조인데 꽃잎이 조금 이렇게 말라 가려고 하는데, 얘가 생긴 게 약간 피닉스처럼 생기지 않았어요? 뒤에 있는 애가 두 번째 피닉스, 얘가 지금 올라오고 있는 꽃대입니다. 신기하죠?

저 이런 피규어 되게 좋아하거든요. 이렇게 우리 토끼 묘목 선생님, 그리고 저희 뒤에 있는 무술일주 선생님, 판다는 사주에 없다.

그래서 오늘 Q&A는 여기까지 한번 진행해 보도록 하고요. 다음에는 사주랑 관련된 Q&A도 한번 하고 싶은데, 단순히 사주 질문을 물어보는 게 아니라 저랑 사주랑 관련된 썰도 있을 거 아니에요. 그런 것들 한번 말씀드리면 재밌을 것 같아서 한번 시간을 내서 해보도록 할게요.

그래서 오늘은 그냥 라이트하게 들어주시는 콘텐츠로 봐주시면 좋을 것 같고, 지금 촬영을 거의 3시 40분에 끝내고 있는데 씻고 자도록 하겠습니다. 다음 영상도 기대해 주시고요. 재밌었나요? 재밌으셨으면 이런 거 종종 해 볼게요. 여러분 24년 모두 새해 복 많이 받으세요. 까치까치 설날이고요. 안녕.
