제목: [사주] 월간 운세에 맞게 내가 실제로 했던 일들ㅣ(월간운세 실전 활용법 😀)
영상 ID: Cze75yL7KrM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Cze75yL7KrM
업로드: 20231214
길이(초): 663
조회수: 29232
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어 주는 남자 도화도르입니다. 오늘은 새로운 콘텐츠인 '월간 김도우'라는 콘텐츠를 준비해 봤습니다. '월간'은 한 달에 한 번이라는 뜻이고요, '김도우'는 제 성이 김 씨거든요. 어떤 의미로 이 콘텐츠를 기획했냐 하면 제가 거진 사주 콘텐츠를 3년 정도 만들어 왔던 거 같아요. 사주 보는 법부터 시작해서 제가 사주에 대해 생각하는 것들 위주로 많이 풀었었는데, 저도 사주에 영향을 받는 사람이다 보니까 내년에 저에게 들어오는 운기가 예사롭지가 않은 거예요. 채널의 운영 방향을 조금 바꾸면 좋겠다라는 생각이 들어 가지고 여러분들이 많이들 기다려 주시고 굉장히 반응이 뜨거운 운세 콘텐츠의 연장선상으로 사주 유튜버 도화도르는 운을 어떻게 활용하지 하는 거를 약간 토크 느낌으로 말씀을 드리려고 해요.

지금까지 제가 "여러분, 이렇게 봐야 되는 겁니다" 하고 판서 정리 팍팍하고 그런 콘텐츠보다 조금 더 라이트하게 소비할 수 있으면서 도화도르는 한 달 동안 운세를 어떻게 썼는지, 또 도화도르가 설명해 주는 원리를 조금 알다 보면은 '나도 언젠가 똑같은 운이 왔을 때 요런 방향으로 적용할 수 있지 않을까' 그런 가벼운 콘텐츠로 한번 생각해 주시면 좋을 것 같습니다. 그러면 이 콘텐츠를 처음 보시는 분들이 있을 것 같아요. 그래서 제가 본격적인 내용 들어가기 전에 두 가지를 먼저 한번 말씀을 드려 볼까 합니다. 첫 번째는 내 생년월일시에 부여받는 팔자를 통해서 내가 알게 되는 나의 성격, 특징, 장점, 단점, 인생에 잘 타고난 거, 조금 부족한 거, 약한 고리 등등을 알 수 있는 게 사주 리딩이라고 하고요. 그다음에 내가 어떤 시기에 좋고 어떤 시기에 나쁜지, 좀 불리한지 이거를 아는 걸 운 리딩이라고 합니다.

근데 이 운 리딩이 저는 제일 중요하다고 생각을 하거든요. 이게 사주를 보다 보면은 처음에는 '좋은 사주는 과연 뭘까? 돈을 많이 벌면 좋은 사주 아닐까'라고 생각했는데, 돈이 많아서 오히려 가정에 불화가 있는 경우도 있잖아요. 그래서 사주를 공부하면 공부할수록 좀 초연해지는 거 같아요. 저는 이제 어떤 레벨까지 도달했냐 하면은 '이왕이면은 내 사주에 맞게 내가 가장 잘할 수 있는 일을 최선을 다해서 열심히 하자. 그리고 운이 조금 좋은 시기에 더 열심히 하면 좋겠네. 혹은 내가 운이 안 좋은 시기에는 평소랑 다른 전략을 쓰거나 리스크 관리를 해야 되는 시기다.' 이게 제가 생각하는 이 큰 두 가지 흐름이고요. 이제 운이란 걸 어떻게 보는지 한번 말씀을 드려 볼게요.

운을 보려면 내 사주팔자, 만세력을 볼 줄 알아야겠죠. 인터넷이나 혹은 플레이스토어 혹은 앱스토어에 '만세력'이란 단어를 검색하시면 여러 가지 어플들이 뜰 겁니다. 무료인 거 쓰시면 되고요. 다운로드해 주신 다음에 내가 실제로 태어난 생년월일시를 입력해 주시면 되는데, 태어난 시간 몰라도 되거든요. 다만 성별은 무조건 정확하게 기입해야 됩니다. 사주에서는 성별이 다르면 운의 방향이 다르다고 볼 수 있거든요. 그렇게 했을 때 이제 검색을 하면은 여섯 가지 한자가 나옵니다. 그렇죠, 시간을 모르시는 분들은 여섯 가지 한자가 나올 거예요. 근데 오늘 콘텐츠에서는 사주팔자 여덟 가지보다 밑에 밑에 밑에 있는 월운이란 걸 볼 거예요. 1, 2, 3부터 시작해서 9, 10, 11, 12 있죠? 자, 요게 여러분 달입니다. 달을 보면은 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인 이 열 가지 글자가 있죠. 그래서 이것들을 어떻게 해석하느냐는 운세를 보는 데 가장 포인트적인 부분이고요. 당장은 여러분들께 해당되지 않더라도 언젠가 나에게도 그런 운이 올 때 '아, 이런 일이 있을 수 있겠구나. 그러면은 나는 어떻게 해야겠네.' 이런 식으로 운에 맞게 여러분들의 사주 리딩을 할 수 있을 거예요.

저 같은 경우에는 이 11월 달이 겁재, 비견이라고 적혀 있죠. 오늘은 이 11월 달에 대해서 한번 얘기를 해 볼까 합니다. 여러분, 음양오행이란 말 들어보셨죠? 세상의 모든 것들이 이 음양오행으로 이루어져 있다고 보는 게 동양 철학이고 사주도 그렇거든요. 그래서 우리가 태어난 생년월일시에 따라서 '내가 불의 기운이 강하다, 물의 기운이 강하다, 토의 기운이 강하다' 등등 요렇게 나뉘거든요. 오행이라는 개념이 있습니다. 그걸 어떻게 보냐면은 요 색깔로 보시면 돼요. 자, 11월 달은 위아래가 까만색입니다, 그렇죠? 이 까만색을 사주에서는 물, 수(水)라고 해요. 9월과 8월 볼까요? 무슨 색이 있죠? 네, 흰색이 있죠. 이 흰색이란 건 금(金)을 뜻합니다. 이런 식으로 노란색은 땅, 빨간색은 불, 초록색은 나무, 요렇게 구성되는데 '그러면 이걸 어떻게 해석하나요?'라고 말씀할 수 있잖아요.

예를 들어 11월 달 같은 경우에는 제가 수의 기운이 강하다고 말씀드렸죠. 사주로 봤을 때 수의 기운이 나에게 필요한 사람, 혹은 좋은 역할을 하는 사람이 있을 수 있고요. 또 어떤 사주에게는 재물운과 관련될 수 있어요. 수라는 기운이 좋게 작용하는 사주에서 또 하필 그 수가 재물이다, 그러면 그 사람은 돈을 벌게 되는 거라고 볼 수도 있죠. 여기서 한 발짝 더 나아가 볼게요. 그러면 나는 이 시기에 내가 돈을 벌 수 있는 여러 가지 일들을 미리 벌려 놓는 것이 지혜롭겠죠. 이게 제가 이번 콘텐츠에서 말씀드리려는 가장 큰 핵심입니다. 그래서 제가 11월 달에 했던 거 한번 말씀을 드리면, 이 비견·겁재라는 뜻을 알아야 돼요. 비견·겁재는 나, 그리고 나랑 조금 다른 사람, 그렇지만 같은 레벨의 사람을 뜻해요. 나의 형제자매, 회사에서 일을 하는 동료들, 근데 조금 다른 조건을 가지고 있는 동료들까지 포함하는 개념이 있고요. 남성 같은 경우에는 나랑 같은 조건이니 남성을 뜻하고, 여성 같은 경우에는 다른 여성을 뜻합니다. 이성이 아니라 동성이죠.

또 이 비견·겁재라는 글자가 돈을 쓰는 의미도 있거든요. '재물운이 나쁘게 작용해서 돈이 나가는 건가?'라고 하시는 경우도 있는데 이게 아니라 내가 돈을 쓰게 됩니다. 여러분들, 제가 한번 퀴즈를 내 볼게요. 여러분들이 봤을 때 제 사주팔자에 비견·겁재가 많아 보이세요? 비견·겁재가 많은 사람들의 특징 중 하나가 자기 확신이 강하고, 자기 고집이 세고, 뭔가 나의 의중이 가장 중요한 사람, 요런 느낌이기도 하거든요. 그래서 비견·겁재가 강한 사람들은 남들은 다 아니라 할지언정 내가 오케이 하면은 그대로 가는 사람들인데, 과연 도화도르는 그런 사람일까? 정답을 한번 말씀드리면 제 사주팔자에는 비견·겁재가 많지 않아요. 의외죠? 근데 "도루 님은 어떻게 사주팔자 유튜브 하셨냐"고 할 수 있잖아요. 여러분들이 보시는 거랑 좀 다르게 그렇게 막 칼 같은 사람, 그렇지는 않아요.

저는 비견·겁재 운이 들어오면은 협업을 하게 됩니다. 나랑 비슷한 사람이나 내 주변 동료나 집단에서 내가 다른 사람과 같이 일을 하게 되는 형편이 생길 수 있고요. 동시에 겁재라는 운은 내가 다른 사람과 경쟁하게 됩니다. '어? 얘 봐라' 이런 느낌, 혹은 '어? 저 사람 저렇게 하네' 요렇게 가져갈 수 있는데, 나에 대한 고민이 많아지게 돼요. '나는 어떻게 하고 있고 나는 지금 잘 살고 있는가' 자기를 한 번쯤 돌아보게 되는 시기도 비견·겁재 운이 들어올 때 그럴 수 있거든요. 그래서 저는 제가 3년 동안 콘텐츠를 어떻게 만들어 왔고, 앞으로 제 채널은 어떻게 나아갈지를 한 달 동안 정말 열심히 고민했어요. 필요한 것들을 채워 나갔어요. 비견·겁재라는 게 사주팔자에서 나를 뜻한다고 했잖아요. 내가 사주팔자에 들어왔으니까 내가 평소에 부족했던 것 중에 내가 하지 못했던 것들을 채우는 시간으로 적극적으로 활용을 하자 해서 자기계발을 정말 열심히 했습니다.

자기계발도 여러 가지가 있죠. 책을 또 읽을 수도 있고 그냥 운동을 할 수도 있고 돈 안 드는 것도 여러 가지 할 수 있는데, 비견·겁재 운이 또 돈을 쓰는 거라고 했잖아요. 그래서 돈을 좀 썼습니다. 제가 배우기 시작한 거는 말하는 거를 배웠거든요. "도루 님, 도루 님 말 잘하는데요"라고 할 수 있는데 아닙니다. 저는 제가 조금 더 잘할 수 있는 부분이 있을 거라고 생각을 해서, 조금 더 맛깔지게 얘기할 수 있는 그 스킬을 배워 보자 싶어 가지고 배우는 데 돈을 썼습니다. 요거는 제가 비견·겁재 운이 저에게 들어왔을 때 경향성을 보고 '아, 이 시기에 내가 뭔가를 공부해야겠다' 이렇게 계획을 세워서 진행했던 것도 있거든요. 그리고 그런 시기가 있잖아요, 여러분. PT 받으러 갔어, 필라테스를 하러 갔는데 잘 안 가게 되는. 저는 그럴까 봐 특히 또 운을 봤죠.

그래서 하나 팁을 드리면 사주팔자에 비견·겁재가 한 개 혹은 두 개밖에 없는 사람들 같은 경우에는 조금 약하다고 볼 수 있는데, 비견·겁재가 운으로 들어올 때는 오히려 내가 혼자서 뭔가 하기 힘들었던 일들이나 내가 버거웠던 일들 같은 것들이 잘 풀리거나 문제를 잘 해결해 나갈 수 있는 그런 일들이 생기기도 하거든요. 사주팔자의 1월부터 12월 여기 봤을 때 나에게 비견·겁재라는 글자가 들어와 있는 이 월에는 하다가 포기했던 것들 같은 것들을 다시금 시작해도 좋다고 볼 수 있고, 아니면 두 번째로 나에 대해서 생각해 보시는 것도 좋아요. 왜 우리가 바쁘게 살다 보면은 '나는 그래서 어떤 사람이지? 내가 인생을 살아가면서 어떤 방향으로 지금 나아가고 있지?' 철학적인 질문들, 그렇지만 인생을 살아가는 데 굉장히 필수적인 질문들을 대부분이 놓치고 살잖아요. 그런 것들을 내가 나 스스로에게 반문할 수 있는 좋은 시기라고 볼 수도 있습니다.

그다음에 '월간 김도우' 콘텐츠는 사주 얘기뿐만 아니라 도루 얘기도 좀 하는 시간이잖아요. 제가 늘 마음속에 간직하고 싶은 문장인데, "어떤 일상은 역사가 된다"라는 말이거든요. 저 굉장히 좋아하는 말입니다. 누군가의 인생을 해까닥 바꿀 만한 그런 역사적인 순간들은 누구나 있잖아요. 그리고 보통 그러한 순간을 기점으로 해서 잘되거나 나빠지거나 하는데, 내가 하고 있는 일이 역사가 되는 순간들이 오더라고요. 이게 무슨 말씀 드리고 싶냐면 일상부터 내가 놓치고 사는데 어떻게 역사가 이루어지겠어요. 하루하루들이 모여서 역사를 만들어 내려면 '그 하루하루를 엄청 빡세게 살아야 한다, 빡세게 살아라' 얘기하는 건 아니에요. 그렇지만 운이 상승하는 시기에는 이런 말들도 필요하더라고요. 제가 운세 콘텐츠를 하는 것도 그런 이유이긴 합니다.

여러분들이 지금은 사주팔자를 내가 직접 볼 수 있는 능력이 없기 때문에, 내 사주도 못 보는데 운을 볼 수가 없잖아요. 근데 좋은 운이 지금 서서히 나에게 당도한 사람들이 있단 말이죠. 그것들을 내가 알고 있으면 잘 쓸 수 있잖아요, 그렇죠? 그래서 제가 욕심이 나서 여러분들이 꼭 잘됐으면 좋겠다는 마음으로, 제가 약간 살짝 웃으면서 스스로한테 하는 말이 '공덕 마케팅'이라고 하는데 저는 진짜 그런 거 같아요. 그래서 정리하자면 여러분들도 비견·겁재 요 글자가 운으로 들어올 때는 나 스스로에 대한 생각을 좀 해 보시고, 내가 주변 사람들과 할 수 있는 게 뭐가 있을까 한번 고민해 보시는 것도 좋고요. 주변 사람들은 그래서 어떻게 하고 있지, 내 동종 업계 사람들 혹은 내 회사 사람들과 관련돼서 어떠한 이벤트들이 발생할 수 있다는 것도 알아봐 주시고, 돈을 자발적으로 좀 쓰게 되는 시기가 있다, 그래서 이때 보통 지름신이 들어오긴 하거든요, 조심해 주시면 좋다고 한번 봐주시면 됩니다.

딱 감이 오시죠? 사주 리딩 같은 경우에는 제가 사주 보는 법 영상들을 제 채널에서 이때까지 쭉 만들어 왔죠. 운 리딩이라는 거는 이 월간 운세 콘텐츠를 이때까지는 쭉 진행해 왔습니다. 저는 요것도 부족하다고 느껴서 여러분들에게 메일로 적어 드리는 '도화지'도 운영하고 있잖아요. 근데 제가 여러분들의 환경, 마음, 심리, 조건 이런 것들을 다 알 수가 없잖아요. 그래서 이 운 리딩인 부분에서 '아, 이럴 거면은 내가 어떻게 하는지를 알려 드리자'가 됐거든요. 자, 오늘의 '월간 김도우' 콘텐츠 어떠셨나요? 아무래도 처음 기획하는 콘텐츠다 보니까 조금 부족한 부분이 많기도 하고, 그래서 여러분들이 다음 달에 '월간 김도우에서 어떤 이야기 좀 해 주세요' 요런 것들, 궁금하신 게 있으시다면 댓글이나 혹은 제 인스타 DM으로 남겨 주시면 제가 다 한번 확인해 보고 적극 반영하도록 하겠습니다.

여러분들 모두 저랑 같이 열심히 달려가서 서로 같이 윈윈할 수 있는 그런 관계가 되었으면 좋겠고요. 이제 연말이다 보니까 신년운세 콘텐츠를 준비하고 있거든요. 그전에 저는 23년을 어떻게 계획을 했고 또 24년을 어떻게 기획할 건지 말씀 한번 드려 보도록 할게요. 신년운세를 조금 더 적극적으로 활용하시고 싶으신 분들은 아마 도움이 될 겁니다. 사주팔자 관심 있는데 어려워, 근데 제 영상 따라만 와도 사주팔자를 직접 보실 수 있으니까요, 구독과 알림 설정도 한번 부탁드리도록 하겠습니다. 이거 약간 '월간 김도우' 콘텐츠 마지막에 이런 걸로 끝내 보면 어떨까, 이런 거. 안녕.
