제목: 물을 가까이 하면 된다? 수 없는 사주에게 필요한 개운법🙂ㅣ사주에 물이 없으면 24년~27년은 이렇게 대박나세요
영상 ID: LxWOHkb83rg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LxWOHkb83rg
업로드: 20231015
길이(초): 1249
조회수: 187595
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

사주팔자 만세력 사이트 혹은 애플리케이션에 생년월일시를 입력해 보면 까만색이 없는 분들이 있을 겁니다. 이 까만색은 사주에서 수라는 기운을 뜻하거든요. 근데 목화토금수 중에서도 이 수라는 기운이 2024년부터 한동안 그 세력이 약해지면서, 특히 사주팔자에 까만색이 없는 분들에게는 이런저런 이벤트들이 발생할 수 있습니다. 좋게도 발현될 수도 있고 나쁘게도 발현될 수 있는데, 사주팔자에 수가 없을 때 어떻게 하면 좋은지 여러분들의 삶에 도움이 되는 내용들 꽉꽉 넣어서 준비했으니까요. 제가 오늘 내용도 쉽고 재밌게 정리해서 말씀드리도록 할게요.

오늘은 사주팔자에 수가 없는 분들에 대해서 삶의 전반적인 흐름이나 특징들, 각 일간별로 수가 없을 때 어떻게 하면 좋은지, 그리고 전체적인 개운법까지 한번 전달해 드리려고 합니다. 특히 오행 수는 2019년부터 2023년까지 5년 동안 와 있었기 때문에, 이제 사주팔자의 수가 약하신 분들 혹은 없는 분들은 한동안 수 기운이라는 게 조금 멀어지거든요. 지금부터 느끼시는 분들도 계실 거고요. 시간이 지날수록 또 공감하시는 분들도 계실 겁니다. 그래서 오늘은 구체적인 방법이랑 타임라인까지 한번 짚어 드리도록 할게요.

오늘 콘텐츠 보는 방법은 다음과 같습니다. 사주팔자 만세력 사이트 혹은 애플리케이션에 생년월일시를 입력했을 때, 까만색이 없는 경우가 수가 없다라고 볼 수 있고요. 그 밑에 보면 10의 단위로 끊기는 수열이 있죠. 수열에서 까만색, 즉 수에 해당하는 글자인 임(壬)과 계(癸), 자(子)와 해(亥) 네 가지 한자가 몇 살에 있는지를 확인해 주시면 좋을 것 같습니다. 자, 그러면 이제 본격적으로 한번 내용 시작해 볼게요.

수가 없는 사주팔자에 수가 들어올 때 일어나는 현상들을 말씀드려 보면, 첫 번째로 남자는 비뇨기과 쪽, 여자는 산부인과 쪽에서 건강적인 부분에 이슈가 있을 수 있다라고 볼 수 있고요. 사주팔자의 수라는 것은 여성과 남성 모두 자녀를 잉태할 수 있는 생식력을 의미하기도 합니다. 그래서 보편적으로 사주팔자의 수가 약하다는 것은 임신이나 출산과 관련돼서 조금 불리한 조건에 있는 경향성이 어느 정도 있어요. 근데 요런 것들이 운에서 채워질 수도 있습니다.

아까 제가 말씀드렸던 10의 단위로 끊겨 있는 요거를 대운이라고 합니다. 10년 동안 여러분들의 인생에 들어와 있는 운을 의미하는데 숫자가 여러분들 나이를 나타낸다고 보면 되고요. 즉, 우리가 결혼 적령기로 보는 20, 30, 40대에 수가 없는 사주에서 수의 기운이 들어오면 이때는 운적으로도 자녀와 연이 닿을 수 있는 운이 있다라고 볼 수 있습니다.

두 번째로는 수라는 게 의미하는 거는 정신적 영역입니다. 그래서 우울증이 생기거나 혹은 생각이 갑자기 많아져서 생각에 잡아먹히는 경우가 있어요. 평소에 정말 괜찮은 사람인데 갑자기 정신적인 고통 혹은 심리적 압박감을 호소하면서 최근에 문제가 되고 있는 정신과적 질병 혹은 진단을 받을 수 있는 시기라고 볼 수도 있습니다. 반드시 꼭 그렇게 흘러간다는 건 아니지만 정신의학적으로 어떤 이벤트가 있을 수 있다라고 보시면 됩니다.

그리고 오행 수에 대해서는 제가 말씀드릴 내용이 있어요. 요 밑을 보자면 좀 익숙한 글자들이 있을 거예요. 2022, 2023, 2024처럼 이 연도는 사주팔자에 내가 목이 많든 토가 많든 모든 사람에게 동일한 오행으로 들어오기 마련입니다. 다만 어떤 일간이냐에 따라가지고 각자에게 키워드가 좀 달라져요. 근데 2019년부터 2023년까지 요 5년 동안 까만색이라는 글자가 주로 있고요. 24, 25, 26, 27은 까만색이 아니라 빨간색이 많죠. 즉, 화라는 기운, 목이라는 기운이 나타난다고 볼 수도 있습니다.

수, 목, 화, 토, 금 이 순서대로 흘러간다고 볼 수 있거든요. 그러면 상대적으로 수라는 기운이 약해지고 목과 화라는 기운이 더 강해지면서, 사주팔자에 수가 없는 분들 혹은 약한 분들 같은 경우에는 이 수 때문에 발생할 수 있는 문제가 있을 수 있다라고 볼 수 있습니다. 한 달에 한 번씩 여러분들의 운세 뉴스레터를 적어 드리는데, 거기에 이런 운의 흐름도 미리 말씀을 드리고 있고 어떻게 하면 좋은지도 말씀을 드리고 있으니까요. 필요하신 분들은 고정 댓글 한번 참고해 주시고요.

수라는 오행에 대해서 여러분들이 개념을 잘 알고 계신다면 나의 인생이 어떻게 흘러갈 것인지 미리 대비할 수 있고, 내가 어떤 현상이 일어났을 때 운의 영향이구나라는 거를 알 수 있을 거예요. 그래서 수가 없는 사주팔자의 특징도 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 사주팔자의 수라는 거는 현실을 뛰어넘은 초현실적인 것을 의미합니다. 정신적인 영역, 사고, 지혜, 경험과 과정 이런 것들을 나타내거든요. 유형의 무언가가 아니라 무형의 무언가죠.

그래서 사주팔자에 수가 많은 분들은 생각이 많습니다. 근데 행동력이 부족할 수 있습니다. 반대로 사주팔자에 수가 없다라는 것은 어떤 행동을 할 때 고려해야 될 것을 고려하지 못하고 행동 먼저 한다라고 볼 수도 있고, 이런 경향성이 나이가 들면서 조금 더 강해지기 때문에 사람이 다소 깊이가 부족해 보일 수 있다. 그리고 사주팔자의 수가 의미하는 게 경험과 어떤 과정을 통해서 인사이트를 끌어내는 힘이라고 볼 수도 있거든요.

그런 게 부족하다 보니까 같은 실수를 반복하거나, 나의 과거를 통해서 배우는 게 아니라 타인을 통해서 배우는 사람들이 많아요. 그래서 사주팔자에 수가 없는 분들은 내 경험과 과정들을 조금 더 중시해 줄 필요가 있고, 스스로 인사이트를 끌어낼 필요가 있다라고 볼 수도 있습니다. 두 번째는 저장하는 힘입니다. 나에게 일단 들어오는 것을 꽉 잡고 밖으로 새어 나가지 않게 만드는 것을 의미합니다.

그렇다 보니 내가 가지고 있는 돈, 명예, 권력 같은 것들을 남들에게 쉽게 주지 않고 또한 잘 모으려고 하는 기질이 있기 때문에, 나이가 들수록 돈과 명예, 권력에 대해서 조금 더 감각이 발달한 사람이 많고 특히 돈 같은 경우에는 잘 불리려고 하는 사람들, 명예나 권력 같은 경우에는 잘 활용해서 내 밑에 사람들을 잘 거느리고 사람을 움직이게끔 하는 윗단에 있는 사람들이라고 볼 수도 있어요. 근데 단순히 계급적으로 봤을 때 위라는 걸 의미하냐, 요거는 아닙니다.

왜냐하면 굉장히 신중하고 경험치가 많고 그거를 바탕으로 자신의 매력 자산으로 삼는 사람들이 많기 때문에 남들이 보기에 되게 혹할 수 있다라고 볼 수도 있고요. 원래 수라는 게 생명을 잉태시키는, 모든 생명에 필요한 가장 기본적인 에너지라 사람들이 이상하게 수 기운이 강한 분들에게는 신뢰를 느끼는 경향성이 있습니다. 그래서 나이가 들수록 겉으로 보이지 않더라도 가지고 있는 것들이 의외로 많은 사람이라고 볼 수도 있고요.

반대로 사주팔자에 수가 없다라는 거는 뭐다? 그러한 것에 대해서 별로 관심이 없다. 화가 없는 사람들은 돈 혹은 명예, 권력 같은 것들을 사회의 기준이지 나의 관심사가 아니기 때문에 이거를 챙기려고 하는 의지가 없다라는 거라고 볼 수 있고, 사주팔자에 수가 없다라는 거는 뭐가 돈이 되고 뭐가 권력이 되고 뭐가 명예가 되는지 자신의 이해관계에 대한 센스 자체가 좀 부족한 사람이라고 볼 수도 있어요.

여러분들 중에서 내가 어떠한 일을 하거나 계획을 할 때 나한테 올 수 있는 경험치나 이득 같은 것들을 고려하지 않고 그냥 막 하시는 분들이라고 한다면, 앞으로는 감각적으로 체크해 주시는 것이 좋다. 무엇을 얻고 무엇을 잃는지 고민해 주시는 것이 반드시 필요하다라고 볼 수도 있습니다. 세 번째는 보이지 않는 그 총체를 의미한다는 측면에서 한번 말씀을 드리자면, 이 수라는 게 육감적인, 직관적인 영역을 의미하거든요.

그래서 사주팔자는 모르는데 운의 흐름 같은 거를 기민하게 느끼시는 분들이 계십니다. 보이지 않는 좀 영적인 능력이 발달한 분이 계셔서 나이가 들수록 종교에 조금 더 귀의하시거나 이런 분들이 많다라고 볼 수도 있습니다. 사주팔자도 무형의 콘텐츠이자 인생과 삶을 다루는 학문이잖아요. 그래서 목화토금수 중에서 저는 수 그리고 토에 좀 가깝다고 보거든요. 요것도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요.

사주팔자에 수가 없다면은 깊게 사고하는 거, 심사숙고하는 거, 그리고 내가 살아오면서 겪는 인생의 경험과 과정, 권력, 명예 혹은 내가 남들을 도우려고 하는 이타심 이런 것들이 전반적으로 좀 부족하다 보니까 그 나이에 맞는 인품과 인격이 살짝 가벼워 보이는 경향성이 발현될 수도 있다. 대신 상대적으로 행동력은 좋을 수 있겠죠. 그렇지만 특정한 일간 분들은 치명적인 약점이 될 수도 있거든요.

지금 이 영상을 보고 계신 20, 30대 분들이라면 나이가 들면서 나이에 맞는 인자한 인격을 가지기 위해서 노력해야겠다라는 걸 미리 알아두시고 준비하신다면 근사한 노년을 맞이할 수 있겠죠. 자, 그럼 여러분들이 타고난 일간별로 사주팔자에 수가 없을 때 일어나는 현상들, 그리고 수 기운이 들어올 때 하면 좋은 것들을 미리 말씀드려 보도록 하겠습니다.

여러분들의 대운, 10의 단위로 끊겨 있는 이 수열에서 임, 계, 자, 해라는 글자 혹은 까만색이 몇 살에 있는지 봐 주시면 좋을 것 같고요. 그 밑에 연도라는 것도 알아봐 주시면 좋은데, 사주팔자에 수라는 기운이 강하게 들어오는 시기가 2030년, 31년까지 가야 다시 수 기운이 들어오거든요. 수가 끝난 지가 얼마 안 됐기 때문에 다시 돌아가려면 조금 오래 걸린다. 그래서 오늘은 수가 오기 전에 특별히 하시면 좋은 게 있는 일간 분들도 있거든요. 그분들도 한번 정리해서 말씀드려 보도록 하겠습니다.

첫 번째로 목 일간이 수가 없는 경우. 목 일간에 있어 수라는 것은 본능적으로 내게 필요한 걸 하는 경우, 그리고 그런 경향성을 의미하거든요. 예를 들어서 갑진일주나 갑신일주처럼 운에서 자수라는 기운이 들어올 때에 합을 하게 되는, 그 합의 결과가 수가 만들어지는 일주 같은 경우에는 실력 자체가 확 뛰는 경우가 많습니다. 예술을 하거나 혹은 사업을 하거나 자영업을 하거나 본인만의 전문성을 가지고 있는 학자들, 연구원들 같은 경우에는 이 시기에 괄목할 만한 성장을 이뤄내는 분들이 많고요.

근데 목 일간에게 수라는 것은 내가 나의 전문성을 가지고 타인들에게 인정을 받을 수 있는 내 능력을 뜻하기도 하거든요. 그래서 사주에 수 기운이 들어올 때는 '내가 의도적으로 살아가는 데 필요한 스킬, 역량, 나의 직무적 성취를 위해서 열심히 노력해야 하는 시기구나' 알아두고 어떤 분야의 전문가가 될지, 어떤 능력으로 밥벌이를 할지를 미리 알아두는 게 좋고 수가 들어오는 시기에 열심히 노력하시는 것이 좋습니다.

그리고 성장 과정에 있어서 본인이 외롭게 홀로 성장해야 하는 경향성이 있어요. 나 혼자 열심히 하다 보니까 멘탈이 약해지거나 다른 일간보다 훨씬 슬럼프가 자주 오거나 길게 오는 개연성이 있다라고 볼 수도 있습니다. 그래서 저는 그 사람들에게 가장 필요한 건 '인생은 홀로 살아가야 한다는 독립심, 타인의 도움 없이 홀로 인생을 세울 수 있다는 마인드를 장착하는 게 제일 중요하다'라는 생각이 들었어요.

자, 그러면 수 기운이 들어올 때 활용법은 뭘까? 제가 방금 말씀드렸던 것처럼 공부, 학문적인 성과, 실질적인 역량, 스킬에 대한 퀄리티를 높이는 시기로 활용해 주시는 것이 좋다라고 볼 수 있고요. 생각에만 그치는 게 아니라 실제로 발현시키는 게 제일 중요합니다. 그래서 강제성을 스스로 부여하는 환경을 만들어 주는 것이 좋죠. 예를 들면 학원을 끊어 버리거나 모임을 통해서 아예 의지가 부족해질 때도 몰입할 수 있는 환경을 만들어 주는 것이 중요하다라고 볼 수 있고요.

두 번째는 수 기운이 들어올 때에 목 일간 분들은 연애를 하거나 이성 관계가 발생할 수 있어요. 물론 좋은 경험치이긴 하지만 특히 목의 성장하고자 하는 욕구를 생각했을 때 연애가 베스트 선택지는 아닐 수도 있다라는 거. 제일 중요한 건 여러분들의 전문성을 챙길 건 챙기면서 공양 관계를 가져가시는 것이 중요하다라고 말씀드리고요.

세 번째로 사주에 목과 화가 강한 경우가 있습니다. 이럴 때에는 수의 기운이 언제 들어오는지 체크하고 전문성을 미리 갖춰 주시는 것이 중요해요. 보통 실력을 쌓고 자리를 잡은 후에 성과를 가지고 가는 3단계 프로세스를 많이 가져가는데, 그게 아니라 미리 준비가 되어 있다면은 전문가 포지션을 유지하면서 실력도 함께 쌓을 수 있고 오히려 더 좋은 성과를 낼 수 있다라고 볼 수도 있습니다.

자, 두 번째로 화 일간인데 수가 없는 경우 한번 말씀드려 볼게요. 특정 오행이 없다라는 것은 없는 오행의 상대편에 있는 기운이 상대적으로 강하게 작용할 수 있다라는 뜻도 되거든요. 수의 반대편 카운터파트에 있는 오행은 화입니다. 물론 화 일간인데 화가 약한 분들도 계시겠죠. 그런 분들보다 사주팔자에 화가 강한 분들, 근데 수가 없는 분들 같은 경우에는 오히려 이 화가 더 강하게 활개를 친다고 볼 수도 있어요.

화는 나의 존재감과 세력, 위치, 권력을 남들한테 쇼잉 오프하고 그거를 좀 휘두르려고 하는 경향성이 강해서, 주변 사람들로 하여금 눈살이 조금 찌푸려지게 하거나 사회생활에 긍정적인 영향을 못 발휘하시는 분들이 많다라고 볼 수도 있거든요. 수라는 것은 말과 행동, 언동을 자제하는 기능이 있습니다. 근데 이게 안 된다라는 것은 뭐다? 본인의 명예나 위치를 세련된 방법으로 못 드러낸다라는 걸 의미하죠.

그리고 여성의 경우에는 자녀와 연이 좀 약할 수가 있어요. 왜 그러냐면 화 일간 여성분들 같은 경우에는 자녀는 토를 의미합니다. 토가 식신, 상관이라고 해서 식상이 여성분들에게 자녀를 뜻한다고 제가 요 영상에서 말씀드렸죠. 이 영상 끝나고 한번 봐보시면 좋을 것 같고요. 자녀를 논할 때는 관성도 함께 봐야 되거든요. 근데 이 관성이라는 게 남편을 의미합니다. 여성분들 사주에서 남성을 의미하는 거는 수거든요.

근데 수가 가지고 있는 의미가 뭐죠? 잉태하는 거, 생명을 만드는 힘이라고 말씀을 드렸잖아요. 공교롭게도 여성분들의 입장에서는 수가 남성을 의미하기도 하고 나의 생식 능력 자체를 의미하기도 하다 보니까, 두 가지 의미가 조금 중첩되면서 다른 일간이랑은 조금 다른 특징을 가져간다고 볼 수 있어요. 그래서 사주팔자에 수가 없는 화 일간 여성분들 같은 경우에는 수운이 올 때 임신하는 경우도 많다라고 볼 수도 있고 남성분들도 조금은 해당한다고 볼 수도 있습니다.

그러면 수운이 들어올 때 어떻게 활용하면 좋을까? 첫 번째로 화가 강하기만 한 사주보다는 화와 수가 조화를 이루는 사주가 더욱 풍요하고 번성한 경향성이 있어요. 사주 속의 화의 밸런스와 수의 밸런스가 비등하다면 사회적으로 크게 주목을 받을 수 있는 시기다. 나의 사회적 영향력, 위치가 올라가는 시기라고 볼 수 있고 회사 생활, 정말 정치인, 연예인 할 거 없이 나를 세상에 드러내고 거기에 대한 반응이 크게 오는 시기라고 볼 수 있어요. 예를 들어 연예인 청하 님 같은 경우에는 병자일주라고 해서 화와 수의 밸런스가 비등비등하다고 볼 수 있거든요. 근데 이분이 18년도

20년도에 강하게 활동을 했죠. 주목을 많이 받았단 말이죠. 물론 토의 역할도 있을 수 있지만은 본격적으로 수의 기운이 강해지는 시기라 본다면 내가 사회적으로 널리 알려질 수 있는 이벤트라 볼 수도 있습니다.

두 번째로 나의 사회적인 힘, 권력, 내 주변 사람들을 활용하고자 하는 마음이 커진다 볼 수도 있습니다. 그래서 사주팔자에 수가 없는 분들이 수 기운이 들어오기 전에 미리 하면 좋은 것은 내 주변에 좋은 사람들을 만들어 두는 것이 필요하다. 주변 사람들과 적극적인 협업 혹은 내가 누군가를 관리하거나 사람을 부리는 위치에 올라갈 수 있으니까 처세술, 내 사회성 그리고 미리 운동을 잘 체크해 주시는 것이 필요하다라고 볼 수도 있습니다. 이런 부분들을 위해서 제가 요 긴 영상도 준비했거든요. 긴 영상도 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요.

세 번째로 토 일간인데 수가 없는 경우를 한번 말씀드려 볼게요. 토라는 오행은 기본적으로 자산, 돈을 의미하는 부분이 있고, 수라는 거는 돈을 저장하고 돈을 불리는 것과도 연관이 되어 있거든요. 그래서 사주팔자에 수가 많은 분들은 자산을 잘 불려 나가는 경향성도 있다, 돈에 대해서 굉장히 신중하다 볼 수도 있습니다. 그러다 보니까 토 일간인데 수가 없는 분들 같은 경우에는 수 기운이 들어올 때 자산이 급격하게 늘어나는 경우가 종종 있어요. 내가 평소에는 자산에 관심이 없다 하더라도 이때는 재테크 공부나 돈의 흐름 같은 것들, 부동산, 주식 같은 거 혹은 자기계발, 이렇게 생산적인 부분에 독서를 해 주시거나 경험치를 늘리는 것이 좋다라고 볼 수도 있습니다.

두 번째로 생각이 많아지거나 생각에 묻히는 경우가 종종 있어요. 토의 의미 자체도 생각이 많다, 딥하다는 부분이 있거든요. 사주팔자의 수 역시 그러한 부분이 있습니다. 같은 키워드인 사고와 사고가 연결되다 보니까 사주팔자의 금이 약하다고 한다면은 너무 공상에 빠져서 혹은 망상에 빠져서 내가 현실적인 감각에서 거리감이 생길 수 있다라고 볼 수 있습니다. 근데 또 돈은 벌고 싶어 하다 보니까 현실적인 방법이 아니라 기발한, 혹은 기발하다 못해 그러면 안 되는 방법을 활용해서 돈을 벌려고 하는 경우도 있어요.

세 번째로 가지고 있는 재능, 기질 자체를 성과로 치환하고자 하는, 즉 상업화를 못 하는 경우가 많습니다. 엄청 뭔가를 잘하는 사람들이 많은데 돈 냄새를 못 맡아 가지고 돈으로 치환할 수 있는 기운이 약하다 볼 수 있어요. 그래서 여러분들 주변에 '아, 얘는 이거 참 잘해. 근데 돈 안 되는 것만 해.' 하시는 분들 계시죠? 이런 사람들은 주변에 사람들이 붙어야 되거나 본인이 직접 깨달아야 되거든요. 아는 만큼 보이는 거기 때문에 남들이 어떻게 하는지를 알면 내가 잘 적용할 수 있거든요. 요런 거를 꾸준히 해 주시는 것이 중요하다라고 볼 수도 있습니다.

그러면 수운이 들어올 때 어떻게 하면 좋으냐? 첫 번째로 나의 그릇을 넓히는 방향으로 가져가는 것이 제일 중요하다. 내 그릇에 가득 채우겠다는 과욕은 해가 될 수 있음을 인지해야 합니다. 내 뜻대로 다 할 수 있겠다라는 근거 없는 자신감이 들 때는 굉장히 조심하셔야 합니다. '인생 너무 쉽네?'라고 하는 마인드가 들 수 있는데 주의해야 한다는 거 알아주시면 좋고요.

두 번째로 돈을 버는 거, 불리는 건 모두 다 가능한 시기라는 거를 알면 됩니다. 내 직업 형태에 따라 돈을 많이 벌 수 있는 이벤트가 발생할 수 있어요. 예를 들어 연예인들 같은 경우에는 하는 작품이 대박이 난다든가 혹은 가지고 있는 자산이 상승이라는 이벤트, 직업의 변경이나 이득이 되는 쪽으로 나를 활용하고자 하는 부분이 많아서 사업을 시작하는 사람, 창업하는 사람도 있을 수 있다라고 볼 수 있습니다. 내가 능력이 되고 객관적으로 잘 준비했다면 잘나갈 수 있으나, '내가 뭔가 사업하면 대박 날 것 같다' 요런 게 제일 조심해야 하는 마인드라고 또 말씀드리고 싶어요.

마지막으로 내가 잘하는 것, 잘되고 있는 것을 오래도록 유지할 수 있는 방법을 찾을 수 있는 시기라 볼 수도 있습니다. 지혜로운 분들은 내 삶이 안정화되고요, 인생의 불확실성을 제거하는 시기라 볼 수도 있습니다. 제가 방금 좋은 말, 안 좋은 말 다 말씀드렸는데 좋은 내용만 잘 흡수할 수 있도록 여러분들이 한번 인지해 주시면 좋을 것 같아요.

마지막으로 금 일간이 수가 없는 경우를 말씀드려 보겠습니다. 오행으로 봤을 때 수라는 오행은 금과 서로 상생하면서 윈윈할 수 있는 조합이라 볼 수 있어요. 내가 가지고 있는 실력, 재능을 발휘할 수 있는 무대, 기회, 환경이 주어지는 것이라고 볼 수 있습니다. 전문성이 있다라고 가져가는 것이 금 자체로만 되는 것이 아니라 금을 잘 쓸 수 있게끔 수가 도와주는 거라 볼 수도 있거든요.

그래서 수가 없는 금 일간 분들은 융통성이 조금 떨어질 수 있고요, 자기 고집과 독선이 심할 수 있는데 수운이 들어오면서 사회적인 활동에서 내가 어떤 말과 행동을 해야 하는지 상황별로 파악할 수 있는 센스가 주어집니다. 예를 들어 신해일주가 말도 잘하고 처신을 잘합니다. 금과 수의 협응 관계가 요런 느낌이다 볼 수도 있는 거죠. 그다음에 남녀 모두에게 연애를 하고자 하는 마음이라 볼 수도 있고요, 인생의 유희, 행복이라는 것도 의미하는 의미가 있거든요. 그래서 사주 구성이 안 좋거나 대운이 안 좋은 경우에는 약물, 마약 같은 것과도 연계될 수 있어요.

그러면 수운이 들어올 때 어떻게 하면 좋을까? 첫 번째로 내가 어떤 생각, 가치관에 기대서 사는지 고민해 볼 것. 사주팔자에 수가 없는 금 일간 분들은 융통성이 부족할 수 있습니다. 원리원칙주의자이며 그것이 정답이라고까지 생각하는 사람들이 있고요. 나이가 들수록 넓어져야 되는데 대부분의 사람들은 좁아지고 나만의 세계관에서 멈춰 있는 경우가 많잖아요. 근데 이런 역할을 하게끔 만드는 게 종교인 분들도 계시거든요. 종교라는 것도 자신의 생각을 제한하는 프레임이라 볼 수도 있거든요. 좋다, 나쁘다로 판단할 수는 없지만 세상을 바라볼 때 '오직 이것'이라는 경향성이 좀 있을 수 있습니다.

두 번째로 적극적으로 말과 행동, 그리고 표현 방식에 대해서 자가 피드백이 되는 시기라 볼 수도 있습니다. 말이 강하신 분들 같은 경우에는 내가 말과 행동을 어떻게 돌려서 해야 되는지 스스로 깨우치는 이벤트들이 많거든요. 그래서 수가 들어올 때 적극적으로 내 말과 행동을 객관화하고 세련된 매너로 사회생활하는 데 더 도움이 될 수 있는 방향으로 개발시켜 주시는 것이 좋다라고 볼 수도 있습니다.

세 번째는 정신적으로 만족감이 어느 정도 채워지는 시기라고 볼 수 있어요. 수가 들어올 때 금 일간 분들에게는 행동적으로 여러분들의 인생을 풍족하게 할 수 있는 것들을 좀 해라 하거든요. 이를테면 헬스 혹은 취미 활동, 생활 습관 같은 것들, 내가 평소에 배우고 싶은 것들을 적극적으로 배우면서 내가 원하는 삶에 좀 가까워질 수 있는 노력 같은 것들을 직접적으로 할 수 있다라는 거죠. 인생을 풍족하고 여유롭게 가져갈 수 있는 시기인 만큼 그 방향성으로 나를 활용해 주시면 좋다라고 볼 수도 있습니다.

마지막으로 수가 없는 사주팔자의 개운법에 대해서 한번 말씀을 드려 보도록 할게요. 자, 첫 번째로 나이가 들수록 어떤 일을 하든 실력도 없는데 요란하기만 하면 안 되겠죠? 근데 사주팔자에 수가 없다라는 거는 내가 하는 일에 대해서 전문성이나 경험치에 비례한 능력치가 조금 약할 수 있다라는 것도 있거든요. 적어도 내가 하는 일에 대해 가지고는 어느 정도의 전문성을 강하게 가져가야지 하는 의지를 우선 가져가시는 것이 제일 중요한 마인드이자 개운법이라고 생각을 합니다. 동시에 일을 했을 때 어떤 것을 얻을 수 있고 잃을 수 있는지 득실지도 한번 잘 고려해 주시는 것이 중요하다라고 볼 수도 있습니다.

자, 두 번째는 밤에 뭔가 좀 해 보세요. 특히 창조하시는 분들, 창작하시는 분들 같은 경우에는 밤에 뭔가 했을 때 집중력이 올라가시는 분들이 계시잖아요. 해시와 자시가 특히 밤 중에서도 잘 시간, 하루를 마무리하는 시간대거든요. 그때 여러분들이 좀 사고적인 활동 같은 것들, 특히 영감 같은 게 많이 떠오를 수 있기 때문에 예체능 하시는 분들 혹은 크리에이티브한 일 하시는 분들, 기획하시는 분들 같은 경우에는 오히려 도움이 된다라고 볼 수도 있습니다.

세 번째로 주고받는 이 관계에 대해서 좀 알고 있으면 좋을 것 같아요. 사람 관계에서 주고받을 때 최소한은 내 것을 좀 못 챙길 수 있는 경향성이 있거든요. 이러한 사람들이 '인성 좋다', '아낌없이 주는 나무이다'라는 평을 들을 수 있는데 매번 그러면 호구 되기 십상입니다. 매너 있는 방식으로 내가 내 것을 챙길 수 있도록 그런 기리도 좀 가져가시는 것이 좋고요.

네 번째로 보이지 않는 거라고 했잖아요. 보이지 않는 상대방의 의중, 마음, 심리를 뜻하는 부분도 있거든요. 그래서 상대적으로 사주팔자의 수가 약한 분들이 타인의 의중을 읽는 게 약합니다. 상대방의 말을 곧이곧대로 믿는 경우가 있어요. 근데 한국식 화법 중에는 그렇지 않은 게 많잖아요. "네가 이렇게 얘기했으니까 나 이렇게 했어."라고 하면은 "융통성이 없네." 이렇게 좀 평을 받을 수가 있습니다. 근데 요런 게 사회생활하면서 어느 정도 필요하잖아요. 상대방의 눈치나 의중을 캐치할 수 있는 능력을 가지는 것도 도움이 될 거다 말씀드리고 싶고요.

자, 마지막으로 독서를 하더라도 자기계발, 돈 버는 법 요런 것만 보기보다는 삶 자체에 대한 근본적인 질문 같은 것들, 나만의 세계관을 구축하는 데 시간을 들이면 좋을 것 같아요. 사주팔자에 수가 없는 분들이 단일적인 목표가 제일 중요한 사람들일 수 있거든요. 근데 시간이 지날수록 인생이 공허하고 본질의 방향과 멀어질 수 있는 부분이 있어요. 돈을 버는 것도 중요하고 명예를 가지는 거 여러 가지 다 중요하지만, 가장 좀 근본적인 '왜 사는가?', '내가 당장 내일 죽었을 때 후회하지 않겠는가?' 삶의 근본적인 질문들 있죠. 요런 걸 한번 습관적으로 고려해 주시는 것도 좋지 않을까 싶습니다.

자, 수가 없는 사주팔자의 특징 어떠셨나요? 아까 말씀드렸던 것처럼 수라는 오행이 2024년 이후부터는 한동안 거리가 멀다 보니까 이래서 이렇다라는 정의를 내리고 끝나는 게 아니라 그래서 어떻게 하면 좋은지 말씀을 드리고 싶었어요. 여러분들 삶에 그게 또 도움이 될 거니까요.

그래서 오늘 콘텐츠도 도움이 되셨다면 구독과 알림 설정도 부탁드리고요. 사주팔자에 수가 없는 지인분들도 있을 거예요. 그분들에게도 이 영상을 공유해 주시면 좋을 것 같습니다. 자, 전 도화도르였고요. 다음 시간에도 여러분들 사주팔자를 직접 재밌게 읽을 수 있도록 팁 많이 준비해서 돌아오도록 하겠습니다. 사주팔자에 수 없는 분들도 저랑 같이 파이팅하시죠. 안녕.
