제목: 특정 오행이 없는 사주는 오히려 좋다? 특징 있는 인생의 흐름ㅣ사주에 색깔이 5개가 아닌 경우💡
영상 ID: iB3rIQ1s5cg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=iB3rIQ1s5cg
업로드: 20230905
길이(초): 1025
조회수: 87412
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

사주팔자 만세력 사이트나 애플리케이션에 생년월일을 입력했을 때 사주팔자 여덟 가지 칸에 각각 색깔이 있죠. 초록색, 빨간색, 노란색, 흰색, 까만색. 근데 이 색깔의 개수가 5개가 아니라 4개, 3개, 2개인 분들도 계실 겁니다. 여기에 해당하시는 분들, 즉 사주의 색깔이 5가지가 아니라 그 이하인 경우의 분들을 특정한 오행이 없는 사주라고 봅니다. 생각보다 그런 분들이 많은데 이러한 사주팔자는 좀 특이한 리딩 포인트가 있습니다. 그리고 여러분들이 꼭 알아둬야 평생 동안 삶의 흐름과 내 생에 어떤 개연성이 있는지 잘 파악할 수 있거든요. 제가 오늘 쉽고 재밌게 여러분들이 평생 살아가면서 도움이 될 수 있도록 잘 정리해서 말씀드려 볼게요.

안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 오늘은 앞서 말씀드렸던 것처럼 특정한 오행이 없는 분들의 사주팔자 보는 법 플러스 중요한 리딩 포인트를 말씀드려볼까 합니다. 이 오행 보는 법은 특히 한자를 볼 줄 몰라도 초보자분들도 쉽게 따라 할 수 있고요. 사주팔자가 재밌는 이유 중 하나가 각자 사주팔자에 없는 기운이 있을 거예요. 근데 그 기운이 우리의 특정한 나이대에 들어오기도 합니다. 즉 사주팔자에 없는 나무, 불, 흙, 쇠, 물 5가지 기운이 특정 나이에는 강하게 들어오기도 하거든요. 요거 보는 법, 그리고 이 시기에 여러분들이 알아야 할 것까지 한번 제가 정리를 해 볼게요.

첫 번째, 특정 오행이 없다는 것의 의미. 요거를 네 가지 차원으로 볼 거고요. 두 번째, 없는 오행이 운으로 내 생에 들어올 때 일어나는 일들. 이걸 어떻게 리딩하면 좋은지 꼭 알고 있어야 하는 거 한번 말씀드릴 거고요. 마지막 세 번째로 특정 오행이 없는 사주팔자는 어떻게 풀이하면 좋은지 리딩 방법도 한번 말씀을 드려보도록 하겠습니다.

자, 첫 번째, 특정 오행이 없다는 것의 의미를 먼저 한번 네 가지 차원으로 말씀을 드려볼게요. 첫 번째로 특정 오행이 없다, 사주팔자에 어떤 오행이 없느냐에 따라 가지고 그 사람 혹은 인생의 경향성 같은 것들이 나타나기 마련입니다. 그러면 사주팔자에 없는 것 어떻게 알 수 있느냐. 사주팔자 만세력 사이트 혹은 애플리케이션에 여러분 사주팔자를 입력하시면 여덟 가지 칸이 있죠. 그 칸에 초록색이 없으면 나무의 기운이 없다, 빨간색이 없으면 불의 기운이 없다, 노란색이 없으면 토의 기운이 없다, 흰색이 없으면 금의 기운이 없으며, 까만색이 없으면 수의 기운이 없다라고 볼 수 있습니다.

예를 들어서 사주팔자에 목이 없는 분들은 조금 인생의 감수성이나 감정 표현, 혹은 좀 낭만적인 기질이 부족하다고 볼 수 있고 너무 인생을 살아가는 데 있어서 이성적으로 냉정하게 살아가는 경향성이 있다라고 볼 수도 있고요. 혹은 사주팔자에 토가 없는 분들은 어떠한 일들을 시작할 때 끝을 잘 못 보며 내가 깊은 전문성을 가져가기 조금 힘든 경향성이 있기도 하고요. 동시에 사람이 조금 무게감이 약하다, 이미지가 좀 방방 뜬다라고 볼 수도 있습니다. 요거에 대해서는 제가 목, 화, 토, 금, 수 각각 나눠 가지고 다음 시간부터 좀 더 자세히 말씀드릴 거고요. 오늘은 앞서 말씀드렸던 것처럼 특정 오행이 없는 사주팔자를 어떻게 리딩하는지 전반적인 개념을 한번 말씀드릴 테니까 오늘 영상 보시고 체크하신 다음에 다시 한번 이 영상을 보시면 여러분들 지금 보시는 것보다 조금 더 이해가 잘 되실 거예요. 그래서 아직 구독 안 하신 분들은 구독해 주시고요.

두 번째로 특정 오행이 없다라는 것은 특정 십성이 없다는 뜻과도 동일합니다. 십성이라는 것은 사주팔자 만세력 밑에 보면 한자 밑에 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인, 이 열 가지 글자들이 있을 거예요. 요거는 사주팔자에서 내가 내 인생을 살아가는 데 반드시 필요한 내 삶의 일부 요소들, 나의 능력을 의미하기도 합니다. 예를 들어 사주를 보러 갔는데 "너는 사주팔자에 여자가 없네", 혹은 "너는 사주팔자에 재물이 없네", 또는 "사주팔자에 건강이 없네", 이렇게 말씀하시는 분들 계시죠. 그렇지만 없다고 끝나는 게 아니라 사주팔자가 재밌는 이유는 뭐다? 내가 특정한 나이 때, 특정한 시기 때 사주팔자에 없는 오행이 들어온다. 예를 들어 사주팔자에 목이 없는 사주라고 한다면 사주팔자에 목이 들어오는 시기가 있고 보통 그 시기는 나쁘지 않다, 혹은 승승장구한다고 볼 수도 있습니다.

세 번째로는 육친입니다. 특정 오행이 없다는 것은 특정한 육친이 없다, 즉 내가 인생을 살아가면서 관계, 가까운 지인과의 인연은 약하다고 볼 수도 있습니다. 보통은 아버지, 어머니, 내 윗사람, 군대 아랫사람, 내 배우자 등등으로 발현되기도 합니다. 제가 이 육친이 어떤 관계를 의미하는지 한번 정리해서 말씀을 드려볼게요. 첫 번째로 남자, 여자 모두 편재 혹은 정재라는 글자는 아버지를 뜻합니다. 그리고 남자의 입장에서 편재 혹은 정재는 여성, 즉 아내를 의미하기도 하고요. 두 번째, 편관 혹은 정관이란 글자는 남녀 모두 내 가족을 의미하는 부분도 있고요. 동시에 남자는 내 자녀를 의미하고, 여성은 이성, 즉 남성을 의미하겠죠. 내 남편복을 의미하기도 합니다. 편인 혹은 정인이란 글자는 남녀 모두 어머니, 즉 나를 도와주는 인복을 뜻하고요. 네 번째로 식신, 상관이란 글자는 여성의 입장에서는 자녀를 의미하고 남성의 입장에서는 처가를 뜻하기도 합니다.

비견 혹은 겁재라는 글자는 내 동료, 형제, 주변의 지인, 나랑 같이 일하는 사람들, 동급생이라 볼 수도 있는데 사주팔자의 비견이란 글자는 무조건 일간에 해당해요. 즉 모든 사람은 일간이란 자리에 비견이란 글자를 가지고 있기 때문에 요 칸, 일간을 제외한 나머지 일곱 칸에 비견 혹은 겁재가 없는 분들은 방금 제가 말씀드린 부분에서 인연이 조금 약하다고 볼 수도 있습니다.

마지막으로 네 번째, 건강입니다. 제 채널의 주요 구독자가 2030 여성분들이 많은데 사주팔자는 나이가 들수록 사람의 성격과 기질, 특징, 인생의 흐름도 중요하지만 그것보다도 건강적으로 영향을 많이 주게 됩니다. 근데 특히 목, 화, 토, 금, 수라는 글자는 각각 내 신체를 의미하는 부위가 있어요. 가령 목이라는 글자는 눈, 간, 뼈를 의미하고요. 화라는 글자는 내 심장을 의미합니다. 토라는 글자는 위장, 소화기관을 의미하기도 하고요. 마지막으로 수라는 기운은 내 정신적인 영역, 멘탈리티, 신장, 생식기 영역을 뜻하기도 합니다. 그래서 나이가 들수록 사주팔자에 없는 오행에 해당하는 이 장기 부분과 관련해서 건강적으로 이슈가 발생할 수 있다 볼 수 있는데, 이것도 각각 제가 다음 시간에 자세히 한번 정리해 보도록 할게요.

자, 이렇게 네 가지 개념을 봤으면 중요한 거, 그러면 없고 평생 끝나느냐가 아니죠. 예를 들어 어떤 사람은 내 사주팔자에 없는 오행이 10대 혹은 20대에 들어오는 사람이 있고, 30대 혹은 40대에 들어오는 사람이 있고, 50대, 60대에 들어오는 사람들이 있습니다. 그리고 이 운이 들어올 때 보편적으로는 인생이 조금 순탄하게 풀린다던가 혹은 내가 없는 것에 대해서 관심을 가진다, 내 환경과 인복이 확 달라진다고 볼 수 있는데 요거 자세히 보는 거 한번 말씀을 드려볼게요.

일단 아까 우리가 사주팔자 만세력을 통해서 특정 오행이 없는 걸 확인했죠. 그러면 이 사주팔자 만세력을 봤을 때 여덟 가지 칸 밑에 수열을 보면 10의 단위로 끊겨 있는 수열이 있죠. 예를 들어 15, 25, 35, 45 이런 식으로 끊겨 있는 게 있을 거고요. 그 밑에는 2023, 2024, 2025, 2026처럼 연도가 적혀 있는 수열이 있을 겁니다. 위에 수열을 여러분들이 대운이라고 합니다. 대운은 개개인마다 다른데 여러분들의 인생에서 10년 동안 강하게 작용하는 운을 뜻해요. 그러면 운이라는 거는 목, 화, 토, 금, 수 색깔로 표현이 될 수 있거든요.

예를 들어 이 사주를 한번 볼게요. 이 사주 같은 경우에는 지금 사주팔자에 흰색이 없죠. 그럼 흰색이 없는 건 뭐다? 금의 기운이 없다라고 볼 수도 있습니다. 이 사주팔자의 밑에는 나이를 기준으로 인생이 크게 바뀐다고 볼 수 있는 거예요. 근데 이 사주를 봤을 때 이 사주에 없는 금이라는 기운이 지금 18, 28 요 칸에 흰색이 위에 떠 있죠. 즉 18세부터 37세까지 이 사람에게는 강한 금의 기운이 들어온다고 볼 수도 있습니다. 그러면 이 사주팔자에서 금이 뭘 해당하느냐를 보면 되겠죠. 이 사주팔자에서 금은 편관 혹은 정관이라고 해서 여성의 사주에서 관성은 뭘 의미하느냐, 바로 이성을 뜻합니다. 즉 남자 운을 뜻한다고 볼 수 있어요. 제가 이 사주팔자 리딩은 뒤에서 조금 더 말씀을 드려볼게요.

이런 식으로 여러분들이 사주팔자에 없는 글자가 내 나이 때 몇 살에 오는지, 그리고 그 밑에 줄에 봤을 때는 몇 년도에 오는지를 볼 수 있습니다. 예를 들어 사주팔자에 빨간색이 없는 사주가 있어요. 근데 2026년은 병오라고 해서 지금 붉은색 글자가 꽉 차 있죠. 요거는 뭘 의미하는 거다? 이 사람 사주팔자에서는 이 2026년 동안 사주에 없는 화의 기운이 강하게 들어온다라고 볼 수도 있습니다.

그러면 사주팔자에 없는 특정 오행이 운으로 올 때 어떤 현상이 발현되느냐를 한번 알아보면 좋겠죠. 보통은 사주팔자에 내가 없다라는 거는 그만큼 내가 특정한 십성, 내가 살아가면서 관심이 없는 능력에 관심이 생기는 시기라 볼 수도 있습니다. 그냥 가만히 있는데 생각적으로 '어, 나 갑자기 뭐 해야겠어' 하시는 분들이 계실 수 있고요. 혹은 내 주변 지인들이 '야, 우리 뭐 해볼래?' 타인에게 영향을 받아 가지고 내가 평소에 관심이 없는 것들을 시작할 수 있기도 하며, 혹은 갑자기 환경이 바뀝니다. 내가 살아가는 환경이 바뀌기도 하고 갑자기 내가 하는 일이 바뀌기도 하고 내 주변 지인이 바뀌는 시기라 볼 수도 있어요.

근데 보통은 사주팔자에 없는 오행이 들어오는 시기다 보니까 방금 제가 말씀드렸던 부분들이 내 인생에서 좋은 기폭제로 발현될 수 있다라는 거예요. 즉 인생이 조금 더 풍성해진다는 의미로도 볼 수 있으니까 사주팔자에 없는 색깔이 내가 몇 살 때 들어오는지, 그리고 몇 년도에 들어오는지를 미리 알고 있는 게 중요하고 그거를 어떻게 준비하느냐가 중요하겠죠. 그러려면 기본적으로 사주팔자의 십성이라는 개념을 아셔야 됩니다. 요 다섯 가지 영상 중에서 여러분 사주팔자에 뭐가 없는지 한번 이 영상 보시고 확인해 보신 다음에, 그다음 해요. 상담 한번 봐주세요.

사람마다 좀 다를 수 있습니다. 근데 일단 공통적으로는 사주팔자에 없는 오행이 들어오는 시점, 그 시점보다 나가는 시점에 조금 더 그 오행에 해당하는, 제가 앞서 말씀드렸던 네 가지 개념, 오행의 특징, 십성의 특징, 육친의 특징, 마지막으로 건강의 특징, 특히 나이가 들수록 건강한 부분에서는 조금 부정적으로 발현될 수 있습니다. '운이 치고 나간다'는 말이 있잖아요. 그래서 요렇게 한번 봐주시면 되고 그 바뀌는 정도, 즉 변화의 크기로 봤을 때 세운보다는 대운이 크다라고 볼 수 있는 거예요. 대운은 사람마다 다르거든요. 그러나 세운은 모든 사람들이 똑같이 적용됩니다.

즉 2025년, 2026년, 2027년을 보면 2025년이 을사라는 기운, 2026년이 병오라는 기운, 2027년이 정미라는 기운으로 공통적으로 빨간색이 좀 많죠. 그래서 이 3년 동안은 화라는 기운이 메인으로 들어오는데 요거는 모든 사람에게 똑같이 화라는 기운이 적용되는 거예요. 그러면 사주에 화가 없는 분도 있고 사주팔자에 화가 있는 분도 계시겠죠. 근데 오늘 콘텐츠에 따르면 사주팔자의 화가 없는 분들은 조금 더 이 3년 동안 내가 그러면 어떻게 준비하면 좋을지를 알아두면 좋은 거고, 특히 이 화 운이 나갈 때에는 건강을 조심하면 좋고, 이 화라는 기운 빨간색이 어떤 십성에 해당하는지, 어떤 인간관계에 해당하는지 알고 계신다면 내가 미리 요거를 잘 준비할 수 있다라고 볼 수도 있습니다.

그리고 그 운으로 봤을 때 2026년처럼 위아래 칸이 똑같은 색, 요거를 간여지동이라고 하는데요. 색깔이 같을수록 방금 말씀드렸던 운의 영향력이나 그 운이 들어오면서 내게 일어나는 변화 같은 것들이 크다, 깊다, 진하다라 볼 수도 있는 거예요. 그래서 깔끔하게 정리를 하면 오행이 없을 때 그 오행은 특정한 시기 혹은 내 나이에 올 수 있다, 요거를 두 가지 개념, 대운과 세운이란 개념으로 봤는데 대운은 10년 동안 내게 작용하는 운, 세운은 1년 동안 바뀌는 운이라 볼 수 있고, 세운보다는 대운에서 조금 더 인생의 괄목할 만한 포인트, 내 방향성, 내 지인, 내 환경, 나의 색깔, 나의 가치관 등이 바뀐다라고 볼 수 있습니다. 세운도 동일하긴 하지만 조금 더 큰 영역이 대운보다는 미미하다라고 볼 수 있습니다.

그래서 이 시기를 미리 알아두고 운이 들어올 때는 6개월이나 1년 전에 사주팔자에 없는 오행, 그 오행에 해당하는 십성에 맞는 노력을 해주시는 것이 좋고요. 또 그 운이 나갈 때에는 특히나 그 오행에 해당하는 건강적인 부분에서 조심해 주시면 좋다라고 볼 수 있고 그 오행 운이 들어올 때 뭘 하면 좋은지는 요 다섯 가지 영상을 보시면 됩니다.

자, 이렇게 하는 법까지 말씀드렸고 제가 마지막으로 두 가지 사주팔자를 가지고 왔어요. 일단 첫 번째 사주를 한번 볼게요. 이 사주팔자는 지금 까만색이 눈에 띄게 많죠. 그다음에 노란색이 없습니다. 노란색은 제가 목, 화, 토, 금, 수 중에서 토라고 말씀드렸고 이 사주는 토라는 기운, 즉 흙이라는 기운이 없네요.

첫 번째로 토라는 기운의 오행이 없을 때 어떤 느낌을 줄 수 있다? 사람이 무게감이 조금 없을 수 있다. 사람의 이미지가 신뢰감이 조금 약해 보일 수 있다. 가벼워 보일 수 있는 이미지라 볼 수도 있고, 두 번째로 십성, 자기 사주팔자에서 토는 편관 혹은 정관이라고 합니다. 사주팔자 편관, 정관은 내가 하면 안 되는 일, 내가 해서는 안 되는 일, 혹은 내가 해야 하는 것처럼 내가 조금 괴롭지만 나를 희생하면서 내가 지켜야 할 규율, 법칙, 도리, 사회의 질서를 지키는 힘이기도 하면서 동시에 나의 사회적 활동, 사회성, 내가 집단에서 나를 얼마나 잘 활용하는지 역량이라고 볼 수 있는데, 이러한 부분이 없다 보니까 이 사람은 뭐다? 회사나 조직에서 일을 하는 것이 아니라 프리랜서 혹은 혼자 하는 일에 조금 더 알맞다고 볼 수 있겠죠. 실제로 이 사주가 예체능 쪽에 종사하기도 하고 본인이 프리랜서로 활동하시는 분이거든요.

그다음 육친의 관점에서 보자면 편관 혹은 정관은 남자에게 자녀라고 얘기했죠. 근데 이분은 나이가 아직 30대 초반이긴 하지만 지금 현재로서는 자녀 생각이 없다, 딩크족을 꿈꾸고 계시기도 하고 지금 교제하고 있는 여성분과도 결혼은 하되 자녀는 굳이 출산 계획이 없다고 하셨어요. 마지막으로 네 번째, 토라는 거는 위장과 관련되어 볼 수 있죠. 근데 이분은 좀 만성적으로 어렸을 때부터 소화기관에 문제가 있었다고 하시더라고요. 그래서 술을 많이 먹거나 혹은 가끔씩 스트레스를 받으면 스트레스성 장염 같은 게 심하다고 말씀을 주셨어요. 그다음 이 사주팔자를 봤을 때 지금 관성이라는 글자가 들어오는 게 31세부터 40세까지, 그다음에 51세부터 70세까지 들어오고 마지막으로

91세부터 100세까지 들어오는데, 아무리 100세 시대라고 하지만 91세는 비교적으로 나이가 많은 시기니까 술토라는 글자는 건강적으로 해석할 수 있겠죠. 그래서 이 술토가 나가는 101세에는 특히나 소화기계, 위장, 소장, 췌장 등 관련해서 조심할 필요가 있다고 볼 수 있고요. 사실 건강이라는 게 꼭 90세까지뿐만 아니라 40대 중반부터, 아니면 40대부터도 보시는 것이 좋거든요. 저라면 51세부터 70세까지 요 시기 동안은 특히 건강적인 부분에서 내가 잘 관리해 주시는 것이 필요하다, 어느 부분? 토에 해당하는 기관인 위장, 소장, 췌장처럼 장 기관에서 조금 주의해 주시는 것이 좋다고 볼 수 있고요.

31세부터 40세까지는 이 편관이라는 글자가 들어오죠. 근데 남자 사주팔자에는 이 시기는 자녀라 볼 수도 있기에, 이분이 만약에 결혼을 하신다면 31세부터 40세까지는 그래도 자녀를 볼 수 있는 시기라 볼 수도 있어요. 즉, 내 사주팔자에 없는 오행이 들어오는 시기에는 내가 해당하는 인연과 운이 닿을 수 있다고 볼 수도 있습니다. 또 사회적 관점으로 본다면 이 시기에는 이분이 직장생활을 할 수도 있다고 볼 수 있죠. 실제로 이분이 예체능 쪽에 종사하셔서 20대에는 프리랜서로 일을 하시다가 30대부터는 소속사에 들어가게 되셨어요. 딱 이 관이 들어올 때 사회에 들어가게 된다는 것도 어떻게 보면 좀 맞는 리딩이라고 볼 수도 있겠죠.

자, 두 번째는 을축 일주입니다. 지금 이 사주를 봤을 때 보면 흰색이 없죠. 흰색이라는 거는 금의 기운을 뜻하는데, 그렇다면 첫 번째로 사주팔자에 금이 없는 사람은 어떤 특징이 있느냐? 금이라는 것은 사람의 결단을 의미하거든요. 강단이 있는, 즉 맺고 끊음이 확실하고 내가 뭔가 결단하면 그걸 향해서 미친 듯이 달려갈 수 있는 저력을 뜻하기도 하고, 뭔가 칼 같고 그래서 되게 현실적인 부분으로 많이 발달한 사람이라고 볼 수 있는데 이 사주에는 그러한 개연성이 약하다고 볼 수 있겠고요.

두 번째로 십성의 관점에서 이 사주도 금이라는 기운은 관성에 해당합니다. 그럼 관성이라는 것이 뭐다? 내가 회사에서 일을 하거나 집단에 속해서 일을 하는 것을 뜻하는데, 이 사주 역시 프리랜서로 활동하시는 분이에요. 그러면 여성의 사주팔자에서 관성은 뭐다? 남자를 뜻한다. 그래서 이 사주에는 타고난 남성은 없다고 볼 수 있습니다. 이성 관련해서는 제가 뒤에서 바로 말씀드릴게요.

네 번째로 건강적으로 봤을 때 금은 제가 어떤 걸 의미한다고 말씀드렸죠? 네, 바로 폐, 호흡기라고 말씀드렸거든요. 근데 다행히 이 사주팔자가 담배를 피우거나 그러진 않거든요. 그래서 사주팔자에 금이 없는 분은 특히 담배를 피우면 안 된다고 볼 수도 있는데, 잘한다고 볼 수도 있겠죠. 나이가 들어서도 특히 담배는 좀 조심하셔야 한다. 최근에 코로나도 호흡기 질환이었잖아요. 그래서 이 사주팔자 같은 경우에는 코로나 관리를 좀 특히나 잘했어야 되는 사주팔자라고 볼 수도 있습니다. 근데 물론 안 걸린 사람이 없긴 하지만요.

자, 그러면 이 사주팔자에 금이라는 기운이 언제 들어오느냐를 보면 좋겠죠. 밑에 대운을 보면 18세부터 37세까지 금의 기운이 들어오죠. 신금과 경금이라고 합니다. 그래서 한참 이 시기는 남녀 모두 이성관계, 혹은 연애를 활발하게 할 시기잖아요. 그래서 이 사주 같은 경우에는 이성운이 조금 약할 수 있는데, 그래도 나이대에 맞게 이성운이 들어오기 때문에 조금 더 내가 노력을 하시는 것이 좋다고 볼 수 있고, 이 시기에 내가 이성관을 건강하게 잘 만들어 놓으면 평생 내가 사람 보는 눈을 기르면서 조금 더 좋은 이성을 선택할 수 있는 지혜를 얻을 수도 있겠죠.

그 외에도 78세부터 98세까지 금 기운이 들어오네요. 그러면 적어도 금 기운이 나갈 때는 특히 금에 해당하는 부위, 즉 폐, 호흡기 관련해서 건강을 조심하시는 것이 좋고, 특히 젊은 나이에는 18세부터 37세까지 들어오는 관성에 대해서 편관과 정관이라는 글자를 내가 살아가면서 어떻게 활용할 것인지 거기에 대한 지혜와 경험치를 쌓아 두면 나머지 인생을 조금 더 잘 살아갈 수 있는 역량을 내 스스로 마련할 수 있는 계기가 될 수 있다고 볼 수도 있죠.

그래서 오늘은 예시 사주까지 말씀을 드리면서 특정 사주팔자에 오행이 없을 때 어떻게 보면 좋은지 셀프 리딩 관점에서 한번 말씀을 드렸습니다. 자세한 내용은 도화도르 사이트에서 운영하고 있는 셀프 사주 리딩 클래스 1차, 그리고 2차에서 말씀드렸는데, 특히 2차에서 조금 더 관련된 내용이 많거든요. 거기서 사주팔자를 공부하시고 싶으신 분들은 고정 댓글을 남겨 드릴 테니까 한번 확인해 주시고요.

오늘 영상은 좀 이리저리 실용적으로 여러분들이 직접 사주팔자를 보면서 매칭하면서 보시면 도움이 많이 되실 것 같아요. 살아가면서 요거 알아 두시면 정말 잘 활용할 수 있으니까 다음 시간에는 제가 앞에 말씀드렸던 목, 화, 토, 금, 수 각각 특정 오행이 어떤 게 없느냐에 따라 가지고 구체적으로 리딩하는 방법, 그리고 그 사주팔자의 특징, 중요한 것, 알아야 할 것까지 한번 순서대로 말씀을 드려 보도록 할게요. 사주팔자 직접 혼자 볼 수 있도록 제가 열심히 도와드리도록 하겠습니다. 오늘 영상 도움 되셨다면 구독, 알림 설정 한번 부탁드릴게요. 저는 도화도르였습니다. 안녕.
