제목: 유아인 사주풀이ㅣ예민한 사람, 신약한 사주가 계속 잘 되려면
영상 ID: buyszXEwVao
URL: https://www.youtube.com/watch?v=buyszXEwVao
업로드: 20230721
길이(초): 838
조회수: 72857
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 최근에 마약 사건 때문에 논란이 되고 있는 유아인 님 사주를 보고 제가 든 생각은 의외로 사주팔자에 나 자신이 별로 없다, 직업을 너무 잘 고르셨다, 마지막으로 인복이 정말 많은 사주다라는 생각이 들었습니다. 그리고 왜 23년에 이렇게 문제가 터졌는지까지도 한번 쉽고 재밌게 말씀을 드려볼게요.

평소에 유아인 님 하면 굉장히 소신이 있고 그 소신을 가감 없이 표현하고, 그래서 되게 깨어 있다 이런 평판을 많이 받았잖아요. 저도 그럴 줄 알았는데 정말 놀란 게 사주팔자에 나 자신이 별로 없어요. 그래서 오늘 콘텐츠는 어떤 걸 말씀드릴 거냐. 첫 번째로 내 사주에 맞는 직업 보는 법, 두 번째로 나는 예민한 사람일까 안 예민한 사람일까, 줏대 있는 사람들 특징도 말씀드릴 거고요. 세 번째로 인복이 있는 사람들 특징도 말씀드리려고 합니다. 제가 쉽고 재밌게 한번 말씀드릴 테니까 오늘 도움 되셨다면 구독, 알림 설정도 부탁드리겠습니다.

자, 일단 사주팔자부터 한번 봐야겠죠. 사주팔자는 생년월일 양력, 음력 구분해 주시고 야자시는 적용하지 않고 봅니다. 이때 오늘 특히 봐주시면 좋은 글자는 비견, 겁재, 편인, 정인, 밑에 자오묘유라는 글자, 그리고 내 사주팔자의 여덟 가지 한자들이 어떻게 생겼는지 좀 더 봐주시면 좋을 것 같고, 특히 사주팔자 만세력에 천을귀인, 복성귀인, 문곡귀인, 학당귀인처럼 땡땡귀인이 있는 분들이 계실 거예요. 그분들은 오늘 영상 끝까지 봐주시면 어떻게 보는지까지도 한번 말씀드려볼게요.

첫 번째, 이 사주가 배우로서 성공한 이유, 왜 본업 천재인지 그리고 내 사주팔자에서 맞는 직업 보는 법 한번 말씀드려보겠습니다. 자, 이 사주는 직업적으로 배우라는 일을 한 게 너무 잘한 선택이다, 말 그대로 사주에 딱 맞는 천직이다라고 볼 수도 있습니다. 왜 그렇게 생각했는지, 여러분 사주에 그럼 맞는 직업의 형태는 뭔지 한번 쉽게 말씀드려볼게요. 일단 사주에 나랑 잘 맞는 직업, 내가 하면 잘되는 직업을 보려면 여러분들의 사주에 어떤 한자가 있는지, 그리고 어떤 십성이 있는지 보시면 되는데요.

첫 번째, 우리 한자로 우선 보자고요. 사주는 총 열두 마리 동물이 있는데, 월지라는 칸에 이 한자, 이 유(酉)라는 글자는 닭을 의미해요. 자오묘유라는 이 네 가지 글자 중에 하나라도 있으면 도화살 사주다라고 볼 수 있는데, 도화살은 글자마다 발현되는 매력이 다르고 활용법도 다릅니다. 여기에 대해서 제가 이 콘텐츠에서 자세히 풀어놨으니까 궁금하신 분들은 확인해 주시고요. 중요한 게 뭐냐면 사주는 시대상을 반영하는 학문이거든요. 현대 사회는 SNS와 플랫폼이 발달하게 됐잖아요. 이 지점에서 제가 직접 확인한 요즘 도화살의 활용법을 말씀드리자면, 내가 어떤 직군이든 직무이든 사주팔자에 도화살이 있는 분들, 자오묘유라는 글자가 있는 분들은 내 전문성만 잘 확보된다면 사주의 도화살에 해당하는 이 글자를 앞세워서 내가 유명해질 수도 있다라고 볼 수 있습니다.

예를 들어 본업으로 유명해지신 분들이 있잖아요. 요리라는 재료로 유명해지신 백종원 님, 백종원 님의 사주 보면 오(午)라는 글자가 사주에 있죠. 그다음에 응급실 의사로 유명하신 이국종 님 역시 사주팔자에 묘(卯)라는 글자와 유(酉)라는 글자가 있습니다. 근데 이 자오묘유라는 글자가 월지라는 칸에 있으면 더 강하게 내가 직업적으로 활용할 수 있다라고 볼 수 있어요. 즉, 자오묘유가 월지인 사람들은 직업적으로 내가 타인 앞에 서서 내 얼굴을 드러내면서 하는 일, 혹은 나의 예체능적 기질을 가지고 다른 사람들한테 관심이나 매력을 발산할 수 있는 직업과 잘 어울린다 볼 수 있고, 보통은 배우, 연예인, 아이돌, 인플루언서, 유튜버 등등 내 얼굴을 내놓고 하는 일들이 잘 맞다라고 볼 수 있고, 내가 어떤 분야의 일을 하든 그 전문적 영역을 살려서 유명인이라는 타이틀까지 가져갈 수 있다는 거예요.

그다음에 자오묘유가 없는 분들 같은 경우에는 그러면 어떻게 직업을 맞는 걸 볼까. 유아인 님 사주팔자 보면 이 유금(酉金)이라는 글자 밑에 편인이라는 글자 보이시죠? 십성은 사주팔자에서 우리가 평생 가지고 가야 하는 삶의 요소라고 볼 수 있어요. 우리가 살아가려면 돈, 명예, 건강, 공부, 이성 등등 이런 요소들이 이루어져 삶을 구성한다 볼 수 있잖아요. 이 중에 편인은 어떤 걸 의미하느냐. 나의 전문성, 전문 분야, 특정 분야의 천재성, 예술성이라고 볼 수도 있습니다.

자, 그럼 이 사주를 본다면 이 월지라는 자리에 자오묘유에 해당하는 도화살을 가지고 있고, 이 도화살이 편인에 해당한다, 그러면은 두 가지 의미를 잘 살려서 어떤 직업을 할 수 있을까요? 내가 나만의 전문성, 예술성을 살려서 타인들에게 나의 매력을 어필하고 내가 본업으로서 내 능력을 인정받는 일이라고 했을 때, 유아인 님이 연기를 정말 잘하시잖아요. 그리고 그 연기를 본 사람들로 하여금 유아인 님 매력이 강하게 어필되잖아요. 그래서 내 사주에 맞는 일을 고를 때는 이 월지라는 자리에 어떤 한자가 있는지, 그 한자마다 가지고 있는 특징이 있습니다. 그 특징을 확인해 주시고 그 밑에 있는 십성이 무엇인지도 한번 고려해 보시면 좋은데, 자, 지금부터는 여러분들 월지에 어떤 십성이 있을 때 직업적으로 잘 활용하시는지를 정리해서 말씀드려볼게요.

자, 월지라는 자리에 비견 혹은 겁재라는 글자가 있는 분들은 특히 체육 쪽이 잘 어울린다 볼 수 있고요. 두 번째로 월지라는 자리에 식신, 상관이라는 글자가 있는 분들은 예체능, 그중에서도 음악과 미술, 그다음에 교육, 생산, 식음료, 크리에이티브한 일들, 무에서 유를 창조해 내는 일이 잘 맞다 볼 수도 있습니다. 세 번째로 월지라는 자리에 편재 혹은 정재라는 글자가 있는 분들, 돈과 관련된 은행, 금융, 회계, 세무, 재테크, 돈을 불리는 일과 관련돼 있다라고 볼 수 있고, 네 번째로 월지라는 자리에 편관, 정관이라는 글자가 있는 분들, 군인, 검찰, 경찰, 공무직, 행정직과도 잘 어울린다 볼 수 있으며, 특히 편관 같은 경우에는 사업가 기질이 조금 있다라고 볼 수도 있습니다. 반면에 정관이란 글자는 직장을 다니면서 본인의 가치를 올리는 데 특화되어 있는 사람이라 볼 수도 있고요. 마지막으로 월지라는 자리에 편인과 정인이라는 글자가 있는 분들은 전문직, 예를 들면 시험을 봐야 하는 사 자 직업, 혹은 예술 쪽, 교육과 철학, 종교, 투자가, 그런 데 일을 하시면 잘 풀린다라고 볼 수도 있습니다.

두 번째, 사주팔자에서 나라는 존재 보는 법, 예민한 사주팔자의 특징 플러스 음기와 양기 중에 뭐가 강한지 보는 법 말씀드려볼게요. 사주팔자에서 나 자신을 의미하는 글자는 비견 혹은 겁재라고 합니다. 여러분들 사주팔자를 봤을 때 비견과 겁재라는 글자가 많은 분들은 그만큼 사주팔자에 내가 많이 들어가 있다라고 볼 수 있고, 이러한 분들의 특징이 내가 내키지 않는 것은 안 한다, 내 인생에서 가장 중요한 것은 나의 행복이다, 그래서 나는 내가 꽂히는 걸 열심히 한다라고 볼 수도 있습니다. 그래서 이러한 분들이 성공하려면 사주팔자에 맞는 부분, 내가 하면 유리한 부분들이 명확하게 있는데 그러한 것에 꽂히면 대부분 잘 풀린다 볼 수 있어요.

그런데 이 사주팔자는 비견, 겁재라는 글자가 지금 한 글자밖에 없죠. 근데 이 일간이란 칸은 누구나 비견에 해당합니다. 이 사주는 나라는 글자가 일간밖에 없다라는 것은 내가 내 인생에 가지는 주관, 이런 것들이 강한 것보다는 주변 사람들의 영향을 많이 받는다고 볼 수도 있어요. 기개 자체가 강한 사주는 절대 아닙니다. 근데 이러한 기질이 사주팔자의 음과 양 중에 뭐가 많냐에 따라서 좀 달라질 수 있거든요. 왜, 여러분들 음기, 양기 이런 말씀 하시잖아요? 요거 보는 법도 한번 말씀을 드릴 건데, 사주팔자에서 을, 정, 기, 신, 계라는 글자는 음의 기운이 강하고요. 그리고 밑에 자, 오, 묘, 유, 축, 미, 이 여섯 가지 글자도 음의 기운이 강합니다.

반대로 갑, 병, 무, 경, 임, 이 다섯 글자는 양의 기운이 강하다 볼 수 있고, 인, 신, 사, 해, 진, 술, 이 여섯 가지 글자도 양의 기운이 강하다라고 볼 수 있습니다. 나는 음이 강할까 양이 강할까를 볼 때는 중간에 있는 네 칸을 보시는 것이 좋습니다. 유아인 님 사주팔자 같은 경우에는 이 네 칸이 전부 음이니까 사실은 음이 강하다라고 볼 수 있고, 왼쪽에서 두 번째 세로줄인 일주가 양인지 음인지를 구분해서 봐주시는 것이 조금 더 유효하다 볼 수 있어요. 어떤 분들은 일주에는 음, 월주에는 양, 이렇게 해당하시는 분들이 계실 텐데 이런 경우에는 조금 더 일주를 중심으로 봐주시는 것이 유효합니다.

자, 지금 이 사주를 봤을 때 유아인 님 사주팔자에서 양을 뜻하는 글자는 없고 음을 뜻하는 글자는 여기 네 칸입니다. 이 네 칸은 사주팔자에서 가장 중요하고 메인이 되는 칸이라 볼 수도 있어요. 특히 이 일주를 뜻하는 이 왼쪽에서 두 번째 줄은 나 자신을 뜻하는데, 이 자리에 해당하는 계(癸)라는 글자도 음에 해당합니다. 즉, 사주팔자에 음이 조금 더 강한 사주인데 나의 기질이 약하다 보니까 이러한 사주는 적당한 수준의 자의식이 아니라 너무 과하거나 없어서 문제가 생길 수 있다라고 볼 수 있어요. 그리고 꿀팁, 음양은 좋고 나쁨의 개념이 절대 아니에요. 보통 우리가 선입견으로 도와주는 사람이 많다라고 볼 수도 있습니다.

요게 정인과 편인의 기본적인 속성인데, 즉 유아인 사주팔자를 보면 이 편인이 위치한 글자가 월지라는 칸, 내가 직업적으로도 다른 사람들한테 많이 도움받을 수 있는 사주 구조, 내가 본업을 잘했을 때 다른 사람이 호감을 가질 수 있는 경향성을 가지고 있는 글자, 인성이 있다. 그래서 제가 이런 것 때문에 이 사주가 진짜 인복도 많고 직업적으로 배우를 잘 골랐다고 하는 것도 이런 부분이 있거든요. 근데 편인과 정인은 가장 후천적인 복이기 때문에 내가 아무리 인성이 많다 하더라도 내가 이것만 믿고 너무 인간관계에서 인색하거나 이기적으로 굴거나 받는 데만 익숙하고 주지 못한다면, 사실 그러한 사람 주변에 사람이 누가 남아 있을까요? 그래서 사주팔자에 편인과 정인이 있는 분들은 내가 타고난 인복을 조금 더 잘 발현시키기 위해서 어떻게 해야 할까, 나는 어떻게 부족한지 한번 체크해 주시는 것도 중요합니다.

두 번째로 귀인이라는 개념 말씀드릴 거예요. 여러분들 사주를 보면 뭐 천을귀인, 복성귀인, 태극귀인 여러 가지가 많죠. 그중에서도 천을귀인이라는 게 사주팔자에서는 가장 좋은 살이라고 해서 길살이라고 얘기합니다. 천을귀인 중에서 특히 제가 경험해 봤을 때 정유일주, 정해일주, 계사일주, 계묘일주, 이 네 가지 글자가 왼쪽에서 두 번째 칸인 일주에 있는 분들, 혹은 하나라도 있는 분들 같은 경우에는 굉장히 귀인 영향을 많이 받는다고 볼 수도 있습니다. 그래서 지금 유아인 사주를 보면 이 월지라는 자리, 직업이라는 자리에 인복을 의미하는 글자가 들어가 있고, 공교한 게 뭐냐면 이 오른쪽에서 두 번째 줄은 20살부터 30대 후반까지를 의미하거든요. 이 사주에서는 20세부터 40대 후반까지는 내가 좀 타고난 인복을 많이 활용하는 부분이 있다라고 볼 수 있는데, 이제 시간이 지날수록 이 글자가 가지고 있는 귀인, 인복적인 기운은 조금 떨어진다고 볼 수도 있겠죠.

사주팔자에 귀인이 있는 분들은 정말 다른 사주 개념보다도 조금 유효하게 많이들 공감하시는 분들이 계시더라고요. 그래서 제가 천을귀인 그리고 그 외의 귀인들은 두 가지 콘텐츠에서 말씀을 드렸으니까, 사주팔자 만세력을 봤을 때 해당하는 귀인이 있는 분들은 이 영상 봐주시고 확인해 보시면 너무 좋을 것 같습니다.

마지막으로 이 사주가 왜 올해 터졌는지, 그리고 마약과 관련된 부분은 제가 짧게 한번 말씀드려볼게요. 우리가 흔히 좋다 안 좋다라는 걸 볼 때는 이 자리를 봅니다. 여러분들이 타고난 동물은 여러분들의 타고난 해가 아니라 내가 타고난 일의 동물을 봐야 되는데, 요게 일지라는 의미예요. 지금 이 사주는 미(未)라는 글자가 있는데, 이 미라는 글자는 양을 뜻합니다. 근데 이 양을 뜻하는 글자를 가진 사람들이 보편적으로 2020년부터 21, 22, 23이 조금 좋지는 않아요. 특히 21년부터 강하게 흔들린다 볼 수 있는데, 운이 이렇게 연속적으로 안 좋은 시기에는 문제가 될 수 있는 이슈와 엮이게 됩니다.

근데 중요한 건 운이 안 좋아지는 시기에는 내 판단력이 흐려져서 내가 하면 안 되는 걸 알면서도 '에이, 뭐 어때' 하고 뭉개면서 하시는 경우가 많아요. 특히 유아인 사주는 제가 방금 말씀드렸던 것처럼 나 자신이 별로 없잖아요. 즉, 내가 어떤 거 하면 돼 안 돼 하는 기본적인 관념 자체가 약한 사주인데, 이 사주가 왜 도파민과 관련이 있냐면 이 부분이 인목(寅木)과 유금(酉金)이라는 글자, 두 가지 조합을 귀문관살이라고 합니다. 이 귀문관살이 사주팔자에 있는 분들이 굉장히 예민하고 심리적으로 조금 까탈스럽기도 하고 굉장히 집요한 부분이 있기 때문에, 이걸 직업적으로 잘 푸시면 전문직 하시는 분들이 많아요.

정신적인 에너지를 많이 쏟아야 할 수 있는 직업, 예를 들면 사 자 들어가는 직업이나 남들이 다 할 수 있는 직업이 아니라 조금 특수한 직업을 할 때 특히 이 장점이 잘 발현되어서 직업적으로 성공할 수 있어요. 그래서 사주팔자에 귀문관살이 있는 분들, 가령 바로 양옆에 자수와 유금이 붙어 있는 분들, 축토와 오화가 붙어 있는 분들, 인목과 유금이 붙어 있는 분들, 묘목과 신금이 양옆에 붙어 있는 분들, 진토와 해수가 붙어 있는 분들, 사화와 술토가 붙어 있는 분들은 전문직 쪽도 잘 어울린다 볼 수 있고, 본인의 본업 천재이기 때문에 남들보다 능력치를 인정받는 사주다라고 볼 수도 있는데, 문제는 특히 이 인목과 유금 위에 있는 화(火)라는 글자를 보자고요.

인목과 유금 바로 위에 빨간색이라는 글자, 이 빨간색은 불을 뜻하는데, 이 불이 바로 위에 와 있으면 이 사주는 높은 확률로 중독적인 부분에서 상대적으로 자기 제어가 안 된다라고 볼 수도 있습니다. 특히 요 빨간색이 인유 귀문관살 바로 위에 있을 때는 호르몬의 문제가 발생할 수 있어서 스스로를 잘 제어하지 못하고 굉장히 충동적으로 변할 수가 있어요. 근데 문제가 뭐냐면 이 부분을 잡아줄 수 있는 자신의 두터운 줏대가 없기도 하고, 나 자신을 통제할 수 있는 이 글자를 우리는 편관 혹은 정관이라고 하는데, 지금 이 사주팔자에 미토라는 글자가 편관에 해당하거든요. 근데 이 미토라는 글자가 올해 2023년에 계묘년 토끼랑 만나면서 힘을 상대적으로 잃게 됩니다.

그래서 내가 멈추지 못하는 형국으로 간다라고 볼 수도 있어요. 그래서 23년에 이런 이슈가 좀 강하게 터진 것 아닐까 싶습니다. 오늘 유아인 님 사주풀이 어떠셨나요? 사주라는 게 왜 일이 다 터지고 나서 이렇게 얘기하느냐, 미리 얘기하는 거 아니냐 말씀하시는 분들이 많은데, 원래 사주는 숙명이라고 해서 우리가 어떤 일을 할 거다라는 걸 맞추는 신점적인 역할이 아니라 사주팔자에 가지고 있는 장점과 단점, 특징들을 내가 이해하고, 운에 맞게 좋은 거는 잘 살리고 또 운이 나쁠 때는 나쁜 점이 잘 발현되지 않도록 잘 케어하는 데 의미가 있습니다. 내 인생을 조금 더 내실 있고 내공 있게 가져가는 데 필요한

학문이 사주명리의 원래 기능이에요. 그런 점에서 봤을 때 이 사주는 장단점이 너무 명확한데, 장점은 절묘하게 맞아떨어진 배우라는 직업, 단점은 충동성을 잘 제어하지 못하는 기질, 그리고 최근에 나빴던 3년 운입니다. 

그런 점에서 이 사주팔자를 가지고 온 이유는 완벽한 사주는 없다라는 것, 누구나 인생에 장점이 있고 단점이 있으니까 겸손하게 장점을 잘 살리고 단점은 최대한 커버해서 좋은 시기에 유리하게 인생을 살아가는 전략을 스스로 세우는 게 제일 중요하다라는 말씀을 드리고 싶었습니다.

여기까지 하고요. 사주팔자에 궁금한 점, 재밌고 쉽게 내가 직접 보고 싶으신 분들은 구독과 알림 설정도 한번 부탁드리겠습니다. 전 더 재밌고 유익한 내용으로 다음 시간에 돌아오겠습니다. 여러분 안녕.
