제목: [사주] 지금부터 4년간 운이 좋게 바뀐다고?ㅣ내 사주에 맞는 대박전략 3가지(일간별 미리 해두세요🔥)
영상 ID: kjXJrjFgzyc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=kjXJrjFgzyc
업로드: 20230707
길이(초): 716
조회수: 122142
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

여러분들의 사주에 따라 지금부터 27년까지 잘되기 위한 전략이 어떤 것이 필요한지, 그리고 그걸 어떻게 보는지 말씀을 드려 볼게요.

도하, 안녕하세요. 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 제가 요즘 채널에서 계속 말씀드리는 거 있죠. 23년 하반기부터 큰 변곡점이 생긴다, 그래서 2018년부터 23년까지 유리했던 사람들보다는 지난 5년이 힘드셨던 분들에게 운기적으로 봤을 때 조금 더 유리한 운이 찾아온다고 볼 수 있습니다. 저는 실제로 내 사주를 열심히 보거든요. 

어떤 걸 보냐면 내 사주팔자에서 유리한 시기가 올 때 내가 미리 뭘 준비해야 될지, 그 방향성을 셀프 리딩으로 한번 읽은 다음에 거기에 맞게 실생활에서 노력을 열심히 하는 편이에요. 그리고 이거는 여러분들이 사주팔자를 보러 가서는 절대 알 수 없는 부분이고, 내가 직접 팔자를 봐야만 알 수 있는 건데 제가 오늘은 조바심이 나더라고요. 5년 동안 힘드셨던 분들이 앞으로 좋은 기회가 오는데, 이 좋은 기회를 그러면 어떻게 활용할지 팔자를 보면 내가 여러 가지를 알 수 있는데 그중에서 어떤 거에 조금 더 주목을 해야 되는지, 어떤 부분으로 보시면 좋을지를 한번 말씀을 드리고 싶어서 준비해 봤습니다.

그래서 오늘은 일간별로 특히 27년까지 주목해야 할 리딩 포인트를 말씀을 드릴 거고, 요거 어떻게 보는지도 간단하게 말씀을 드릴 거예요. 오늘 영상은 여러분들이 지금부터 27년까지 대박 나기 위해서 꼭 사주팔자로 한 번쯤 봤으면 하는 부분들을 짚어드리는 콘텐츠로 생각해 주시면 좋을 것 같습니다. 오늘 내용 도움 되셨다면, 직접 쉽고 재밌게 보고 싶으신 분들은 구독과 알림 설정해 주시면 감사드리겠습니다.

일단 여러분 사주팔자가 어떤 사주팔자인지 알아야 되는데요, 보는 법 먼저 말씀드려 볼게요. 사주팔자 만세력 사이트에 접속하셔서 양력, 음력 구분해 주시고 내 생년월일 입력하신 다음에 야자시 활용하지 않고 봤을 때, 이 칸을 일간이라고 하는데 색깔을 봐주세요. 이 칸에 해당하는 색깔마다 여러분들이 27년까지 특별히 집중해 주시면 좋은 리딩 포인트가 다릅니다. 그래서 오늘은 여기에 대해서 한번 말씀을 드릴 테니까, 내게 필요한 내용들을 한번 체크해 주시면 좋을 것 같아요. 

그러면 내 사주팔자를 봤을 때 내가 27년까지 잘되기 위해서, 지난 5년보다 더 유리하게 들어오는 운을 잘 쓰기 위해서 어떤 게 중요한지를 말씀을 드릴 건데, 첫 번째부터 한번 쉽게 말씀드려 볼게요. 첫 번째로 2018년부터 23년까지 뚜렷한 성과가 없었던 분들은 사주팔자의 키워드 리딩을 하시면 좋습니다.

키워드 리딩이 뭐냐면 각 사주팔자를 봤을 때 그 사람한테 특화된 일이 있어요. 그 사람이 하면 남들보다 더 빨리 도달하는 일, 즉 직무, 업종, 업태가 있다. 그러면 요것들을 어떻게 보느냐. 일단 첫 번째로 여러분 사주팔자에 어떤 색이 제일 많은지를 보시면 좋습니다. 초록색, 빨간색, 노란색, 흰색, 까만색, 5가지 색깔이 사주팔자에 있을 건데요. 이 5가지 색깔 중에서 무슨 색깔이 제일 많고 그 색깔 밑에 해당하는 글자, 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인 등 10가지 중에서 뭐가 제일 많은지 보시면 좋아요. 

이 5가지 색깔로 여러분들이 어떤 일, 어떤 직종, 어떤 부분의 일을 하면 잘되는지 그 종목 같은 거, 직종이나 분야가 나오거든요. 요거에 대해서는 제가 요 콘텐츠 세 개에서 말씀을 드렸으니까 한번 확인해 주시고요. 요즘 시대 자체가 워낙 개인화이다 보니까 직장이 중요한 게 아니라 내가 어떤 일을 하는지, 그 일에 따라가지고 개인이 커리어를 쌓아가는 게 전략적으로도 중요한 시기라고 볼 수 있잖아요. 사주팔자에서 명확하게 각자 사주팔자에 맞는 일들이 있거든요. 요걸 알아보는 걸 키워드 리딩이라고 합니다. 

두 번째로 월지와 일지라는 자리에 해당하는 십성을 보시는 것이 좋습니다. 월지와 일지, 요 두 칸을 의미하는데 이 밑에 칸에 요 10가지 중에서 어떤 글자가 있는지 보시면 좋습니다. 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인, 뭔 말인지 모르겠어요 하시는 분들은 제가 요 콘텐츠에서 자세히 말씀드렸으니까요, 콘텐츠 보시고 이 설명에 해당하는 직업에 잘 맞는 부분을 여러분들이 확인해 주시면 돼요. 

자, 마지막으로 여러분 사주팔자의 일주를 보세요. 개띠, 토끼띠, 뭐 이런 말씀 많이 하잖아요. 근데 사주팔자는 내가 태어난 띠가 아니라 내가 태어난 날을 봅니다. 즉, 왼쪽에서 두 번째 요 글자를 일주라고 하는데, 이 일주는 총 60가지 중에 하나가 오거든요. 이 60가지가 각각 맞는 직업들이 있습니다. 그래서 이 세 가지 차원에서 봤을 때 여기에서 공통적으로 나오는 직업군들이 있을 겁니다. 이 공통적으로 나오는 직업군이 사주팔자에 맞는 핵심 키워드 직무일 가능성이 크다. 

그래서 사주팔자의 키워드에 맞는 일을 하는 게 왜 중요하냐면 운이 좋아질 때 이 일을 하고 있으면 내가 조금 더 좋은 성과들이 오고요, 그다음에 더 성장할 수 있는 기회들을 마련할 수 있고, 더 좋은 거는 내가 이 일에 대해서 전문성을 인정받아서 타인들에게 브랜딩될 수도 있는 공산이 있어요. 그렇기 때문에 초보들이 사주팔자에 맞는 일을 하시는 것이 향후 내게 유리한 운이 올 때 중요한 부분이라 볼 수도 있습니다.

사실 저는 이미 사주팔자의 키워드에 맞는 일을 하고 있어요. 그게 저한테는 교육이기도 하고 콘텐츠를 만드는 일이기도 하고 마케팅, 요 세 가지인데, 이런 식으로 여러분들도 각자 사주팔자에 맞는 키워드가 다 다르기 때문에 이제 본격적으로 운이 유리하게 들어오는 시기다 보니까 내 키워드에 맞는 게 무엇인지를 알아두고 거기에 대해서 조금씩 준비해 나가신다면 여러분들이 지금까지와는 완전 다른 결로 내가 더 잘될 수 있다고 볼 수도 있어요. 꼭 한번 체크해 주세요.

두 번째로 이직이나 진로 변경이 많으신 분들, 혹은 진로 때문에 고민하시는 분들, 이분들은 특히 수 일간, 목 일간, 토 일간, 금 일간 분들, 이 네 가지 일간 분들은 이 부분을 한번 고려해 보시면 좋은데요. 어떤 사람은 직장 생활을 해야 안정적으로 잘 풀리는 사람이 있냐면, 또 어떤 사람은 프리랜서를 해야 잘 풀리시는 분들도 계시고, 어떤 사람은 자영업을 하셔야 잘되는 분들도 계시고 사업, 창업 등등 여러 가지가 있단 말이에요. 근데 아마 이런 걸 고민하시는 분들 같은 경우에는 기본적으로 직장 생활에 대한 회의감, 혹은 내가 하는 일에 대해서 좀 안 맞는가 하는 생각이 들기 때문에 요런 고민을 하실 건데요. 

일단 여기에 대해서는 여러분들이 냉정하게 한번 고려해 보실 필요가 있어요. 내가 이렇게 힘듦을 느끼는 게 일시적으로 운이 안 좋아서 스트레스를 많이 받기 때문에 다 때려치우고 싶은 마음이 들어서 나랑 안 맞다고 느끼는 것인지, 혹은 사주팔자에 정말 없는 글자라서 아무리 노력해도 정이 안 간다, 이 일에 대해서 애정이 안 생긴다 하는 분들이 있을 거예요. 요 두 가지는 나눠서 봐야 됩니다. 전자의 경우에는 시간이 지나면 나아지는 부분이 있기 때문에 좀 존버하시면 된다고 말씀을 드리거든요. 근데 두 번째 같은 경우에는 정말 좀 진지하게 고민하실 필요가 있어요. 

이런 고민 되시는 분들은 이 키워드 리딩 한번 찬찬히 보시고요, 노트에 한번 써보세요. 이런 오행이 많네, 여기에 대한 직업들은 어떤 것들이 있다 쫙 써보시고, 사주팔자에 일지하고 월지, 여기에 해당하는 십성이 뭐였지, 편인에 잘 맞는 직업 써보시고 겁재에 맞는 직업 써보시고, 이런 식으로 쭉 한번 정리해 주시고 나는 어떤 일주지 한번 확인하신 다음에 일주에 맞는 직업을 보시고 노트에 또 써서 이 세 가지 차원에서 공통분모를 캐치하시면 그 일이 높은 확률로 내 사주팔자에 맞는 직업이라 볼 수도 있어요. 

여러분 사주팔자에서 일지와 월지의 밑에 칸을 보세요. 이 밑에 칸에 비견, 겁재, 식신, 상관, 편관, 정관 중에서 하나라도 해당하시는 분들, 혹은 두 개 해당하시는 분들은 제가 지금 말씀드린 내용과 공통적으로 해당할 수 있어요. 내가 하는 일, 내 전문 분야 등등이 달라질 수 있는 공산이 크기 때문에 이번 내용도 한번 잘 들어주세요. 남들보다 잘 적응하기 때문에 이런 분들은 사실 직장 생활을 하든 프리랜서를 하든 상관은 없어요. 

근데 편관, 정관이 아예 없다고 하시면은 이분들은 직장 생활에서 내가 누군가의 지시를 받고 그 말에 복종하면서 일하는 것을 조금은 힘들어할 수 있다, 안 맞아 할 수 있다고 볼 수 있고요. 이런 분들 중에서 특히 비견, 겁재가 많으신 분들 같은 경우에는 요즘 같은 경우에는 인플루언서나 유튜버, BJ처럼 1인 미디어, 혹은 사업, 혹은 창업의 형태로 돈을 버시는 것도 나쁘지는 않습니다. 그 외에 사주팔자에 식신, 상관이 많은 사람 같은 경우에는 프리랜서, 직장 모두 나쁘지 않은데, 이런 분들은 본인 끼로 본인이 벌어 가시는 분들이기 때문에 조금 더 프리랜서에 맞는 포맷이라 볼 수도 있어요.

마지막으로 27년까지 결혼 예정이신 분들, 혹은 자영업자나 프리랜서, 사업하셔서 협업을 하셔야 하는 분들, 배우자든 동업자든 사업 파트너든 사람이 중요해지실 분들은 궁합 리딩을 특히 추천드립니다. 특히 목 일간 분들, 화 일간 분들, 토 일간 분들, 수 일간 분들, 네 가지에서 정말 자세하게 풀어놨어요. 연인, 친구, 가족, 비즈니스 네 가지 부분으로 풀었는데, 너무 전문적이다 보니까 유튜브에 풀기에는 조금 딥하더라고요. 그래서 오늘은 라이트하지만 정확하게 보는 법 말씀드릴게요.

일단 첫 번째로 방금 여러분들이 만세력을 도출해 낸 사주팔자 만세력이 있고, 여러분들이 결혼할 사람, 혹은 비즈니스적으로 엮일 사람, 시간까지 아시면 베스트긴 하지만 생년월일을 아신다면 그 사람 사주팔자를 보세요. 나랑 비교해 보는 거예요. 일단 내 사주팔자에 없는 색깔을 상대방이 많이 가지고 있다, 이 경우에는 기본적으로 부족한 궁합은 아니라고 볼 수도 있습니다. 어떤 분들은 사주팔자를 보면 특정 색깔이 없는 분들이 계세요. 근데 그 없는 것들을 상대방이 가지고 있으면은 그 사람과 엮일수록 그 사람을 통해서 기운을 얻어간다는 측면도 있는데, 그 사람 때문에 거기에 대해서 관심사가 생긴다고 볼 수 있거든요. 

가령 사주팔자에 편재, 정재라는 글자가 없어, 즉 공간감각이나 돈을 벌어야겠다는 생각이 별로 없거나 현실감이 없는 사람인데, 내 사주팔자의 편재와 정재에 해당하는 오행, 즉 색깔이 상대방 사주에 있는 거예요. 그러면 내가 그 사람과의 관계에서 내가 관심이 아예 없었던 돈과 관련된 감각들이 생기기 마련입니다. 그래서 여러분들은 의도적으로 사주팔자에 없는 색깔을 가지고 있는 사람과 조금 친밀하게 지내는 것도 전략적으로 내가 인간관계를 잘 활용하는 방법이 될 수도 있어요. 

근데 궁합이라는 거는 특히나 나랑 지독하게 엮이는 사람일수록, 관계일수록 좀 유효하다고 볼 수 있거든요. 저는 개인적으로 결혼, 혹은 비즈니스 궁합 같은 경우에는 무조건 이러한 부분을 보라고 말씀을 드리고요. 여기에 대한 콘텐츠는 제가 요 콘텐츠에서 말씀을 드렸어요. 정말 자세히 말씀드렸으니까 혹시나 향후 27년까지 결혼, 연애, 그리고 동업 관련해가지고 이슈가 있는 분들은 한번 확인해 주시고 보는 법 익혀주시면 좋고요. 

두 번째로 비교하는 거, 이건 제가 아직 말씀을 안 드렸어요. 바로 다음 시간에 말씀드릴 테니까 아직 구독 안 해주신 분들은 꼭 구독해 주시고요. 일간과 일지 보는 게 궁합적으로 가장 중요하고 기본적인 원리예요. 근데 요거를 보려면 한자랑도 살짝 익숙해져야 되고, 그래서 요거는 다음 시간에 콘텐츠를 따로 떼가지고 한번 자세하게 말씀을 드려볼게요. 

근데 요거 보는 방법이 대충 어떤 거냐면 내 사주팔자의 일간, 상대방 사주팔자의 일간, 내 사주팔자의 일지, 상대방 사주팔자의 일지, 요거를 일대일로 비교합니다. 그래서 요게 좋은 궁합인지 안 좋은 궁합인지 보는 건데, 간략하게 말씀드리면 사주팔자는 12마리 동물의 학문이거든요. 4살 차이는 궁합도 안 본다 그런 말 있잖아요. 요게 일지 칸에 많이 적용이 됩니다. 서로 어떤 동물로 태어났느냐에 따라서 그대로 적용이 돼요. 그러면 안 맞는 궁합은 제가 다음 시간에 한번 각 잡고 말씀드릴 테니까 구독해 주시고 조금만 기다려주세요.

그래서 오늘은 제가 지난 5년 동안 뭔가 좀 아쉬웠던 분들, 난 열심히 하는데 성과가 안 나오셨던 분들 중에서 사주팔자를 어떻게 적극적으로 능동적으로 사용할 수 있을지, 이 부분에 대해서 일간별로 좀 봐주세요라는 내용을 정리해 드렸어요. 물론 재물운, 연애운, 취업운, 이직운, 키워드 리딩, 내가 다 할 수 있으면 좋아요. 그걸 다 하는 것이 제가 온라인 강의하고 있는 도화 시그니처 강의인데, 아직 강의를 안 들으신 분들, 혹은 사주팔자를 공부하시기 힘드신 분들 계시잖아요. 그분들을 위해서 이거는 꼭 알았으면 좋겠다 하는 부분들을 제가 조바심이 나기도 하고 그래서 여러분들께 말씀드린 거거든요. 

이거 꼭 한번 잘 활용해 주셔서 여러분들이 27년까지 이 유리하게 들어오는 운을 내가 직접 만들어간다는 마인드로 노력해 주시면 너무 좋을 것 같습니다. 전 도화도르였고요, 여러분들 잘됐으면 하는 마음으로 준비한 콘텐츠니까 오늘 내용 좋으셨다면 구독과 알림 설정 한번 부탁드릴게요. 저는 다음 콘텐츠에서 조금 더 재밌는 영상으로 돌아오겠습니다.
