제목: 사주 믿는 사람들이 시간이 갈수록 성공하는 4가지 이유(사주팔자 믿어야 하나?)
영상 ID: ePGHKb38KuU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ePGHKb38KuU
업로드: 20230623
길이(초): 636
조회수: 28601
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

저는 제 사주보다 여러분들 사주팔자가 더 좋다고 생각하거든요. 그러니까 내 사주를 여러분들이 직접 본다면 얼마나 더 잘되시겠어요. 저는 제 운을 알잖아요. 제가 거의 2년 동안 연애를 안 하고 있거든요. 그 이유가 22년, 23년이 연애운이 좋지 않아요. 이 연애운이 좋지 않을 때는 내가 아무리 누군가를 진심으로 좋아하고 해도 안 되더라고요.

안녕하세요, 도화도르입니다. 오늘 영상이 좀 다르죠. 오늘은 거의 처음으로 사주팔자 보는 법 말고 제 인생에서 사주팔자를 생각하는 방향, 사주를 내가 직접 보면 어떤 게 좋은지 실제로 어떻게 쓰는지 말씀을 드려보려고 해요. 제가 6월 초에 '놀면 뭐하니' 나갔잖아요. 이경실 님이랑 이미주 님 사주를 거기서 봐드렸는데, 그러고 나서 방송 쪽에서 저랑 많이 컨택이 생기면서 "내 사주는 궁금한데 내가 직접 보는 게 아니라 봐달라"고 하시는 분들이 많더라고요.

그런데 제 유튜브 채널의 궁극적인 목적이 여러분들이 여러분들 사주팔자를 직접 볼 수 있으면 좋겠다는 마음으로, 그렇게 시작한 마음으로 3년 전부터 지금 이 채널을 하고 있는 거거든요. 왜냐하면 제가 사주팔자를 공부해 보니까 초등학교 때부터 대학교까지 지금까지 공부했던 모든 과목 중에 너무너무 좋고 가장 유용하게 잘 쓰고 있는 과목이기 때문에 그렇다고 볼 수 있는데요. 그러면 궁금하시죠. 도화도르는 어떻게 사주팔자를 활용하고 있을까.

첫 번째, 누구보다 내 인생의 경험치가 많은 나 자신이 뭘 해야 될지 평생직업과 잘 맞는 직무를 알 수 있다. 두 번째로 내가 언제 좋아지는지, 언제 나빠지는지 구체적으로 알 수 있고 미리 나에게 오는 기회들을 잘 준비할 수 있다. 결과적으로 성공 확률이 높아지는 거겠죠. 세 번째로 인생에서 제일 어려운 변수인 사람, 궁합을 활용해서 나에게 좋은 사람을 잘 활용할 수 있다. 마지막으로 네 번째, 내가 사주팔자를 볼 수 있으면 내 친한 지인, 가족들에게 피가 되고 살이 되고 뼈가 되는 조언도 해줄 수 있다.

기본적으로 사주 자체가 요즘 굉장히 관심을 받고 있기 때문에 사주를 볼 줄 안다는 것 자체가 내가 가지고 있는 내 매력 자산, 내 콘텐츠를 한층 더 업그레이드시켜 준다고 볼 수 있어요. 내가 언젠가 내 사주팔자를 직접 볼 수 있다면 요렇게 활용하셔라, 진짜 이것만 잘 활용해도 뽕은 뽑는 거다라는 개념으로 한번 이해해 주시면 좋을 것 같아요.

첫 번째, 내가 하면 잘되는 일들이 나와요. 그런데 일들이 직업으로 나오는 건 아니고 어떤 분야의 어떤 직무, 어떤 성격의 일을 하면 잘된다는 게 나와요. 그런데 제가 요즘 많이 느끼는 게 뭐냐면 50대가 되어서라도 계속 일을 해야 되더라고요. 저희가 현실적으로 생각했을 때 회사를 다니시는 분들, 사업하시는 분들 말할 것도 없지만 내가 죽을 때까지 하나의 일만으로 평생 먹고살 수 있을까? 저는 불가능하다고 생각해요. 즉, 정말로 진실로 원잡 시대는 끝났다. 그래서 내가 하나의 직업이 아니라 두 개, 세 개, 네 개, 다섯 개 이 모든 일들을 살면서 거쳐 가야 하는데, 이왕 거쳐 갈 거면 내가 사주팔자에 있는 걸 했을 때 더 좋은 성과가 나올 수 있다고 생각합니다.

그런 것들은 사주마다 다른데 어떻게 보냐면 글자들을 보시면 되거든요. 제가 이거 보는 법 간단하게 말씀드릴 건데, 사주팔자 만세력 사이트 들어가셔서 내 생년월일시 양력 음력 구분해서 썸머타임 적용하지 않고 봐주시면 여덟 가지 칸이 나올 거예요. 거기서 일간이라는 이 칸, 일지라는 칸, 월지라는 칸, 요 세 칸에 해당하는 색깔, 그 색깔에 해당하는 한자들이 있을 거예요. 그다음에 그 한자 밑에 있는 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인 글자 중에 뭐에 해당하는지를 다 보시는 것 자체만으로도 내가 어떤 일을 더 잘할 수 있는지, 내가 어떤 일을 했을 때 빠르게 잘되고 남들보다 좀 더 영향력이 있는지 그거는 정해져 있다고 생각을 해요.

그래서 내가 내 사주팔자를 보면 좋은 게 뭐냐면 내가 전략적으로 어떤 일을 해야겠다는 것을 알 수 있고, 사실 그 일들이 한 가지, 두 가지가 아니라 최소한 다섯 개는 되거든요. 이 지점에서 제가 뭘 생각하냐면 제 채널 구독자분들이 저랑 나이가 비슷한 2030인 분들이 많아요. 그런데 제 강의를 들어주시는 50대 분들도 되게 많거든요. 50대 분들이 다들 공통적으로 말씀하시는 게 "내가 이모작 준비하고 있는데 무슨 일 해야 될지 모르겠어서 힌트를 얻고 싶어서 사주를 공부하게 되었습니다"라고 말해요. 그런데 저라고 해서 그게 다를 바 없을 것 같은 거예요. 저는 그 나이가 돼서도 제가 좋아하는 일, 남들보다 내가 압도적으로 잘하는 일들을 계속할 것 같단 말이죠.

그래서 저는 제가 나이가 40대 후반, 50, 60이 되어서도 저만 할 수 있는 일, 그리고 남들이 감히 범접하지 못하는 저만의 일을 하고 싶어서 그 일을 미리 찾아가는 빌드업의 과정으로 내 사주팔자에 나와 있는 내가 하면 잘되는 일들을 여러 가지 줄을 놓고 그것들을 하나씩 하고 있어요. 저는 여러분들께 라이트하지만 재밌고 쉽게, 그리고 보기 좋게 사주를 교육하는 콘텐츠, 사주 보는 법을 알려드리고 있고 그 이유는 뭐다? 내 사주팔자의 키워드 중에서 교육과 관련된 일을 하면 잘되는 인자가 있기 때문에 그런 거예요.

또 여기서 말씀드리고 싶은 게 저는 제 사주팔자에 마케팅을 잘하는 걸 가지고 있거든요. 그래서 제가 요즘 하고 있는 마케팅이 SEO라고 해요. 예를 들면 여러분들이 구글에 도화살이나 화개살 검색하시면 제 사이트가 맨 위에 뜰 거예요. 이게 SEO라고 하는데 검색엔진 최적화라는 거죠. SEO를 하는 이유는 제가 유튜브에서 사주 관련 콘텐츠를 올리지 않더라도 자연적으로 제 홈페이지로 트래픽이 발생하거든요. 제가 이 SEO를 공부하게 된 이유도 제가 하면 잘되는 요인들에 마케팅도 있었기 때문에 그렇거든요.

실질적으로 제가 2월부터 SEO를 시작했는데 지금 이 표가 제 홈페이지의 트래픽인데, 보시면 2월 2일은 노출이 70, 클릭 수가 20이라고 한다면 6월 16일 같은 경우에는 노출이 5,728, 클릭이 521, 거의 우상향 그래프를 쭉 그리고 있고 클릭 수는 25배 성장했으니까 2,500% 성과를 내고 있다고 볼 수 있겠죠. 온라인 마케팅 하시는 분들은 아시겠지만 이 트래픽은 사실 수익이라고 볼 수 있어요. 저는 사주 콘텐츠만 만드는 게 아니라 제가 가지고 있는 이 파이프라인이 체질적으로 건강해질 수 있게, 탄탄하게 더 두꺼워질 수 있도록 전략을 짜는 일, 그걸 실제로 행하고 공부도 게을리하지 않고 이런 식으로 활용하고 있어요.

성과가 확실한 겁니다. 이런 분야들이 여러분 사주팔자에 분명히 있을 텐데, 그거는 내 사주를 진짜 봐야 알 수 있거든요. 사주를 용하게 보는 그 누가 오더라도 이러한 능력들은 여러분들만큼 잘 잡아낼 수 없어요. 그래서 사주팔자를 봐야 되는 이유는 내가 했을 때 잘되는 일들은 정해져 있고 그거의 뭔지는 내가 제일 잘 알 수 있다, 왜? 내 인생의 데이터베이스는 내가 제일 많이 가지고 있으니까.

두 번째로 저는 제 운을 알잖아요. 그 이유가 22년, 23년이 연애운이 좋지 않아요. 연애운이 좋지 않을 때는 내가 아무리 누군가를 진심으로 좋아하고 해도 안 되더라고요. 그래서 아예 애초에 노력을 안 하는 거예요. 그런데 그 노력을 연애에 쓰는 게 아니라 제가 방금 말씀드렸던 SEO나 기획하는 거, 제 사업 관련된 거, 제 몸값을 높이기 위해서 그 노력까지 다 쓰는 거예요. 이런 식으로 내가 누군가와 깊은 관계를 가지고 가야 하는 시기, 아닌 시기, 아니라면 내가 나에게 조금 더 투자할 시기를 알 수 있고 내가 어떤 식으로 개발해야 하는지 나옵니다. 사주팔자를 공부하면 자기계발이 완성된다고 볼 수 있어요.

그다음에 제가 최근에 '놀면 뭐하니'나 지상파, 종편 이런 데서 많이 촬영을 하고 있는데 그 이유가 뭐냐면 6월이 오월(午月)이거든요. 저는 6월 오화(午火)가 올 때 외부 촬영이 많아요. 그걸 어떻게 아냐면 저는 제 인생에 오화라는 글자가 들어올 때 그런 이벤트가 많았거든요. 제가 유튜브를 처음 시작하고 촬영했던 셀럽들이 누구냐면 선미 님이었어요. 내가 아는 거죠, 내가 오화가 들어올 때 좀 방송과 인연이 될 수 있겠구나. 그 이후로 촬영했던 방송들 대부분이 오화가 들어오는 말의 달, 말의 일이었어요. 그럼 뭐겠어요? 저는 2026년에 오화가 들어오는 말의 해에 이런 이벤트가 있을 수 있겠다는 것을 직관적으로 알 수 있겠죠.

그럼 저는 그때를 위해서 어떤 것을 준비할 수 있을까요? 조금 더 매력적인 사람으로 보이려면 운동도 열심히 할 수 있을 것 같고, 방송에 나가서 얘기할 거리 같은 것들, 스토리텔링 같은 것도 준비할 수 있을 것 같고, 여러 가지로 제가 할 사주팔자의 경향성을 알 수 있단 말이죠. 그리고 사람 때문에 인생이 망가지는 경우를 너무 많이 봤어요. 그러다 보니까 저는 아무나 제 곁에 두지 않거든요. 그 사람이 얼마나 성공했고 얼마나 유명하고는 중요하지 않아요. 나랑 궁합이 맞지 않는 사람, 나랑 기운이 맞지 않는 사람이라면 그 사람 개인의 성취, 성과 이런 거 전혀 중요하지 않더라고요.

같이 있을 때 시너지를 낼 수 있는 사람을 내가 잘 캐치해 내면 결국에는 그 사람과 시간을 오래 보낼수록 서로가 좋아지더라고요. 그런 게 보이다 보니까 저는 특히 사람을 둘 때 내 인생의 큰 대소사를 좌지우지할 수 있는 이벤트가 다른 사람이랑 관련되어 있는 사업, 결혼, 연애, 친구 요런 부분에 대해서는 절대적으로 궁합을 봅니다. 그런데 이 부분은 저는 나이가 들수록 좀 유효한 것 같아요. 왜냐하면 저 사주팔자 처음 공부했을 때는 "저 사람 사주 어떨까, 나랑 맞을까 안 맞을까"를 먼저 봤단 말이죠. 그런데 그런 단계도 물론 중요하지만 그냥 그 사람을 있는 그대로 보는 시기도 필요하고요.

그 다음에 처음 만난 사람인데 그 사람이랑 얘기를 하다 보면 그 사람으로부터 듣는 정보, 외모, 느껴지는 이미지, 풍기는 아우라 그런 것들 있잖아요. 그게 보다 보면 그 사람 사주가 그려진단 말이에요. 그 사주팔자가 그려지면 뭘 알 수 있을까요? 내가 예상한 그 사람 사주가 맞다고 했을 때 그 사람의 운기도 볼 수 있겠죠. "이 사람 언제 이 운 들어왔겠네, 언제 잘되겠네" 이런 것들, 실제로 저는 그렇게까지 보이거든요. 그래서 저는 잘 묻지도 않아요. 궁금한 사람은 물어보죠. 묻고 제가 해줄 말 있으면 얘기해 주는 편입니다.

네 번째, 내가 정말 소중하게 생각하는 사람에게 뼈가 되고 살이 되고 피가 되는 좋은 조언을 해줄 수 있다는 거예요. 실제로 제 클래스를 들으시는 분들 같은 경우에는 내 사주보다 내 자녀 사주를 먼저 보는 분들이 계세요. 또 내 배우자 사주를 먼저 보는 분들이 계세요. 그런 분들 보면은 하나라도 더 챙겨주고 싶어 내 주변 지인들이 잘됐으면 하는 마음으로 사주 공부를 하시는, 그렇게 쓰시는 분들 보면서 언젠가는 진짜 제가 가지고 있는 사주적 지식, 그리고 이 콘텐츠를 만들 수 있는 능력 이런 거를 조금 더 넓고 선한 영향력으로 써야겠다고 생각하게 된 계기이기도 했었습니다.

저는 그래서 하반기부터 본격적으로 다른 사주 관련 IP 사업을 할 거예요. 요거에 대해서는 제가 나중에 한번 라이트하게 풀어드리도록 할게요. 제 인생에서 가장 잘한 선택은 사주팔자를 공부해야겠다고 스스로 용기를 낸 그때의 도르가 정말 잘했다. 거듭 저니까 잘한 게 아니라요, 저는 제 사주보다 여러분들 사주팔자가 더 좋다고 생각을 하거든요. 그러니까 내 사주를 여러분들이 직접 본다면 얼마나 더 잘되시겠어요.

그래서 오늘은 제가 언젠가 꼭 말씀드려야지 했던 콘텐츠를 좋은 계기로 한번 말씀을 드렸습니다. 이게 유튜브 채널의 존재 이유이기도 해요. 제가 사주팔자 유튜버가 되어야겠다는 결심이기도 하고요. 오늘 영상 보시고 진짜 공감하시는 분들, 사주팔자를 이미 보시는 분들 어떻게 활용하고 계신지도 한번 댓글을 남겨주시면 너무 감사드리겠습니다. 저는 도화도르였고요. 다음 영상에 조금 더 재밌는 콘텐츠로 돌아오도록 할게요. 여러분 안녕!
