제목: 사주별 외모, 분위기 특징 총정리 ㅣ 나랑 찰떡인 매력과 스타일은 따로 있습니다(셀프브랜딩)
영상 ID: S--sJwiLI6M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=S--sJwiLI6M
업로드: 20230609
길이(초): 871
조회수: 377060
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

에스파의 카리나, 르세라핌의 김채원, 레드벨벳의 아이린, 아스트로의 차은우, 아이브의 장원영, 배우 박보검. 도대체 사주팔자에 어떤 글자들이 있길래 이렇게 존잘, 존예일까요? 나도 그렇게 매력적인 사람이 될 수 있지 않을까요? 여러분들 사주팔자에도 매력적으로 보일 수 있는 글자들, 오늘은 미남·미녀 그리고 매력 있는 사람들이 가지고 있는 사주팔자 특징을 제가 아는 거 다 한번 정리해 봤습니다. 시원하게 털어 볼게요.

연예인들 보면 다 하나같이 예쁘고 잘생겼죠. 근데 각자 가지고 있는 그 매력, 그 사람만의 아우라는 다 다르잖아요. 근데 요게 사주팔자에 어떤 글자들이 있을 때 어떤 아우라, 어떤 매력이 느껴지더라 하는 공통점이 있습니다. 그래서 오늘은 이걸 정리해 드리려고 해요. 제가 오늘 말씀드린 내용과 내 사주팔자를 비교했을 때 일치하는 부분들이 있다면 내가 그 방향으로 내 매력을 키우면 된다, 그리고 그렇게 했을 때 남들에게 더 매력적으로 다가갈 수 있다, 셀프 브랜딩을 어떻게 드러내고 표현할 것인가까지도 힌트를 얻을 수 있을 거예요. 그리고 오늘 내용 유익하셨다면 구독과 알림 설정도 부탁드리겠습니다.

사주팔자 만세력 사이트 혹은 애플리케이션을 다운받으신 다음에 양력, 음력 구분해서 내 생년월일시를 몰라도 제가 쉽게 한번 말씀드려 볼 테니까 천천히 한번 따라와 주세요.

첫 번째로 사주팔자에 상관, 편관, 편인, 정인 이 네 가지 글자가 있는 분들, 하나씩 설명드려 볼게요. 사주팔자에 상관이 있는 분들의 특징은 본인의 말과 행동이 굉장히 개성 있습니다. 세 번째, 금상관이라는 글자, 금이라는 글자를 생각해 보시면 좋은데 금은 날카롭죠. 그리고 예민합니다. 그래서 표현력까지도 날카롭고 예민하다가, 금이 좀 많은 사람들 특징이 얼굴이 좀 하얗고 타고난 이목구비 자체가 날렵한 느낌도 있습니다. 이국적인 느낌 나는 분도 계시고 요즘 현대 미남·미녀상이랑 좀 맞는 느낌을 가져가긴 하거든요. 이 금상관에 해당하는 연예인분들 중에 정말 존예로 유명한 분들이 계십니다. 바로 레드벨벳의 아이린 님인데요. 상관이라는 글자가 흰색으로 있죠. 그리고 심지어 같은 위치에 있습니다. 각자 그룹에서 비주얼을 담당한다는 측면에서 봤을 때 상관이 금으로 있을 때 이렇게 냉미남, 냉미녀 이런 느낌으로 가져갈 수도 있다고 볼 수 있어요. 그래서 사주팔자에 상관이 있는 분들은 내가 가지고 있는 매력을 어떻게 뾰족하게 드러낼까 한번 고민해 보시고, 과감하게 내 매력을 드러낼 수 있는 시도를 해 보시는 것도 좋습니다.

두 번째로 편인, 정인이 사주팔자에 있는 분들, 특히 일지라는 자리 혹은 월지라는 자리에 있는 경우는 더욱 그렇습니다. 이 편인과 정인은 사주팔자에서는 인성이라고 하는데, 인성의 특징 중 하나가 주변 사람들한테 사랑을 받는다입니다. 근데 기본적으로 내가 남들한테 사랑을 받으려면 내가 이해심이 많고 좀 착하고 내 본분을 다하고 약간 요런 느낌, 그래서 학생분들이라고 한다면 모범생, 부모님 말씀 잘 듣는 착한 아이 느낌 이렇게 가져갈 수도 있는데, 사주팔자에 편인과 정인이 일지 혹은 월지 자리에 있는 분들은 기본적으로 귀염상인 분들이 많습니다. 예를 들어 연예인들 중에 왼쪽 사주는 에스파의 윈터 님, 오른쪽 사주는 황정음 님입니다. 어떤 느낌인지 아시겠죠? 지금 사주를 보면은 밑에 정인이라는 글자를 가지고 있죠. 이런 식으로 지켜주고 싶고 보호하고 싶어, 이런 느낌으로 어필되기도 합니다. 또 참고로 이 자수라는 글자는 도화살에 해당하는데 도화살도 제가 이따 뒤에서 말씀드릴 거거든요. 그래서 사주팔자에 자·오·묘·유라는 글자가 있는 분들은 한번 참고해 주시고요.

세 번째로 편관이라는 글자가 있는 분들, 편관은 보통 사주팔자에서 나를 치는 기운, 극하는 기운이라고 해서 칠살이라고도 불렀습니다. 사주팔자에 편관이라는 글자가 있는 분들은 인생의 고난이 좀 많다는 경향성이 있어요. 다 그런 건 아닙니다. 근데 인생의 고난이 많을수록 이 사람은 정말 찐배기인 사람들이 많다, 인생의 능력자, 경험치도 많고 산전수전 다 겪어서 엄청난 레벨에 도달한 사람, 약간 요런 느낌으로 가져가는데 이 편관 자체가 기본적으로 좀 남성적인 기질, 터프하고 담백하고 카리스마가 있고 의리 있고 인간미 있다, 이런 식으로 가져갈 수도 있어요. 그래서 이 편관과 정말 잘 맞는 기운 사주를 가져왔는데 바로 덱스 님입니다. 지금 20세부터 37세까지 덱스 님의 가장 중심이 되는 기운이라 볼 수 있는데, 덱스 님 이미지를 보면 굉장히 솔직하고 담백하고 카리스마도 있고 사람 자체가 굉장히 진솔한 느낌도 있고 인간미 있는 느낌이잖아요. 그렇죠? 이렇게 일지나 월지에 편관이 있는 사람들은 편관이 사주팔자에 좋은 역할을 한다면 사람 자체가 이 선을 잘 지키고 서로 예의를 좀 중시합니다. 그래서 주변 사람들한테 사회생활 잘한다, 깔끔한 이미지를 가지고 있다는 느낌을 줄 수도 있어요.

그리고 공교롭게 덱스 님이 상관이라는 글자가 두 개가 있잖아요. 상관은 제가 방금 뭐라 그랬죠? 타투라고 말씀드리기는 했죠. 그래서 덱스 님이 참 오묘한 캐릭터인 게 타투하시고 말도 굉장히 잘하시고 세련되고 본인이 본인을 좀 꾸밀 줄 아는 그런 느낌인데 플러스 편관까지 있다 보니까 어울리면서 안 어울리는 그런 매력, 상관과 편관이 좀 대척점인 느낌이긴 하거든요. 물인 것 같은데 기름 같은 매력을 다 가지고 있다는 측면에서 포텐을 터뜨리는 거 아닌가 싶습니다. 제가 1월 달에 재물운이라고 해서 돈 많이 버시는 분들 요 자리에 임수라는 글자가 있는 분들에 대해서 제가 짚어서 말씀드렸거든요. 근데 진짜 덱스 님 이렇게 풀리고 있어서 너무 신기하더라고요. 그리고 최근에 떡상하신 분들이 계십니다. 바로 유튜브 서준맘, SNL의 이수지 님. 혹시 이분들 다 보시고 23년 난 어떨지 궁금하신 분들은 요거 한번 눌러주시고요.

미남·미녀 사주팔자의 특징 두 번째, 사주팔자에 도화살 혹은 홍염살이 있는 분들. 도화살은 보는 방법이 쉽습니다. 여러분들 사주팔자를 봤을 때 이 밑엣줄에 자수라는 글자, 오화라는 글자, 묘목이라는 글자, 유금이라는 글자가 하나라도 있으면 일단 도화살이 있다고 보는데, 특히 일지라는 자리 요 칸에 있을 때 좀 강력하게 발현된다고 볼 수 있고, 두 번째로 일지라는 자리와 연지라는 자리, 일지는 요 자리를 의미하고 연지는 이 자리를 의미하는데 요 자리들이 같은 글자의 도화살인 경우, 가령 자자 이런 식의 경우에도 사주팔자에 도화가 굉장히 강하다고 볼 수 있고 본인의 매력으로 굉장히 크게 성공할 수 있다, 나의 매력을 가지고 대중에게 크게 활용할 수 있는 사주다라고 볼 수도 있습니다.

그럼 어떻게 하면 좋을까? 내 매력을 도화살에 맞게 개발하면 좋거든요. 자·오·묘·유 이 글자마다 특화된 매력이 있습니다. 요거는 제가 요 콘텐츠에서 자세히 풀어놨기 때문에 혹시 사주팔자에 자·오·묘·유가 있는 분들은 이 영상 다 끝나고 한번 봐주시고요. 그다음 넘어가기 전에 도화살은 많을수록 좋은 거 아닌가요 하는데 저는 개인적으로 아니라고 생각합니다. 사주팔자에서는 공통된 진리가 있는데 적당한 것이 좋다, 과유불급이다라는 말이 있어요. 도화살이 너무 강하면 구설도 심하고 나를 시기하는 사람도 많고 나는 별로 관심 없는 이성이 막 꼬이기도 하고 난리가 나고 그러거든요. 적당히 있는 거, 그리고 내가 도화살 특징을 잘 알고 써야 하는 시기, 안 쓰는 시기를 알아두는 것이 중요합니다. 이 모든 내용들은 제가 요 콘텐츠에서 말씀을 드렸으니까 이 영상 끝나고 요거 한번 봐주시면 좋을 것 같아요.

그다음에 홍염살입니다. 일단 홍염살 보는 법 먼저 말씀을 드려볼게요. 일간에 갑목이라는 글자가 있을 경우에는 지지에 오화 혹은 신금이라는 글자가 있는 분들, 이 칸에 을목이라는 글자가 있는 분들은 밑에 오화라는 글자가 있는 분들, 이 칸에 병화라는 글자가 있는 분들은 밑에 인목이라는 글자가 있는 분들, 이 칸에 정화라는 글자가 있는 분들은 밑에 미토라는 글자가 있는 분들, 이 칸에 무토 혹은 기토가 있는 분들은 밑에 진토라는 글자가 있는 분들, 이 칸에 경금이라는 글자가 있는 분들은 밑에 신금 혹은 술토라는 글자가 있는 분들, 이 칸에 신금이라는 글자가 있는 분들은 밑에 유금이라는 글자가 있는 분들, 이 칸에 임수라는 글자가 있는 분들은 자수라는 글자가 있거나 신금이라는 글자가 있는 분들, 마지막으로 계수라는 글자가 이 칸에 있는 분들은 밑에 신금이라는 글자가 있는 분들은 홍염살이 있다고 볼 수도 있습니다.

홍염살은 외적으로 세 가지 특징이 있어요. 첫 번째로 눈웃음, 보조개, 입꼬리 등 사람들한테 호감을 살 만한 외적인 매력이 있다고 볼 수 있고요. 두 번째로 성향 자체가 강아지적인 사회성을 가지고 있다 보니까 호감을 살 경우가 많다는 거죠. 그리고 세 번째로 이 사람들이 가지고 있는 매력을 본인도 잘 알아서 전략적으로 쓰려고 하고, 또 열심히 이 매력을 가꾸려고 하는 사람들이 많아요. 그래서 집에서 막 표정 연습하고 웃는 연습하고 요런 분들은 사주팔자에 홍염살이 있는 분들이 많다. 대표적인 연예인은 누가 있느냐, 바로 SNL의 맑눈광 김아영 님입니다. 홍염살이 매우 강한 사주라고 볼 수 있어요. 사주팔자 보시면 여기 경금이라는 글자 밑에 술토라는 글자가 있죠. 이런 식으로 홍염살이 있다고 볼 수 있고, 또한 배우 박보검 님 사주를 보면 무토라는 글자 밑에 진토라는 글자가 있죠. 요게 홍염살에 해당한다고 볼 수 있습니다. 사주팔자에 홍염살이 있다 하시는 분들은 요 영상 한번 체크해 주셔서 홍염살 조금 더 자세하게 아시고 내 매력 자산으로 키우는 데 활용해 주시면 좋을 것 같아요.

미남·미녀 사주팔자의 특징 세 번째, 임수, 계수, 병화, 신금이라는 글자가 하나라도 있는 분들. 사주팔자를 봤을 때 위엣줄은 천간이라고 하고 밑엣줄은 지지라고 합니다. 이 천간은 내 마음이 향하는 뜻을 나타내기도 하고요, 내가 상대방에게 어떻게 보이느냐를 뜻하기도 합니다. 그래서 외적인 부분이랑도 연결된다고 볼 수 있겠죠. 요즘 특히나 천간에 이 글자들이 있는 분들이 눈에 많이 들어오더라고요. 바로 임수라는 글자, 계수라는 글자, 신금이라는 글자, 병화라는 글자. 임·계·병·신 이 네 글자가 일간에 있는 경우에는 사람들이 조금 매력적으로 어필될 수 있다. 제가 순서대로 한번 말씀을 드려볼게요. 지금부터 말씀드리는 거는 일간이라는 글자에 있을 때 조금 더 유효하다고 볼 수 있고, 양옆에 나란히 있는 경우에도 해당한다고 볼 수 있습니다.

일단 임수라는 글자와 계수라는 글자는 사주팔자의 수를 의미합니다. 이 수라는 건 사람들을 편하게 해주는 매력이 있고 나도 모르게 그 사람한테 비밀을 털어놓게 돼요. 그래서 사람 자체가 같이 있으면 나에게 심리적인 안정감을 주거나 뭔가 홀리는 느낌, 흡입력이 있는 사람들이 많습니다. 특히 임수와 계수는 도화적 기질이 강하다고 볼 수 있어요. 그래서 임수라는 글자나 계수라는 글자가 혼자 있는 것보다도 똑같은 글자가 바로 옆에 있는 걸 병존이라고 하는데 임수병존, 계수병존은 도화가 강하게 발휘된다고 볼 수 있습니다.

그러면 저는 임수 혹은 계수라는 글자를 타고났는데 내 도화가 없나라고 한다면 그것도 아니에요. 이게 사주팔자의 운이라는 개념이 있는데 22년이 임인년입니다. 그리고 23년은 계묘년이에요. 그러면 임수라는 글자로 타고나신 분들 22년에 대도화가 들어왔다고 볼 수 있고, 계수라는 글자로 타고나신 분들은 23년에 대도화가 들어왔다고 볼 수도 있습니다. 그래서 임수와 계수라는 글자를 타고나신 분들은 10년에 한 번씩은 대도화의 시기가 오기 때문에 특히나 내 매력이 증폭되는 시기가 있다고 볼 수 있어요. 그때 보통 이성적으로나 요즘은 특히 대중들에게 많이 발현된다고 볼 수도 있습니다.

그다음에 병화라는 글자는 사주팔자에서 태양을 뜻하죠. 사주팔자에 하나만 있어도 굉장히 밝은 역할을 하거든요. 근데 병화라는 글자가 나란히 있는 경우 본인이 가지고 있는 매력, 외적인 장점이 더 강하게 발현된다고 볼 수도 있습니다. 병화를 가지고 있는 분들이 은근히 대놓고 드러나게 본인이 화려한 걸 좀 좋아하고, 약간 옷 같은 것도 원색 같은 걸 좀 좋아한단 말이에요. 근데 사주팔자에 병화라는 글자가 이렇게 병존이 되어 있는 사람들은 어떻게든 타인의 눈에 들어오기 마련입니다. 보통은 이 두 가지 방식으로 어필이 많이 되는데 외적으로 화려하거나 혹은 강력한 개성으로 어필이 되는 사람들은 기분 좋게 해주는 그런 마성의 매력이 있어요.

그 다음에 천간에 신금이라는 글자가 있는 분들, 천간이 총 10가지 글자가 있는데 그중에서 가장 예쁘다, 가장 잘생겼다고 소문난 글자이기도 합니다. 연예인 중에는 차은우 님이 신금이라는 글자가 여기 있고, 전지현 님 그리고 르세라핌의 김채원 님도 신금 일간이에요. 이 신금을 왜 미남·미녀라고 하냐면, 신금은 외적으로 느껴지는 매력이 다른 일간보다도 특히 날카로운 매력이 있어요. 즉 선명하게 다른 사람들한테 어필된다. 아까 제가 말씀드렸던 임수, 계수, 병화는 화려하거나 은은한 느낌을 준다면 신금은 외모 자체가 주는 느낌, 이미지 전달력이 다른 일간보다도 좀 센 경우가 많아요. 그래서 가장 베스트는 신금이라는 글자 밑에 자·오·묘·유라는 글자가 지지에 있거나 특히 신묘일주분들은 도화살이 매우 강한 글자라고 볼 수 있습니다. 르세라핌의 김채원 님이 이 신묘일주거든요. 그래서 여기서 알 수 있는 건 뭐다? 매력의 특징이 되는 글자들이 중첩되면 중첩될수록 더 남들한테 매력적으로 다가간다고 볼 수 있다.

제가 지금까지 사주를 봐오면서 도화살이 참 강하다 하는 일주를 내가 다시 한번 말씀드려 볼게요. 이 자리에 임자라는 글자를 가지고 있는 분들, 연예인으로는 블랙핑크 제니, 아이브 레이. 그다음에 임오일주분들, 연예인 중에 지금 제일 핫한 장원영 님, 신묘일주분들이 묘목이라는 글자도 도화살 중에서 굉장히 외적으로 어필이 잘 되고 약간 상큼한 매력 있는 사람들이 많거든요. 굉장히 강한 도화를 뜻하기도 합니다. 그래서 연예인으로 보면 하지원 님, 송중기 님, 권은비 님이 있습니다.

그래서 제가 마지막으로 장원영 님 사주팔자를 가지고 왔어요. 장원영 님은 그냥 봐도 진짜 매력적이고 예쁘다라는 말이 나오잖아요. 지금 장원영 님 사주팔자를 봤을 때 기본적으로 위에 임수라는 글자가 있죠. 임수라는 글자는 도화적 기질이 있는데 지금 양옆에 나란히 있다, 요거를 병존이라고 하고 임수라는 글자는 병존이 되었을 때 대도화가 강하게 발현된다고 볼 수 있습니다. 그다음 일지라는 자리, 나 자신을 뜻하는 글자이기 때문에 평생 동안 중요한 역할을 한다고 볼 수 있는데요, 글자에 오화라는 글자가 있죠. 이 오화라는 글자는 도화살에 해당한다고 볼 수 있겠죠. 그다음에 이 신금이라는 글자를 봤을 때 임수 일간에서 신금이라는 글자는 홍염살에 해당한다고 볼 수 있겠죠. 그래서 이 신금이라는 글자가 지금 나란히 있다, 그러면 이 사주는 도화살뿐만 아니라 홍염살도 있다고 볼 수 있겠죠. 플러스 이 편인이라는 글자는 주변 사람들로부터 뭔가 지켜주고 싶고 귀여움을 받는 느낌, 내가 어떻게 하면 사랑을 받을지 아는, 그래서 주변 사람들에게 보호본능을

불러일으키는 매력이 있다, 호감을 가질 만한 귀여움을 가지고 있다고 볼 수도 있습니다. 이 다섯 가지 글자가 정말 절묘하게 다 매력으로 귀결되는 부분이 있습니다.

여러분, 오늘 내용 어떠셨나요? 오늘 미남미녀, 그리고 매력을 말씀드리긴 했지만 글자만으로 외모까지 추리하는 것은 조금 힘들 수 있습니다. 그렇지만 여러분 사주에 오늘 내용과 일치하는 부분이 있다면, 그 방향으로 한번 내 매력을 개발해 보는 것도 도움이 될 수 있습니다. 그렇게 했을 때 남들에게 더 크게 어필되고 소구될 수 있다고 봐주시면 됩니다.

그래서 나 자신을 가꾸고 싶으신 분들, 내 매력을 조금 더 전략적으로 발전시키고 싶으신 분들은 사주에 맞는 매력도 한번 봐주시면 좋겠다는 측면에서 오늘 영상 한번 만들어 봤고요. 저는 다음 시간에 조금 더 재밌는 영상으로 돌아올 테니까요, 오늘 내용이 흥미롭다, 사주를 조금 더 재밌게 직접 보고 싶다 하시는 분들은 구독과 알림 설정도 부탁드리겠습니다. 저는 다음 영상으로 돌아올게요. 안녕!
