제목: 내 MBTI 유형을 안다면 사주는 더 쉽게 볼 수 있어요 ㅣ mbti 덕후를 위한 내 사주 보는 법
영상 ID: OyWMkMM1Rxw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=OyWMkMM1Rxw
업로드: 20230414
길이(초): 942
조회수: 35463
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

MBTI 관심 있는 분들 많으시죠. 사주팔자랑 MBTI는 무슨 차이가 있는지도 궁금하실 건데, 오늘 콘텐츠는 여러분들이 사주팔자를 통해서 MBTI로 보지 못했던 것들 보는 방법을 MBTI와 사주팔자의 차이점으로 한번 풀어볼게요. 내 사주 보는 법, 지금 이 시간에 여러분 사주팔자를 어떻게 보는지도 한번 말씀을 드려볼까 해요. 쉽고 재밌게 한번 제가 말씀드려볼게요.

도하, 안녕하세요. 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 4월 13일 날 방송된 'MBTI vs 사주' 이 콘텐츠의 사주 자문위원으로 가게 되었는데요. 제가 나이가 그렇게 많지는 않거든요. 올해 30살인데 제가 20대 중반부터 사주를 직접 공부를 하고, 그리고 유튜브 콘텐츠를 만들고 있는 크리에이터로서 사주와 MBTI를 관련해서 콘텐츠를 시작하고 싶었어요.

근데 PD님께서 작년 여름쯤에 연락이 와서 이런이러한 기획을 하고 있는데 혹시 촬영할 의사가 있느냐 해서, 기획이 너무 신기한 거예요. 저도 궁금하기도 하고 그래서 흔쾌히 촬영을 진행하게 됐고요. 저는 사주 사이드에서 조금 더 얘기를 하게 되었는데요. 저 외에도 사주 자문위원분이 더 계셨거든요. 근데 얼핏 잡아서 나이가 거의 한 30대 중후반, 저는 그중에서도 좀 어리고 이게 어느 정도냐면 제가 그 실험 참가자 나이대 동년배분들이 많더라고요.

'MBTI vs 사주' 이 콘텐츠 첫 번째 시간으로 간단하게 출연하게 된 배경, MBTI는 알지만 사주팔자는 아직 모르는, 그렇지만 사주팔자를 보고 싶으신 분들에게 MBTI와 사주팔자의 차이점 3가지와 내가 어떻게 보는지까지도 한번 간단하게 말씀을 드려보도록 할게요. 요거 보시면 여러분들도 나의 MBTI 16가지 유형에 이어서 사주팔자도 어떤 흐름으로 가는지 아실 수 있을 거예요.

첫 번째 차이점, MBTI는 16가지, 사주는 60가지 동물. 그러면 나는 무슨 동물일까? 사주라는 의미가 4가지 기둥이란 뜻이거든요. 즉 이 60마리 동물이 한 마리, 두 마리, 세 마리, 네 마리 이렇게 꼬일 수 있습니다. 근데 사주팔자 만세력을 보면 이렇게 세로로 네 줄이 있거든요. 이게 무슨 의미냐, 여러분들이 태어난 그 순간에, 그래서 이미 여러분들이 알고 계신 것처럼 나는 개띠야, 나는 토끼띠야, 호랑이띠야, 뱀띠, 말띠 이렇게 많잖아요. 이렇게 해서 총 12마리 동물이 있습니다. 자축인묘진사오미.

근데 여러분들 중에서 황금돼지띠 혹은 백마띠처럼 이 동물의 색깔을 가지고 있어요. 그래서 총 60가지라는 숫자가 왜 나왔느냐, 내가 12마리 동물이 색깔을 다섯 개씩 가지고 있기 때문에 12 곱하기 5 해서 60이라 볼 수 있습니다. 근데 여러분, 여러분들이 보통 태어난 띠를 많이 보시잖아요. 내가 태어난 띠는 백마띠이기 때문에 내 팔자가 세다 이렇게 보시는데 그게 아니라, 현재 사주 명리학에서는 여러분들이 태어난 띠가 아닌 태어난 날의 동물, 또 그 동물의 색깔을 기준으로 봅니다.

근데 잘 모르죠, 내가 어떤 동물로 태어났는지. 그거는 여러분들의 할머니 댁이나 시골집에 가시면 달력에 동물들이 그려져 있어요. 이게 여러분들이 태어난 날에 해당하는 동물이라 볼 수 있습니다. 제가 오늘 23년 4월 11일 날 이렇게 지금 촬영을 하고 있는데요. 23년 4월 11일에서 11일은 기해라는 동물, 즉 해는 돼지인데 위에 기라는 글자가 노란색이죠. 그래서 노란 돼지의 날에 이 영상을 찍고 있다 볼 수 있고요. 지금 촬영하고 있는 이 시점에 태어난 아기들은 기해, 즉 황금돼지로 태어났다고 볼 수 있는 겁니다.

그래서 여러분들이 띠 말고 내가 태어난 동물이 뭔지 사주팔자 만세력으로 보는 법 한번 말씀드려볼게요. 여러분들이 생년월일을 입력하시고 야자시라는 걸 수용하지 않고요, 음력·양력 구분해서 적어줬을 때 사주팔자 만세력에 보면 한자가 나오죠. 보통 한자가 어려워서 아 하시는 분들이 계신데, 이 한자가 꼴랑 22가지밖에 안 돼요. 여러분도 고3 때 수능 공부하면서 영어 단어 하루 2~30개씩 외우셨잖아요. 아닙니다.

보시면 이 왼쪽에서 두 번째 밑에 글자를 일지라고 하는데, 요게 내가 타고난 동물이라 볼 수 있어요. 근데 이 동물이 총 12가지 동물이 있거든요. 이건 여러분들 이미 아시는 분들 계시겠지만 자축인묘진사오미신유술해라고 하고요. 자는 쥐라는 글자, 축은 소라는 글자, 인은 호랑이라는 글자, 묘는 토끼라는 글자, 진은 용이라는 글자, 사는 뱀이라는 글자, 오는 말이라는 글자, 미는 양이라는 글자, 신은 원숭이라는 글자, 유는 닭이라는 글자, 술은 개라는 글자, 해는 돼지라는 글자를 의미합니다.

왼쪽에서 두 번째 아래 글자, 이 칸에 해당하는 여러분들의 한자를 보시고 내가 무슨 동물인지 파악해 주시고요. 그다음에 그 바로 위에 칸을 보시면 일간이라는 글자가 있습니다. 일간이 사주팔자에서 제일 중요한데 요거에 대한 설명은 제가 여기서 말씀드렸으니까, 콘텐츠 보시고 조금 더 궁금하신 분들은 동영상으로 넘어가시면 되고요. 이 일간은 총 다섯 가지 색깔로 볼 수 있어요. 그게 여러분들의 색깔이라고 보시면 됩니다.

초록색, 빨간색, 노란색, 흰색, 까만색. 그리고 이 초록색은 나무 목을 뜻하고요. 빨간색은 불 화를 뜻하고요. 노란색은 흙 토를 의미하고요. 흰색은 금을 의미하고요. 마지막으로 까만색은 물 수에 해당합니다. 그래서 사주팔자를 보면은 두 가지로 볼 수 있겠죠. 나는 목화토금수 중에서 뭐에 해당하는지, 그리고 내가 해당하는 동물이 어떤 색인지 이 두 가지 유형으로 볼 수 있는 건데, 오늘은 동물에 조금 더 집중해서 볼게요.

이해를 위해서 한번 예를 들어볼게요. 이 자리에 갑자라는 글자가 있습니다. 자라는 것은 제가 쥐라고 말씀드렸죠. 근데 이 위의 글자에 갑이라는 색깔이 초록색이죠. 그럼 이건 뭐다? 초록색 쥐다. 병인일주라는 글자가 있습니다. 인이라는 글자는 호랑이를 뜻하고, 병이라는 글자에 빨간색이 있으니까 붉은 호랑이, 빨간색 호랑이라고 볼 수 있고요. 계묘라는 글자가 있습니다. 일단 묘라는 글자는 토끼라는 글자이죠. 토끼라는 글자 위에 무슨 색이 있다? 까만색이 있다. 그러면 얘는 까만색 토끼라고 볼 수 있습니다. 2023년이 계묘년이라고 하죠. 그래서 2023년이 까만색 토끼의 해입니다.

나중에 여러분들이 아시겠지만 MBTI에서 궁합을 볼 때는 그냥 어떤 유형, 어떤 유형은 안 맞다라고 보잖아요. 근데 사주팔자에서 궁합을 볼 때는 이 동물들끼리를 비교합니다. 그래서 예를 들면 까만색 원숭이랑 붉은색 뱀은 잘 맞다, 혹은 까만색 원숭이와 붉은색 호랑이는 안 맞다, 이런 게 나오거든요. 그래서 요거는 여러분들이 공부를 하시면 아실 수 있는데, 동물로 궁합도 볼 수 있다는 거 또 한번 체크해 주시면 좋을 것 같아요. 궁합 보는 방법은 빠른 시일 내에 올려드릴 테니까 궁금하신 분들은 구독해 주시고 조금만 기다려 주세요.

이렇게 해서 사주팔자에 총 나올 수 있는 경우의 수가 518,400가지예요. 왜냐하면 60 곱하기 12 곱하기 60 곱하기 12라고 볼 수 있는데요. 칸을 봤을 때 내가 태어난 생년월일시거든요. 근데 월 같은 경우에는 여러분들이 아시다시피 1년에 12개월이죠. 그래서 12라 볼 수 있고, 그다음에 시간, 옛날에 여러분 대장금 보셨던 기억나세요? 대장금에서 경연이 있으니 진시까지 모이거라 막 이렇게 얘기하잖아요. 옛날에는 24시간 체계가 아니라 12시간 체계였다, 그래서 12가지라고 보시면 됩니다.

그리고 조금 더 나아가보면 같은 사주팔자를 타고난 비유가 있었잖아요. 요거를 제가 제작진분들께 말씀드렸는데, 같은 사주팔자라는 걸 엄연하게 본다면 나랑 태어난 생년월일시가 같은 사람뿐 아니라 성별도 같아야 합니다. 생년월일시가 같아 가지고 사주가 같은 사람이 있어요. 근데 성별이 서로 다른 남자, 여자야. 그러면은 이게 살아가는 삶의 환경이 좀 달라지게 됩니다. 왜냐하면 우리가 살아가면서 MBTI에는 없지만 사주에는 있는 개념이 있는데, 이걸 운이라고 해요. 무슨 말이냐, 성별이 다르면 사주가 같다 할지라도 운의 순서가 다르다라고 볼 수 있습니다.

그래서 사주팔자가 같다라는 그 말은 정확히 보려면 남녀가 아니라 남남, 여여처럼 성별이 같아야 하고요. 그래서 성별이 같은 분들을 비교했죠. 이 부분은 제가 다음 시간에 조금 더 말씀드려볼게요. 두 번째로 나 자신에 대한 이해, 사주팔자는 나와 내 인생에 대한 이해를 볼 수 있습니다. MBTI는 내가 생각하는 방향, 나의 가치관, 나의 성향 같은 것들, 성격 같은 것들이 나오잖아요. 근데 사주팔자는 그거 플러스해서 여러분들이 삶을 살아가면서 내게 꼭 필요한 존재 같은 것들, 가령 돈, 연애, 이성, 건강, 학업, 취업, 명예, 승진 이런 것처럼 나를 제외한 다른 삶의 요소들과 내가 얼마나 인연이 있는지 보실 수 있고요.

요거를 십성이라고 일컫습니다. 말이 어렵지만 요거를 아시면 여러분들이 쉽게 사주를 볼 수 있어요. 한번 말씀드려 볼게요. 사주팔자 만세력 사이트에 생년월일 넣었을 때 한자는 지금 모르겠지만, 그 위아래 보면은 이런 것들이 있을 거예요. 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인 이렇게 10가지 글자가 있는데, 두 개씩 묶어서 비견·겁재는 비겁, 식신·상관은 식상, 편재·정재는 재성, 편관·정관은 관성, 편인·정인은 인성이라고 일컫습니다.

이 다섯 가지가 여러분들이 인생을 살아가면서 가장 중요한, 내가 살아가는 데 꼭 필요한 요소라고 볼 수 있거든요. 제가 요 개념들을 각각의 콘텐츠들에서 자세히 말씀드렸는데, 간단히 한번 말씀드리면 비견·겁재가 의미하는 것은 나의 자존심, 자아, 나의 중요성, 나라는 사람에 대한 존재감이라 볼 수도 있고요. 식신·상관이라는 것은 내가 에너지를 활용해서 내가 어떠한 것을 만들어내는 행위, 결과물, 아웃풋, 예술적인 재능, 끼라 볼 수도 있고요. 편재·정재라는 재성은 돈, 결과, 성취욕구, 내가 어떤 것들을 가지고 가려고 하는 나의 마음 같은 것들, 남성 사주팔자에서는 여성이라 볼 수 있고요.

편관·정관이라는 것은 내가 견뎌야 하는 것, 질서, 사회성, 사회적 관계, 직장생활이라 볼 수도 있고 여성의 사주에선 남자라 볼 수도 있습니다. 마지막으로 편인·정인인 인성이라는 것은 내가 공부하고 학습하고 내가 뭔가 받아들이는 능력, 그래서 내가 실력을 쌓거나 혹은 내가 다른 사람들한테 인복을 받거나 하는 걸로도 볼 수 있거든요. 그래서 여러분들이 지금 한자는 모르시지만, 사주팔자 만세력 사이트에서 내 사주 검색했을 때 막 뜨잖아요.

비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인 이 10가지 글자 중에서 뭐가 많은지, 뭐가 있는지를 보시고 아, 내가 요거랑 조금 연이 닿을 수 있겠다, 내가 이번 생에 이걸 타고났다라고 보시면 됩니다. 여기에 대한 설명은 제가 이번에 시간이 없으니까 콘텐츠로 정리해 놨거든요. 필요하신 분들은 넘어가셔서 보셔도 좋을 것 같아요. 세 번째로 MBTI는 현재를 보지만 사주팔자는 현재 플러스 미래를 볼 수 있어요. 물론 과거도 볼 수 있습니다.

쉽게 말해서 MBTI는 유형별로 나오잖아요. 근데 요걸 제가 비유를 한번 해 볼게요. 저는 평소에는 INFP인데 사주팔자의 운이라는 개념을 MBTI에 대입시키면, 내가 10살 때부터 20살 때까지는 INFP 운이 들어오고, 20살 때부터 30살까지는 ESTJ 운이 들어오고, 30대부터 40대까지는 ISFP 운이 들어오고, 이런 식으로 사주팔자에는 우리가 살아가면서 특정한 나이대에 들어오는 운이 있습니다. 그 개개인마다 들어오는 운을 대운이라고 해요. 대운이라고 해서 막 좋은 대박 운으로 생각하시는데 그게 아니라, 10년 동안 내 삶에 들어와서 작용하는 운이라 볼 수 있고요.

이 운은 큰 기준으로 봤을 때, 방금 말씀드렸던 비견운, 겁재운, 식신운, 상관운, 편재운, 정재운, 편관운, 정관운, 편인운, 정인운 이렇게 10가지로 나눌 수 있어요. 그러면 제가 방금 말씀드렸던 돈과 관련된 편재·정재 운이 몇 살 때부터 몇 살까지, 이 10년 동안 들어오는 시기에 따라 가지고 사람이 팍팍 바뀌어요. 운이 바뀌는 순간 그 운에 해당하는 것에 내가 관심이 생기고 변화하고 내가 거기에 대해서 파게 되고 디깅하고 내 환경이 갖춰지기 시작합니다.

그래서 10대 때 같은 경우에는 그냥 다 똑같은 교복 입고 학생으로 살아가잖아요. 이제 20살 때부터는 너 대학 가면 하고 싶은 거 다 해 이런 게 있다 보니까, 그때부터 정말 천차만별로 같은 전공을 한 친구들끼리도 서로 어떻게 살아가는지가 다르잖아요. 20살 때부터 특히 운이 강하게 작용한다고 볼 수 있는데, 이 운을 보는 법 제가 말씀드려볼게요. 사주팔자 만세력 밑에 보시면 8가지 글자가 있을 거예요. 8가지 글자에서 여러분들이 지금까지 알 수 있었던 건 뭐다? 일지를 보고 내 동물이 뭔지, 내가 그 동물이 어떤 색깔인지 일간의 색깔을 보고 알 수 있었고요.

그다음에 내 8가지 칸으로 봤을 때 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인 요 중에서 뭐가 많은지, 거기에 대해서 내 인생이 다른 사람들보다 비교적으로 어떤 것과 연이 있는지를 보셨다면, 조금 내려가보면 10의 단위로 끊겨 있는 게 있을 거예요. 요거를 대운이라고 하고 여기 한자가 적혀 있을 건데, 여기 한자 위아래 보면은 제가 방금 말씀드린 십성의 글자가 있을 거예요. 예를 들어 겁재, 상관이 있고, 아니면 편재, 정재가 있을 수 있고 이런 식으로 다를 수 있거든요. 여기에 해당하는 운을 내가 볼 수 있다는 겁니다.

그래서 제가 정리를 할게요. MBTI는 오로지 현재 나에 대한 생각, 사고관, 가치관, 사고의 방향성, 흐름을 알 수 있다라고 한다면, 사주팔자는 내 인생의 과거, 현재, 미래의 흐름까지 알 수 있고 내가 다른 사람보다 타고난 특징, 내 인생의 특별한 모습들을 알 수 있다. 간단하게 말하면 MBTI는 나, 사주는 나와 나의 인생을 볼 수 있고, 조금 더 세밀하게 말하면 사주팔자에서는 내가 타고난 동물을 바탕으로 해서 나의 특징, 내 인생의 특정한 시기에 오는 운 같은 것들도 알 수 있다라고 볼 수 있는 거예요.

여기까지가 제가 생각하는 MBTI와 사주팔자의 가장 큰 차이점이고요. 그러면 MBTI에 관심 있는 여러분들이 사주팔자를 공부하면 어떻게 활용할 수 있느냐? 제가 사주 강의를 하고 있거든요. 사주팔자 수강생분들 보면은 20대, 30대분들이 많으실 것 같지만 40대, 50대, 60대분들도 있거든요. 근데 그분들이 하나같이 입을 모아서 하는 말이, 사주팔자를 일찍 공부했으면 좋았을 텐데라고 합니다. 왜 그러냐면 제가 여러분들께 말씀드렸던 운이라는 개념, 그리고 내게 어떤 기회가 오는 것들은 내가 몇 살 때 어떤 운이 오는지를 알 수 있거든요.

예를 들어 가지고 2022년이 임인년 까만색 호랑이의 해였고, 2023년은 계묘년이라고 해서 까만색 토끼의 해입니다. 근데 이 까만색 토끼의 해는 지금 이 영상을 본 여러분들에게 모두 똑같이 작용하는 게 아니에요. 어떤 사람은 연애운일 수도 있고요, 어떤 사람은 재물운일 수도 있고요, 어떤 사람은 학업운일 수도 있고요, 어떤 사람은 취업운일 수도 있어요. 그리고 그러한 시기의 좋고 나쁨도 함께 볼 수 있어요. 그래서 기본적으로 내가 몇 살에 어떤 기회가 오는지, 어떤 운이 오는지 이거를 알고

있으면 내가 미리미리 그 운을 준비해서 잘 활용할 수 있고, 그렇게 내 운에 맞게 인생을 경영했을 때 내가 좋은 성과를 가져간다고 볼 수 있거든요. 제 개인적 경험도 그래요. 제가 어렸을 때 좀 가정환경이 안 좋아졌던 적이 있는데, 그때 사주를 보면 저희 아버지, 저희 어머니, 저, 저희 누나 사주가 네 명이 다 안 좋아요. 그뿐만 아니라 제 수강생분들도 모두 얘기하거든요. "내가 몇 살 때 무슨 일이 있었는데 이게 이것 때문에 그랬구나"를 인지하면서 '그래서 난 망했다, 내 인생 큰일 났다' 이렇게 끝이 나는 게 아니라요.

사주팔자를 공부하고 나서 운을 바라보는 관점이 다르게 바뀌는 거예요. '23년에는 나에게 무슨 운이 들어왔네, 이 까만색 토끼라는 거는 나에게 재물이네. 그럼 나는 이 재물운을 위해서 어떤 노력을 해야겠다' 이런 식으로, 내가 사주팔자를 공부하고 나면 나에게 들어온 운을 잘 활용하기 위해서 노력을 자연스럽게 하게 되더라고요. 그리고 사주를 보면 좋은 사주도 있고 나쁜 사주도 있는데, 좋은 점은 더 좋게 개발시키고 나쁜 점은 보완하기 위해서 자연스럽게 노력하게 되는 거예요.

사주팔자가 소비되는 방식이 상담이 너무나 오래됐기 때문에, 이 상담에 맞춰 가지고 사람들이 소비하는 문화가 너무 많이 팽배한데요. 기독교에서는 막 귀신 학문이라고 하잖아요. 근데 공부해 보니까 귀신 그런 거 없고요, 정말 나라는 사람과 내 인생이 흘러갈 이벤트들에 대해서 미리 알 수 있고, 우린 누구나 우리 인생에 욕심이 있기 때문에 이 사주팔자를 내가 알고 있다면 나에게 들어오는 기회 같은 것들을 너무 잘 활용할 수 있을 것 같더라고요. 그래서 공부를 했고요, 실제로 그렇게 하고 있습니다.

저는 사람들이 MBTI를 왜 좋아하는가 생각해 보면, 각자 본인이 어떤 사람인지에 대해서 이해하고 싶은 마음이 있고, 그 마음은 내가 내 인생을 잘 살아가고 싶고 사랑하는 마음이 기저에 있다고 생각을 해요. 그런 마음이라면 사주팔자를 공부한다면요, 너무너무 가치관이 달라질 거예요. 그래서 사주라는 게 사주 상담이 아니라 내가 직접 사주를 볼 줄 안다면 얼마나 이 가치가 달라지는지 한번 말씀드리고 싶었어요. 

여러 가지 그런 말들이 있잖아요. "너는 무당 사주다", "너는 도화살이 많다", "화개살이 많아서 안 된다" 이런 말들처럼 여러분들이 사주 상담을 받으러 갔을 때 들었던 말들 있잖아요. 제가 얼마 전에 제 인스타그램에서 질문 남겨 가지고 스토리에 답변을 하는데, 참 말도 안 되는 게 너무 많아요. 그런 게 진짜 아니라고, 그 말 때문에 내 인생을 저열하게 보지 말라고 그런 걸 좀 말씀드리고 싶어서 이번 콘텐츠에 나온 것도 있고요.

사주팔자를 비과학적이고 미신이라고 치부하시는 분들 많으실 텐데, 그런 분들은 사주팔자를 공부해 보지 않으셨기 때문에 그렇게 얘기한 거라고 생각을 해요. 그런 마음을 가지고 공부하신 분들이 모두 사주를 맹신하게끔 되는 건 아니지만, '아, 이 학문이 뭔가 있긴 하구나'라는 거를 느끼시는 분들이 많은 것 같아요. 그래서 사주팔자가 단순히 미신이다, 귀신의 학문이다 이런 게 아니라, 내 인생이 정말 힘들어서 내가 누군가한테 의지하고 싶고 '내가 이렇게 잘 살고 있는가'라는 고민이 될 때, 내가 내 인생에 대한 스스로의 힘을 길러낼 수 있게 도와주는 게 사주팔자라고 생각하거든요.

그래서 오늘 갑자기 제가 열변을 토했는데, 사주팔자와 MBTI는 차이가 있다는 거 그 부분에 대해서 제가 조금 더 말씀을 드리고 싶어서 오늘 콘텐츠를 찍었습니다. 제가 오늘 말씀드린 동물, 운, 그리고 내 사주팔자의 십성 어떤 건지, 요 세 가지는 여러분들이 알아두시면 굉장히 도움 되실 거예요. 사주팔자가 더 궁금하신 분들은 제가 열심히 알려드릴 테니까 구독, 좋아요 한 번 해주시면 감사드리겠습니다. 다음 시간에 더 재밌는 콘텐츠로 돌아올게요.
