제목: 내가 미래에 부자 될 사주라는 걸 알면 그대로 이루어집니다.
영상 ID: Eh3NO6tF9zk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Eh3NO6tF9zk
업로드: 20230407
길이(초): 1279
조회수: 516856
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도아돌이입니다.

자, 오늘은 사람들이 제일 궁금해하는 게 재물운 그리고 연애운이잖아요. 연애운은 제가 요렇게 풀어드렸고 오늘은 재물에 대해서 얘기를 해 볼 건데요. 사실 재물운이 좋은 사주를 유형화해서 이야기하는 것도 물론 의미가 있긴 하겠지만, 결국에는 내가 어떻게 해야 내 사주팔자를 가지고 부자가 될 수 있느냐가 조금 더 저는 건강한 접근이라고 생각을 해요. 그래서 오늘은 제가 두 가지를 말씀드려볼까 합니다.

첫 번째로 제가 정말로 직접 만나봤던 부자분들의 사주팔자를 봤을 때, 그분들의 모든 사주가 부자 사주는 아니었단 말이죠. 그렇지만 공통된 특징이 있었어요. 근데 그게 약간 어떤 마인드셋을 가지고 어떤 생각을 가지고 살아가는 그런 게 아니라요. 그 사람들과 사주팔자의 관계성 같은 것들, 공통점 같은 것들을 여러분들께 한번 말씀을 드리고요.

그다음에 오늘 세 가지 준비했습니다. 사주팔자로 봤을 때 내 사주로도 직접 볼 수 있거든요. 오늘 말씀드린 이 유형 세 가지에 해당하는 분들이라면 부자 사주에 조금 근접할 수 있다. 지금은 아닐 수 있지만 사주팔자라는 것은 평생 봐야 하기 때문에, 제가 오늘 말씀드리는 거에 해당하시는 분들은 내가 당장 5년, 10년 후에는 큰 부자가 될 수 있겠다는 희망을 가지시고 한번 영상을 봐주시면 좋을 것 같아요. 이제 본격적으로 내용 한번 들어가 볼 건데요. 오늘 내용이 여러분들께 도움이 되었다면 구독과 알림 설정 해주시면 감사드리겠습니다.

사주팔자를 모르시는 분들이 많잖아요. 그리고 조금 안다 하시는 분들도 재물운이란 얘기 들으면 아마 두 가지 생각을 할 것 같습니다. 첫 번째로 그냥 부자인 분들, 돈을 많이 번 분들 보고 '아, 저 사람은 나랑 사주가 다른가 보다. 그냥 애초에 돈을 많이 버는 사주인가 보다.'라고 생각하시는 분이 있고요. 두 번째로 그분들을 보면서 나를 비교하는 거죠. 그래서 지금의 나를 봤을 때 '나는 부자 사주는 아닌 것 같다.'라고 생각하시는 분들이 계실 것 같거든요.

근데 이 두 가지 말에는 여러분들이 꼭 아셔야 하는 이 사주팔자의 원리가 있습니다. 뭐냐면 첫 번째로 사실 저는 부자가 되는 사주팔자, 요거를 유형별로 접근하는 게 100점은 아닌 것 같아요. 그러면 뭐냐, 그분들이 본인의 사주팔자를 어떻게 활용했느냐겠죠. 그래서 보면요, 나이와 무관하게 심지어 저보다 어리신데도 불구하고 돈을 많이 버시는 분들을 보면은 아주아주 신기하게 본인 사주팔자의 특징이라 볼 수 있는 것들을 사업화시켜서 하시는 분들이 많았습니다.

예를 들면 일간이 금이신 분들 중에서 사주팔자에 인성이 많은 분들은 스타트업 기업처럼 창업을 통해서 돈을 많이 버는 사람도 있었고요. 혹은 사주팔자에 편재나 정재라는 글자가 있는 분들 같은 경우에는 네이버 스마트스토어나 사업 같은 부분으로 많이 불리시는 분들, 혹은 사주팔자에 편인, 정인이 있으신 분들 같은 경우에는 트레이딩을 하시는 분도 봤어요. 즉, 무슨 말이냐? 그분들이 각자만의 사주에 맞는 일이 있습니다. 여러분 사주팔자에도 있는데요, 그분들은 이미 그것들을 하고 있다라는 거예요.

외식업이라든지 스마트스토어라든지 아니면 트레이딩이라든지, 내 사주팔자의 가장 유리할 수 있는 부분, 장점일 수 있는 부분들을 가지고 내가 관련한 사업을 하더라, 일을 하더라라고 볼 수도 있습니다. 그래서 그분들이 돈을 버는 데 활용하는 스킬이나 능력 같은 것들이 본인의 전공이 아닌 경우가 더 많았어요. 여러분들 중에서도 내가 하고 있는 일들이 대학교 전공과 맞지 않는 경우도 많죠. 그래서 이런 경우에는 솔직히 대학교 전공이 사주팔자랑 이미 닿아 있을 수 있는 것보다는, 내가 지금 하고 있는 일이 사주팔자에 조금 더 관련이 있는 일이다라고 볼 수도 있습니다.

두 번째는요, 부자가 되기에 유리한 운이 있어요. 그분들뿐만 아니라 여러분들에게도 부자가 될 수 있는 관련 이벤트가 일어나는 시기가 있습니다. 요걸 대운으로 보는데요. 대운이라는 것은 사주팔자에서 10년 단위로 모든 사람한테 들어와 있는 운이라고 볼 수도 있습니다. 이 대운이라는 말이 주는 의미가 좀 좋은 의미 같죠. 큰 운, 대박 운 같지만 그런 의미보다는 10년 동안 작용하는 운이라고 볼 수도 있거든요.

근데 이 10년 동안 작용하는 운에서요, 부자가 되신 분들 같은 경우에는 이 대운이 바뀌는 순간에 그 사람이 가지고 있는 생각이나 가치관, 환경 혹은 사람이 확 바뀌면서 자연스럽게 저절로 그렇게 되는 것마냥 본인이 지금 하고 있는 일을 하게 되었다는 얘기를 들었어요. 그래서 중요한 건 뭐다? 대운은 누구나 바뀌는 시기가 있습니다. 여러분들도 다 있을 거예요. 그렇지만 그 시기에 내가 얼마나 바뀌었느냐, 요게 조금 차이가 있는 거 같더라고요.

내용 정리하자면 첫 번째로 부자 되신 분들 특징은 사주팔자에 나와 있는 장점, 내가 하면 잘되는 분야 같은 것들, 사업의 결들을 이미 놀랍도록 일치하게 하고 있다. 두 번째로 운이 바뀌는 시기에 내가 그 운에 걸맞은 행동과 변화를 스스로 촉구했다라고 볼 수도 있습니다. 두 번째 같은 경우는 여러분들도 궁금하시죠? 내가 어떤 운에서 부자가 될 수 있을지, 거기에 대해서는 제가 다른 영상에 정말 자세히 풀어놨거든요. 요거 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요.

그다음에 두 번째로 '내 사주는 부자가 아닌 거 같다.'라고 생각하시는 분들 계실 거예요. 근데 제가 명확하게 말씀드릴 수 있는 거는 지금은 내가 부자가 아닌 거 같고 남들과 비슷하게 평범한 거 같고, 혹은 남들보다 조금 힘든 거 같고 할 수 있지만요. 사주팔자는 평생을 보는 학문이기 때문에 인생이 어떻게 흘러가는지 여러분들의 인생을 길게 봐주셔야 하고요. 제일 중요한 거는 내 사주팔자의 장점으로 발현될 수 있는 것 중에서 아직 잠재력으로만 머물러 있어서 현실로 드러나지 않은 좋은 것들이 아주 많아요.

보통 평범한 케이스에는 그렇습니다. 심지어는 내가 뭘 잘하는지 모르시는 분들도 계시잖아요. 근데 이런 것들을 지금도 늦지 않았으니까 사주팔자에 나와 있는 장점과 무기들을 먼저 파악하신 다음에, 그것들을 내가 어떻게 활용할 것인지 그걸 알아가는 과정, 그 간격을 좁혀가는 과정이 제가 목격했던 이미 부자로 불리는 사람들과 같은 부의 추월차선을 탈 수 있는 가능성 아니겠습니까? 그러니까 "너 언제 돈 들어온다.", "이 부적 가지고 있으면 부자 된다." 이런 게 아니라 부자가 되기 위해서 노력을 해야 한다는 거죠.

자, 그러면 제가 지금부터 세 가지의 부자 사주 유형을 말씀을 드릴 건데요. 여기에 해당하지 않으실 수도 있어요. 그렇지만 해당하시는 분들은 당연히 말할 것도 없이 내가 이걸 잘 발현시키기 위해서 오늘부터 노력하시고, 그러한 일상들이 쌓여서 내 인생이 바뀐다라고 생각하시면 좋을 것 같고요. 이따 말씀드릴 세 가지에 해당하지 않는다 할지라도요, 여러분들이 "봐봐, 난 아니야."라고 뭉개시기에는 여러분 사주팔자의 장점이 너무 많다. 그래서 제일 중요한 거는 부자 사주가 따로 존재하기보다는 내 사주를 어떻게 잘 활용해서 내가 자산을 잘 모을 것인지를 봐주시는 게 제일 중요하다라고 볼 수도 있습니다.

그렇지만 사주팔자의 구조도 무시할 수는 없더라고요. 그래서 오늘 요 세 가지에 대해서 말씀드려 보려고 합니다. 자, 사주팔자 만세력 사이트에 생년월일을 넣으시고요. 오늘 봐주실 것은 편재와 정재라는 글자 두 가지가 어디에 있는지, 몇 개 있는지 봐주신 다음에 일간이라는 글자가 어떻게 해당하는지 한번 봐주시면 좋을 것 같아요. 그럼 우선 순서대로 한번 말씀드려 볼게요.

첫 번째로 사주팔자에서 돈을 의미하는 것은 재성이라고 합니다. 재성이라는 것은 편재, 정재라는 개념으로 나뉘는데요. 편재, 정재 한자로 각각 이렇게 생겼습니다. 편재는 큰돈을 의미하고요, 큰돈이라는 것은 큰 자산을 의미한다고 보면 됩니다. 그래서 내가 현금으로 큰돈을 가지고 있거나 더 나아간다면, 제가 자산이라고 말씀드렸잖아요. 자산은 빚도 포함되죠. 그래서 내가 큰 빚을 가지고 있는 것도 편재가 발달한 사주의 특징이라고 볼 수도 있습니다.

이 편재라는 거는 돈의 흐름 자체가 크게 들어가고 크게 나가요. 그래서 편재라는 건 돈의 에너지 자체가 크다고 볼 수도 있습니다. 근데 보통 이 큰돈의 에너지라고 한다면 일반적으로 회사를 다니시는 분들의 월급이 넓게는 200에서 한 500 정도라고 본다면, 그거보다 조금 더 많이 버시는 분들, 근데 안정적이진 않아요. 그래서 어떤 달에는 천만 원 벌고 그다음 달에는 100만 원 벌고 이런 식으로 내게 들어오는 돈이 클 땐 크고 없을 땐 없다. 그래서 돈의 흐름이 균일하지 않다라는 장점이자 단점 같은 것도 있습니다.

반면에 정재라는 글자는요, 균일하게 돈이 들어온다고 볼 수도 있어요. 그래서 안정적인 것을 좀 지향하고, 자산을 증식해 나가는 방식에서 편재는 약간 좀 한 방, 투기 기질이 있거든요. 근데 정재는 그런 것보다는 차근차근 모아가는 느낌이 있습니다. 그래서 주식으로 비유하면 좀 그런데, 예를 들어 코인을 좀 좋아한다, 코인으로 내가 일확천금을 노려서 내 인생에 큰 부를 이루겠다 하시는 분들은 사주팔자에 편재가 발달한 사람이라 볼 수도 있고요.

그게 아니라 코카콜라, 마이크로소프트 같은 배당귀족주라고 하죠, 배당킹 같은 종목들을 모아가지고 꾸준히 꾸준히 차근차근 부자가 되어가는 것을 선호하고 그게 조금 더 잘 맞는 분들은 사주팔자에 정재가 발달했다고 볼 수도 있습니다. 그래서 정재는 편재보다는 조금 더 균일하게 내게 들어오는 돈, 내게로부터 나가는 돈 이 두 가지 흐름이 작지만 고정적이다 볼 수도 있어요. 사주팔자에서 편재만 있는 분들은 제가 방금 말씀드렸던 편재적인 기질이 좀 강하게 발현될 거고요. 반면에 정재만 있는 분들은 정재적인 기질이 강합니다.

사주는 깔끔한 거를 우선시 보는 게 있거든요. 그래서 웬만하면 편재만 있거나 혹은 정재만 있거나 하는 게 조금 더 안정적이라 볼 수도 있는데, 편재, 정재가 동시에 있는데 사주팔자에서 막 세 개, 네 개 이런 식으로 조금 많아지면 돈 감각이 조금 떨어질 수 있습니다. 혹은 돈을 너무 쉽게 쓰거나 돈을 잘 모으지 못하거나 등등 여러 가지 이유 때문에 타인들보다는 돈을 모아가는 데 장애가 있을 수 있다라고 볼 수도 있어요. 모든 경우는 아니고요. 또 여러분들께 제가 이렇게 말씀드리는 거는 혹시나 사주팔자에 편재, 정재가 동시에 있는데 제가 방금 말씀드렸던 안 좋은 게 조금 발현된다고 하신다면, 여러분들이 하나씩 고쳐나가시면 그만입니다.

무슨 말씀인지 아시겠죠? 그다음에 "편재, 정재가 아예 없는 무재성 사주팔자는 거지인가요? 돈이 없나요?"라고 하시는데 그것도 아니에요. 편재, 정재는요, 현대 사회에서는 자산 중에서도 현금을 의미합니다. 근데 요즘은 현금만 자산으로 보는 건 아니죠. 비트코인, 부동산, 주식, 금 등등 아주 다양한 형태의 자산이 있잖아요. 그래서 제가 방금 말씀드렸던 주식이나 부동산이나 아니면 비트코인 이런 녀석들은 사주팔자에서 편인과 정인이라 봅니다. 그래서 편인과 정인이 사주팔자에 조금 있는 분들 같은 경우에는 내가 머리를 굴려서 재테크적인 역량을 잘 발휘해서 돈을 벌어가는 데 조금 적합한 사주라 볼 수도 있겠죠.

여기까지 기본 개념을 알고 지금부터 세 가지를 한번 말씀드려 볼게요. 첫 번째로는요, 사주팔자에서 세로로 네 줄로 봤을 때요. 위 칸, 아래 칸에 편재, 편재 혹은 정재, 정재가 있는 경우가 있을 겁니다. 자, 이거를 사주팔자에서는 보통 세로로 같은 글자에 해당할 경우에는 그 글자에 해당하는 오행, 십성이 매우 강하게 발현된다고 볼 수도 있어요. 그래서 제가 방금 말씀드렸던 편재와 정재의 특성이 잘 발현된다고 볼 수 있기 때문에, 세로로 봤을 때 같은 기둥에 편재, 편재 혹은 정재, 정재라는 글자가 있는 분들은 구조적으로 봤을 때 내가 조금 잘 활용할 수 있겠다라고 볼 수 있겠고요.

보통 이러한 케이스에는 남들보다 조금 더 돈 감각이 발달했거나 편재의 좋은 장점 혹은 정재의 좋은 장점을 잘 활용하기 위해서 이미 노력하고 계신 분들이 많으실 겁니다. 특히나요, 여러분들 중에서 월주라는 기둥에 편재, 편재 혹은 정재, 정재라는 기둥이 한 줄로 강하게 있는 분들 같은 경우에는 20세부터 38세까지 재테크에 강하게 관심을 가지면요, 여러분들이 젊은 나이에 많은 기회를 누릴 수 있다. 그래서 투자든 재테크든 그런 식으로 공부를 하면서 내가 어린 나이 때부터 자산을 형성해 나가는 데 있어서 남들보다 조금 노하우가 많은 케이스가 있을 수 있으니까요.

이렇게 해당하시는 분들은 돈에 대한 감각, 돈 버는 방법, 돈이 어디로 흐르는지 같은 돈에 대한 공부 자체를 해두시면 좋고요. 반면에 시주라는 글자에 편재, 편재나 정재, 정재가 있는 경우에는 요건 말년을 의미하기도 합니다. 그래서 이 말년에 이렇게 있는 분들 같은 경우에는 재성, 즉 돈과 관련된 이벤트가 내가 강하게 있을 수 있다라고 볼 수 있으니까, 여러분들이 나이가 들어서 큰 부를 이루기 위해서 지금부터 빌드업을 잘해 나가면 반드시 이룰 수 있다라고 볼 수도 있겠죠.

두 번째로 시상일위편재격이라는 말이 있습니다. 요건 말이 조금 어려운데 쉽게 한번 말씀드리면, 아까 말씀드렸던 내용 중에 이 편재라는 글자 있죠. 근데 이게 시상일위라는 말이 뭐냐면은 사주팔자를 보시면 여덟 가지 칸이 있어요. 근데 그중에 맨 왼쪽에서 위의 칸을 시간이라고 합니다. 여기에만 요 편재라는 글자가 있는 걸 말해요. 다른 말로 바꾸면 사주팔자에서 편재 혹은 정재라는 글자가 돈을 의미하는데, 여기에서 어떤 사람들 사주 같은 경우에는 방금 말씀드린 이 시간이라는 자리에 편재가 있고 나머지 일곱 개 자리에 편재와 정재라는 글자가 없는 분들 같은 경우에는 시상일위편재격이라고 합니다.

이러한 분들은 말년에 조금 부자가 될 수 있는 확률이 크다라고 볼 수 있고요. 이분들 같은 경우에는 말년보다도 나이가 들어가면서 사업을 하거나 돈을 많이 벌 수 있는 일들을 하면서 부를 크게 축적할 수 있다라고 볼 수도 있어요. 요런 경향성이 있는데 요거는 사주팔자 유형에 해당하거든요. 근데 이 시상일위편재격에 대해서는 옛날부터 말이 좀 많았습니다. "정말 이게 맞는 걸까? 어떤 사람은 맞는 거 같고 어떤 사람은 아닌 거 같다." 이렇게 나뉘는데요. 조금 더 이 구조가 유효하려면 두 가지를 보시면 됩니다.

이 시간 밑에 시지라는 자리에 식신 혹은 상관이라는 글자가 있는 경우, 혹은 월지 밑에 세 가지 혹은 두 가지 한자가 있을 건데요. 요게 시간과 동일한 한자가 있는 경우, 즉 지장간에 있다고 하거든요. 요런 경우에는 조금 더 유효하다고 볼 수도 있습니다. 그다음에 시상일위편재격이 유효한 구조 중의 하나는 사주팔자에 비견 혹은 겁재라는 글자가 세 개 그 이상이면 좋습니다. 비견, 겁재라는 의미는 나 자신을 뜻하는데요. 나를 뜻하는 비견, 겁재라는 글자가 세 개 이상 혹은 네다섯 개 있는데, 이 상태에서 시상일위편재격에

해당한다고 하면은 더 높은 확률로 큰 부자가 될 수 있는 기운이 있다라고 볼 수도 있습니다. 시상일위편재격이라는 말이 보통 우리가 생각했을 때 사주팔자에서 돈을 의미하는 것은 편재, 정재잖아요. 그러면 이 여덟 칸 중에서 편재, 정재라는 글자가 많으면 많을수록 부자가 아닌가라고 하는데, 사주팔자는 그게 아니라 적당한 것을 추구해요. 그리고 적당하면서도 깔끔하게 글자가 있어야 잘 발현된다고 볼 수 있습니다.

그래서 시상일위편재격은 십성이 더 있으면 좋은 거 아니야, 근데 왜 편재가 하나 있어야 좋은 거지라고 한다면은 이 편재의 좋은 기질을 잘 발현시킬 수 있는 구조가 사주팔자의 특징이기 때문이에요. 편재가 잘 발달한 사람들은 약간 호방한 기질이 있어요. 그리고 사업가적인 한 방 기질이 있고요. 여러분들 중에서도 큰돈을 번 사람들 보면 어렸을 때부터 금수저인 경우도 많았지만, 자수성가한 케이스 분들 중에서는 처음부터 이렇게 잘 올라온 게 아니라 되게 좌충우돌을 많이 겪죠. 그래서 보증을 잘못 서 가지고 사기를 당하고 해서 인생 밑바닥을 치는데, 밑바닥에서 다시 노력해 가지고 크게 올라가는, 꽃길만 걷는 게 아니라 가시밭길도 같이 걸으면서 그 와중에 어떤 순간에 뭔가 탁 깨달으면서 부자가 되기 위해서 이렇게 라인을 쭉 타는 요런 케이스라고 볼 수도 있습니다.

그래서 여러분들 중에 혹시나 사주팔자에 편재, 정재라는 글자를 통틀어서 편재라는 글자가 있는데 그게 시간에 있는 경우에는 내가 시상일위편재격이라고 볼 수 있고요. 그다음에 조금 더 유효하려면 시지 밑에 식신 혹은 상관이 있거나, 또는 월지라는 자리에 이 편재에 해당하는 한자 모양이 똑같이 있거나 하는 경우로 생각해 주시면 좋을 것 같습니다. 제일 중요한 건 뭐다? 내가 거기에 걸맞게 노력하는 것. 제가 예시를 가지고 왔는데요. 이 사주를 보시면 일단 시간이라는 글자에 편재라는 글자가 있죠. 그리고 나머지 일곱 칸에 편재 혹은 정재라는 글자가 아예 없습니다.

즉 이렇게 시간이라는 글자에 편재라는 글자가 딱 하나 있을 때, 나머지 칸에는 정재, 편재라는 글자가 아예 없는 경우에만 해당한다고 볼 수 있고요. 제가 처음에 봤을 때도 신강이 굉장히 세다였어요. 왜냐하면 사주팔자를 양과 음으로 분류할 수 있는데 보통 사주팔자 여덟 가지 칸에 양, 양, 양, 양 이렇게 양이라는 글자가 가득하신 분들의 경우에는 보통 강한 기질이 있다라고 볼 수 있습니다. 굉장히 아웃고잉하고 본인의 에너지를 밖으로 드러내려고 하고, 성취욕도 크고 뭔가 되게 스케일이 큰 이런 케이스가 많고요. 이분 같은 경우에 특히나 사주팔자에 비견이라는 글자가 많다라는 거는 그만큼 내가 또 엄청 강하다라고 볼 수도 있거든요.

삼성 초대 회장인 이병철 선생님 사주팔자라고 해요. 이분 사주가 시상일위편재격의 굉장히 교과서적인 느낌이라고 많이 알려져 있긴 하거든요. 그래서 여러분도 한번 보시면 좋을 것 같고요. 실제로 이병철 회장님의 일대기를 보면 처음부터 사업을 잘했던 게 아니라 돈도 털어먹고 사업하다가 실패도 하시고 사기도 당하시고 도박 같은 것도 하고 그런 식으로 알고 있거든요. 그래서 이렇게 곡절이 많았는데 나중에 갈수록 그 흐름을 잘 타면서 계약을 잘 성공해 내고 그러면서 사업을 불려 나간 케이스라고 볼 수 있고요. 제가 오늘 이 사주 말고 또 하나 더 가지고 왔거든요. 요거는 제가 이따 말씀드릴 재고귀인이란 개념과 연결되는데 한번 말씀드려 볼게요.

그다음 세 번째로 재고귀인을 말씀드리고 싶습니다. 사주팔자를 모르시는 분들도 천을귀인 뭐 이런 거 되게 많이 아시더라고요. 그런 귀인 중에서 특히 돈을 의미하는 재고귀인을 말씀드릴 건데요. 이 재고귀인이라는 것은 여러분들 중에서 지지에 진술축미, 즉 사주팔자 밑에 노란색이 있는 분들은 조금 유효하다고 볼 수도 있습니다. 왜 그렇냐, 제가 한번 설명드릴게요.

재고귀인이라는 거는 땅에 돈이 묻혀 있다라는 의미인데요. 사주팔자에서 토라는 것이 원래 땅을 의미하기도 하면서 동시에 무덤을 의미하기도 합니다. 이 무덤 속에는 돈도 들어가 있다 볼 수 있어요. 그래서 진술축미라는 글자가 사주팔자 밑에 있는 분들은 일단 내가 저기에 해당할 수 있다 볼 수 있는데, 재고귀인이라는 것은 귀인이 사람을 뜻해 가지고 내게 돈을 많이 주는 사람, 나의 어머니, 아버지, 조상님 이런 게 아니라 그 사람이 기질적으로 봤을 때 부자가 될 수 있는 기질이 있다, 사주팔자에 걸맞은 일을 한다라고 볼 수 있습니다.

요거는 일간을 기준으로 봅니다. 그래서 아까 여러분들께 사주팔자 보실 때 일간을 봤을 때요, 제가 요 콘텐츠 정말 자세히 말씀드렸거든요. 그래서 오늘은 간단하게 이 콘텐츠에서 말씀 안 드렸던 거 조금 더 말씀드리고, 재고귀인에 해당하시는 분들은 이 영상 끝나시고 이 영상도 한번 봐주시면 좋을 것 같아요. 지금 내용이 도움이 되신다면 구독도 한번 부탁드릴게요.

재고귀인 중에서 좀 더 강하게 발현되는 구조에 대해서 한번 말씀을 드려볼까 해요. 오늘 콘텐츠에서는 단순히 일간별로 밑에 이 글자들이 있으면 재고귀인이 있다라고 보는 게 아니라 오늘은 조금 더 자세한 구조를 한번 말씀드릴 겁니다. 첫 번째로 갑목과 을목 일간 분들 중에서 지지에 진토가 있는 분들이 조금 더 좋으려면 천간에 신금이라는 글자가 떠 있으면 좋습니다. 특히 이거는 을목보다 갑목 분들이 조금 더 좋다라고 볼 수도 있어요. 세 번째로 무토와 기토 일간 분들 같은 경우에는 지지에 축토라는 글자가 있으면 재고귀인이 있다고 말씀드렸죠. 이러한 분들 중에서 천간이라는 글자에 계수라는 글자가 있으면 더 재고귀인에 유리하다고 볼 수도 있습니다. 그리고 요거는 기토에 조금 더 해당하는 부분이 있고요.

경금 일간, 신금이라는 글자는 재고귀인이 지지의 미토에 해당한다고 그랬죠. 이분들의 경우에는 천간에 을목이라는 글자가 있는 분들은 더더욱 재고귀인의 운용이 강해진다라고 볼 수도 있습니다. 요거는 경금 일간보다는 신금 일간이 조금 더 유효하다고 볼 수 있고요. 마지막으로 임수와 계수의 경우에는 지지에 술토라는 글자가 있는 분들이 재고귀인에 해당한다고 볼 수 있다고 했죠. 이분들 중에서 천간에 정화라는 글자가 있는 분들은 재고귀인이 더 강하게 발현된다고 볼 수도 있습니다. 그런데 요거 역시 임수 일간보다는 계수 일간이 조금 더 유효합니다.

그런 것들을 한번 파악해 주시고 거기에 걸맞은 노력을 일찍부터 해주시는 것이 좋습니다. 어떤 분들은 그거를 직업으로 삼아서 하시는 분도 계시고, 아니면 어떤 분들은 그거랑 전혀 무관한 일을 하고 계시는 분들도 계세요. 근데 보통 사주팔자에 맞는 일들을 하시는 경우에는 내가 재미있어서 하는 경우가 많거든요. 그래서 혹시나 지금 여러분들이 하시는 일이 마음에 안 들고, 이직하고 싶고, 바꾸고 싶고 이러하신 분들은 저는 개인적으로 사주팔자 공부를 한번 해보시는 것도 추천드리고 싶습니다.

N잡 시대다 보니까 사실 평생직장 개념이 없잖아요. 저는 여러분들이 내가 하는 일 플러스해서 사주팔자에 맞는 일도 하나 정도 가지고 있으면 그걸 나중에 요긴하게 쓸 수 있다라고 볼 수도 있고요. 그다음에 재고귀인을 가지고 있는 분들이 아무래도 돈을 많이 버니까 요즘 돈을 많이 버는 직업을 하시는 분들이 많아요. 예를 들어 유튜브, 인플루언서, BJ 같은 것들, 그 외에 여러분들 주변에 돈을 많이 버는 분들이 어떤 일을 하는지 우선 한번 여러분들 환경에서도 봐주시는 것을 추천드리고 싶어요. 제가 말씀드린 건 좀 일반적인 면이 있긴 한데 중요한 건 뭐다? 그 사람이 한 일이 돈을 많이 버는 직업이라는 거예요. 재고귀인이 있다고 해서 로또가 당첨되거나 이런 건 절대 아니에요. 내가 직업적으로 잘 풀어냈을 때 유효하게 돈을 가져갈 수 있다라고 보는 게 맞습니다.

그다음에 몰입하는 것이 중요하겠죠. 제가 예시를 가지고 왔는데요. 첫 번째로 이 사주를 가지고 왔어요. 일단은 재고귀인의 관점으로 봤을 때 일간을 확인해야겠죠. 일간이 임수라는 글자입니다. 그런데 이 사주를 보면은 술토가 지금 일지, 월지라는 글자에 양옆에 나란히 있죠. 이렇게 되면은 술토라는 글자, 즉 이 사주팔자에서는 재고귀인을 의미하는데 요게 조금 더 강하게 발현된다고 볼 수도 있습니다. 떨어져서 있는 게 아니라 양옆에 나란히 있을 때는 사주팔자에 정말 큰 특징이 되거든요. 근데 이 사람은 정말 타고나기를 재고귀인이 강하게 태어났다고 볼 수 있겠죠. 이 사주가 빌 게이츠 사주라고 볼 수 있어요.

빌 게이츠 아저씨라고 하면 돈 걱정은 안 하고 사시겠죠. 마이크로소프트라는 회사에서 중요한 역할을 했잖아요. 지금도 계속 이어가고, 사실 마이크로소프트가 지금 나오는 AI 계열에서 어떻게 보면 가장 뭔가 유리한 위치에 있잖아요. 그래서 참 재고귀인이 참 대박이구나 하면서요, 또 동시에 재고귀인만 있어서 되는 게 아니라 노력을 엄청 했겠죠. 월지라는 자리가 스무 살부터를 의미하는데, 제가 만약에 이 사주팔자를 가지고 있었다면 스무 살부터 재고귀인을 잘 쓰기 위해서 저도 좀 열심히 돈 공부를 하거나 아니면 사업을 하거나 이런 식으로 가져갔을 것 같아요. 근데 뭐 빌 게이츠가 사주팔자를 알아서 한 건 아니겠지만 어쨌든 유효했다라는 거 한번 말씀드리고 싶고요.

마지막으로 이 사주를 가지고 왔어요. 이분도 임수 일간이죠. 임수는 술토라는 글자가 밑에 있을 때 재고귀인에 해당한다고 볼 수 있습니다. 이분이 누구냐면 삼성의 이건희 회장님이에요. 아빠는 시상일위편재격, 아들은 재고귀인. 이건희 회장님 같은 경우에는 집안 자체가 오너 가잖아요. 근데 사주팔자에 재고귀인이 있다, 그리고 이분의 사주팔자를 보면은 돈과 관련이 있는 구조긴 하거든요. 그래서 아마 이분은 그냥 어렸을 때부터 가정 자체가 약간 돈과 사업과 밀접한 부분이 있다 보니까 재고귀인을 내가 굳이 발현시키려고 노력하지 않더라도 아버지 것만 이어받아도 사실 재고귀인과 맞닿아 있는 부분이 있잖아요.

그래서 환경이 참 중요하다라는 것도 느끼지만 중요한 건 뭐다? 우리 모두가 금수저는 아니기 때문에 환경은 내가 만들면 그만이라고 생각을 해요. 그래서 여러분들도 제가 오늘 말씀드렸던 개념 다시 한번 생각해 주시고, 내가 어떤 방향으로 가야 할지, 혹은 내가 사주팔자에 부자가 될 수 있는 사주인지 아시겠죠? 그거에 맞게 노력해 주시면 좋을 것 같아요.

오늘은 제가 직접 목격한, 저보다 나이가 어림에도 불구하고 이미 돈을 많이 버시는 분들 혹은 부자분들의 사주가 아니라 제가 바라본 그분들의 사주 특징, 그분들은 어떻게 했는지 한번 좀 말씀을 드렸고요. 여러분들도 똑같이 하시면 됩니다. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 그다음 두 번째로 부자가 되는 사주팔자의 특징을 말씀드렸어요. 사주팔자를 유형별로 나눠본다면 부자와 조금 관련이 있는 사주 유형 세 가지를 말씀드렸습니다.

제가 마지막으로 드리고 싶은 말씀은 그거예요. 지금 당장 내가 부자가 아니더라도 사주팔자는 평생을 봐야 하는 학문이기 때문에 자신의 잠재력을 지금의 모습으로 한정 짓지 마시고요. 여러분들은 오늘 말씀드린 내용에 해당하신다면 부자가 될 수 있으니까 저와 같이 한번 노력해 보시면 어떨까 싶습니다. 전 도화였고요. 전 다음 시간에 조금 더 재밌는 내용으로 다시 돌아오도록 할게요. 사주의 장점, 내 사주의 좋은 점 그리고 오늘 내용이 조금 더 궁금하신 분들은 자주, 빨리 말씀드려보도록 할 테니까요, 오늘 내용이 도움 되셨다면 좋아요와 구독과 알림 설정 부탁드리겠습니다. 전 도화였습니다. 여러분 안녕.
