제목: 결혼운 배우자운 내 사주로 보기❤ㅣ 사주에 있으면 좋은 신살 금여 & 4가지 귀인(학당 문창 문곡 태극)
영상 ID: e8FNV7JAcao
URL: https://www.youtube.com/watch?v=e8FNV7JAcao
업로드: 20230324
길이(초): 1557
조회수: 350247
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

도하, 안녕하세요. 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 오늘은 지난 시간 천을귀인에 이어서 제가 사주를 봐오면서 유효했던 귀인 4가지와, 여러분들이 많이 관심 있어 할 것 같은 결국 결혼하게 돼서 좋은 배우자를 만나게 된다는 금여라는 신살에 대해서 말씀을 드려볼까 합니다. 한마디로 배우자 복이 있다는 거였죠. 오늘 제가 준비한 신살들은 특히나 유효한 부분이 분명히 있습니다. 내 사주에 귀인이 있었음에도 불구하고 잘 발현시키지 못하셨다면, 여러분들이 오늘 내용 들어주시고 요거 한번 욕심내서 여러분들이 아예 문장으로 내 삶에서 그 말을 실현시킬 수 있도록 방향성을 잡아주시면 좋을 것 같습니다. 오늘 영상 그렇게 활용해 주세요.

자 여러분, 제가 지난 시간에 귀인 중에서 가장 강력하고 또 효과가 좋다는 천을귀인에 대해서 말씀을 드렸죠. 아직 안 보고 오신 분들은 영상 한번 체크해 주시고요. 오늘은 천을귀인에 이어서 제가 봤던 다른 기타 신살이나 혹은 귀인들보다 조금 더 긍정적으로 유효하게 작용했던 귀인 4가지를 가지고 왔습니다. 여러분들이 사주팔자 만세력에서도 자주 봤던 글자일 거예요. 바로 태극귀인, 문곡귀인, 학당귀인, 문창귀인 4가지이고요. 요거 제가 순서대로 말씀드릴 건데, 그전에 먼저 말씀드리고 싶은 거는 금여입니다.

금여는 제가 앞에서 말씀드렸지만 결혼하고 나서 결국 좋은 배우자를 만나는 살이라고 해서, 결혼을 해가지고 가정을 잘 꾸리신 분들 혹은 결혼을 통해서 조금 더 안정적으로 내 삶이 레벨업하신 분들 같은 경우에는 거의 대부분이 금여라는 신살을 가지고 있더라고요. 그래서 금여에 대해서 먼저 말씀드려 볼 텐데, 그전에 여러분들이 많이 질문하셨던 게 있어요. "도화님, 사주팔자에 공망이나 충이 있을 때에는 귀인이 작용하지 않나요?"라고 말씀 주셨는데, 좀 그런 경우가 있습니다. 요거 좀 세부적으로 말씀드릴 건데, 일단 사주팔자는 합충형해파라는 개념이 있어요. 이게 쉽게 말하면 이 밑에 글자를 보면 지지라고 해서 4가지 칸이 있죠. 이 각각 칸에 총 12마리 동물이 올 수 있어요. 자, 그러면 봤을 때 4마리 동물을 가지고 타고난다고 볼 수 있겠죠. 

근데 이 동물들이 어떤 동물은 바로 옆에 있으면 사이가 안 좋은 동물들이 있습니다. 요런 거를 사주에서 충, 형, 해, 파라고 해요. 예를 들어 가지고 사주팔자에 있어 그 귀인에 해당하는 글자 바로 옆자리에 충이나 형이나 해, 혹은 파라는 글자가 걸리게 되면은 신살적으로 봤을 때 그 좋은 정도가 좀 떨어지는 경우가 있습니다. 사실 사주팔자를 보다 보면은 합충형해파에 안 걸린 사주가 좀 드물긴 해요. 근데 그러한 사주들은 내가 가지고 있는 글자의 특징을 잘 발현시킬 수 있는 특징이 있다라고도 볼 수 있거든요. 

그런데 조금 더 말씀드리면 공망에 대해서 여기서 한번 말씀드리고 싶어요. 공망은 이제 '공치고 망한다' 이런 뜻인데, 쉽게 말해서 구멍이라 볼 수 있습니다. 여러분들 사주팔자에 구멍이 뚫렸다 볼 수 있어요. 사주 셀프 리딩의 관점에서 봤을 때 우리가 직접 사주팔자를 봐야 하는 이유는, 즉 공부를 해야 하는 이유는 내 사주팔자의 8가지 글자를 내가 잘 활용해서 조금 더 나은 삶을 살아가기 위해서 활용할 수 있다는 측면으로 보는 건데요. 공망이란 게 어떤 개념이냐, 8가지 글자 중에서 해당하는 공망이 있다면 그 글자를 못 쓴다, 즉 그 부분에 구멍이 뚫려 있다 볼 수 있는 겁니다. 

그럼 너무 안 좋은 말 아니에요? 남들은 8가지 글자로 내 인생을 살아가는데, 나는 공망을 맞아가지고 6글자에서 7글자밖에 못 쓰는, 그럼 너무 억울할 것 같잖아요. 근데 공망은 역사적으로 내려오는 사주 고서나 수학의 정석처럼 사주에서도 그런 책들이 있어요. 『연해자평』, 『자평진전』 그런 책들이 있는데, 이런 전통적인 사주 책에서 공망이라는 개념은 나오지 않습니다. 공망은 일본의 어떤 역술가가 만들어낸 이론인데, 그래서 일본에선 조금 유효하게 쓰이는 부분이 있어요. 근데 이게 건너오면서 구멍이 뚫려 있다는 개념이 좀 충격적이잖아요. 그래서 사람들이 많이 공망, 공망 하는데 저는 개인적으로 봤을 때 공망을 잘 안 보긴 하거든요. 

왜냐하면 공망을 보기 이전에 저희는 셀프 리딩에서 봐야 할 개념이 너무 많습니다. 일간, 일지, 월지를 본 다음에 오행, 십성, 육친, 볼 게 너무 많아요. 그래서 공망을 먼저 본다? 저는 전혀 공망을 보지 않고요. 제일 중요한 거는 내가 귀인이 있어, 근데 형충회합이 걸려 있어, 혹은 공망에 걸려 있다고 한다면 해당하는 귀인을 내가 못 쓴다고 단정 짓지 마시고요. 제가 1탄에서 말씀드렸던 천을귀인뿐만 아니라 오늘 말씀드린, 2탄, 3탄에서 말씀드릴 이 귀인이 있다면 요거를 내가 순도 높게 잘 활용하기 위해서 일단 여러분들이 알아주셔야 하고, 그다음엔 내가 노력해서 잘 발현시켜야 한다, 그 마인드셋이 너무 중요하다 볼 수 있습니다. 그렇게 활용해 주시는 걸 저랑 약속해 주시고 금여에 대해서 말씀을 드려볼게요.

첫 번째로 금여는 뭐냐, 꽃가마라는 뜻입니다. 아니, 한술 더 떠서 금으로 만들어진 가마라 볼 수 있어요. 우리가 요새 벤츠나 이런 말 많이 쓰잖아요. 옛날에는 벤츠가 없고 가마가 있었잖아요. 근데 그 가마가 금으로 만들어진 가마입니다. 그래서 금여할 때 '금'은 쇠 금(金) 자를 쓰거든요. 그래서 금가마를 타고 온 아이들로 해석할 수 있겠죠. 근데 이 금여를 가지고 있는 분들은 기본적으로 결혼을 잘할 수밖에 없는 어떤 걸 가지고 있어요. 그 어떤 게 뭐냐, 그 사람의 성격이라든지 외모라든지 배우자, 와이프 혹은 남편으로서의 자질이라든지 그런 것들을 가지고 있다는 겁니다. 

갑목 일간분들은 지지에 진토가 있는 분들, 을목 일간분들은 지지에 사화가 있는 분들, 경금 일간분들은 지지에 술토가 있는 분들, 신금 일간분들은 지지에 해수가 있는 분들, 임수 일간분들 중에서 지지에 축토가 있는 분들, 계수 일간분들 중에서 지지에 묘목이 있는 분들은 금여가 있다고 볼 수 있습니다. 그런데 이 밑에 4칸에서요, 배우자를 뜻하는 자리는 일지라고 해서 왼쪽에서 두 번째 글자거든요. 자, 그럼 직관적으로 금여라는 글자가 좋은 배우자 복을 의미하는데, 이 4칸 중에서 배우자를 뜻하는 일지라는 자리에 금여라는 신살이 있다면 조금 더 유리할 것 같지 않나요? 

네, 실제로 맞습니다. 그래서 제가 방금 말씀드렸던 일간분들 중에서 갑진, 을사, 경술, 신해, 계묘일주 분들은 배우자 복을 조금 타고난 경향이 있다고 볼 수도 있어요. 그러니까 이분들은 내가 금여를 타고났으니까 금여가 잘 발휘되도록 제가 방금 말씀드렸던 외모라든지 매력이라든지 자산이라든지, 혹은 성숙한 배우자 상이라든지 그런 것들을 미리미리 내가 인지해 주시고 갖추기 위해서 노력하면 남들보다는 결혼에 있어서 조금 더 좋은 환경을 스스로 만들어갈 수 있겠다고 볼 수 있겠죠. 

근데 금여라는 것은 지금 당장 여러분들이 판단할 수는 없어요. 왜냐하면 요즘 우리나라가 굉장히 늦게 결혼하는 분위기잖아요. 그렇기 때문에 여러분들이 지금 당장 내가 비혼주의, 혹은 결혼 생각이 없다 하더라도요, 여러분들이 조금 눈여겨봐야 되는 게 사주팔자에 금여가 없는 분들이라 할지라도 이 해당하는 동물이 들어오는 운에는 들어와요. 이를테면 계수 일간분들 중에 묘목이라는 글자, 즉 금여가 없는 분들이 계시잖아요. 근데 2023년은 계묘년이라고 해서 밑에 지금 묘목이라는 글자가 우리 모두에게 들어와 있어요. 그러면 이분들은 2023년이 내가 금여가 없다 하더라도 금여의 기운을 활용할 수 있는 기운이 들어온다는 겁니다. 

그래서 사주팔자가 왜 재밌냐, 내가 없는 글자, 그리고 그 글자에서 파생된 좋은 기운들이 언제 들어오는지를 알 수 있고, 알 수 있기 때문에 내가 그걸 미리 준비한다면 잘 쓸 수 있다. 그래서 내가 타고나길 없는 것도 내가 알고 있다면 잘 활용할 수 있는 좋은 장점을 가지고 있기 때문에 사주팔자를 공부하는 것은 내가 똑똑하게 살아갈 수 있는 방법을 아는 거다라고 볼 수도 있겠죠. 자, 그렇게 따졌을 때 병화, 정화, 무토, 기토, 임수 일간분들은 일지라는 배우자 칸에 금여가 올 수 없는 구조예요. 

그러면 이분들은 뭐다? 다른 자리에 각각 금여에 해당하는 동물이 있거나, 혹은 그 동물이 들어오는 그 연도에 내 배우자를 좋은 사람 만나서 결혼을 할 수도 있다고 볼 수도 있겠죠. 그게 제가 조금 더 여러분들께 욕심내자면, 금여가 없는 분들은 언제 내가 금여 운이 들어오는지 체크해 주시는 것까지 한번 해주시면 좋을 것 같아요. 요건 제가 그때 홈페이지 포스팅에서 참고해 주세요. 대표적인 연예인 부부 한번 가지고 왔어요. 첫 번째로 이 사주를 봤을 때 을목 일간이죠. 자, 그럼 을목 일간에서 금여는 뭐다? 사화에 해당한다. 근데 이 사화가 지금 일지에 있죠. 배우자 자리에 있고, 그다음에 바로 옆에 월지에도 있습니다. 자, 그러면 기본적으로 사화라는 같은 동물, 뱀이라는 동물이 나란히 있기 때문에 이 사주에서는 뱀이 작용하는 역할이 크다. 그러면 이 뱀이 강력하게 금여 작용을 한다고 볼 수 있겠죠. 

이분이 누구냐, 바로 배우 김무열 씨입니다. 김무열 님이 배우자분과 굉장히 잉꼬부부로 유명하잖아요. 했을 때 궁합이 좋은 커플이다 볼 수 있어요. 그리고 조금 더 나아가서 여러분들이 궁합을 직관적으로 보고 싶을 때 제가 추천드리는 방법은, 사주팔자 잘 몰라도요. 상대방의 생일을 알고 있다면 사주팔자 만세력 사이트에 입력하면 한자는 모를 수 있겠지만 어떤 색이 많은지 알 수 있죠. 각각 가지고 있는 색깔이 다른 경우에는 조금 궁합이 맞다고 볼 수도 있습니다. 이 색깔이 각각의 삶에서 어떤 것들을 의미하는데, 내가 없는 오행을 그 사람이 가지고 있을 때 보완해 준다고 볼 수 있거든요. 

이 커플을 봤을 때 남자분의 입장에서 금여도 있고, 두 사람의 궁합이 일대일로 비교했을 때 맞기도 하고 전반적인 오행의 밸런스로 봤을 때 서로 없는 오행을 가지고 있음으로써 윈윈하는 구조라고 볼 수도 있습니다. 김무열 님과 윤승아 님 사주를 말씀드렸는데 진짜 이렇게까지 궁합이 잘 맞는 사람들이 만나는 게 좀 어렵거든요. 그래서 그런지 잉꼬부부, 금슬이 좋은 부부로 브랜딩되어 있는 건 아닌가 싶네요. 

이제부터는 제가 직접 경험했던 유효한 귀인에 대해서 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 학당귀인, 문창귀인, 문곡귀인은 삼형제처럼 좀 많이 묶여서 나옵니다. 오늘 제가 요거 한번 차이점 말씀드려 볼게요. 첫 번째로 학당귀인은요, 국가에서 인증한 정규 교육 과정, 언·수·외 같은 것들 혹은 전문적인 지식 분야에 대해서 조금 더 내가 정통한 부분이 있다고 보는데, 내가 어떤 학문을 하게 되면은 딥하게 파는 부분이 있거나, 혹은 이 사람들이 그런 기질이 없다 하더라도 환경으로나 혹은 나의 스승님이 아주 좋은 분이라서 그분의 영향을 받게 되면서 학문에 기여하는 분들이 계세요. 

그래서 제가 학당귀인 있는 분들 중에서는 대학원 다니시는 분들 혹은 교수직, 학생 가르치시는 교육업계에 있는 분들이 많고요. 조금 더 나아가면 꼭 교육업계가 아니더라도 각자 분야에서 전문적인 능력이 있다면 그거를 교육하는 일로 활용해도 좋다고 볼 수도 있습니다. 다른 말로 하면은 교육이라는 것을 직업적으로 활용한다고 볼 수도 있겠죠. 이러한 사람들이 약간 사람 자체가 모범생 느낌, 좀 너드 느낌, 안경 올려서 탁 이렇게 할 것 같은 그런 느낌을 가지고 있는 분들이 많아요. 우리나라가 선비의 나라지 않겠습니까? 그래가지고 약간 선비적인 느낌이 있는 사람들이 학당귀인이 있는 분들이 있다. 그럼 학당귀인은 어떻게 보는지 한번 말씀드려 볼게요.

그것을 전문성으로 가져가시면 좋다고 볼 수 있습니다. 그 분야가 언·수·외 혹은 정규 과정, 보편적인 학문이 아니더라도 내가 관심 있어 하고 내가 잘하는 분야라면 그 전문성을 교육적으로 잘 발현시킬 수 있다. 근데 여러분, 제가 임신일주잖아요. 저는 학당귀인을 가지고 있거든요. 그래서 제가 사주 강의를 좀 잘하는 것 같다는 생각이 들어요. 실제로 수강생분들이 댓글 보면 막 이렇게 좋은 글도 남겨주시고, 감사합니다. 그래서 여러분들도 나중에 꼭 전문성이 쌓이면 여러분들의 분야에서 교육하는 일 한번 추천드리고 싶습니다.

두 분 사주를 가지고 왔어요. 첫 번째로 저와 같은 임신일주 분이신데, 일단 이분이 임수 일간이죠. 임수의 경우에는 학당귀인이 지지에 신금인 경우가 있다. 근데 이 신금이라는 글자는 원숭이에 해당합니다. 이 신금 밑에 있는 글자를 보면 신금이 있죠. 그리고 이 신금이 옆에 나란히 있단 말이에요. 똑같은 글자가 바로 옆에 나란히 있는 것을 병존이라고 하는데, 병존이 되면 그 사람 사주팔자에서 굉장히 큰 영향을 미친다. 원숭이를 나타내는 신금이라는 글자는요, 기본적으로 끼와 재능이 많습니다. 예체능에 특히 두각을 나타내고요. 예체능 중에서도 음악, 그리고 춤추는 거 잘한다고 볼 수 있어요. 

근데 지금 옆에 자수라는 글자, 쥐라는 글자를 만나서 서로 궁합이 좋아가지고 어떤 기운을 만들어내는데, 그 기운이 수라는 기운이에요. 자, 그러면은 이 사주팔자에는 원래 수를 타고났어. 근데 어떻게 하다 보니까 수의 힘이 더 강해진다라는 것은, 내가 원숭이라는 글자와 쥐라는 글자를 활용해서 나를 높인다고 볼 수 있는데, 이 사주팔자의 주인공은요, 방시혁 님입니다. 춤 혹은 끼, 음악적인 부분을 활용해서 나 스스로를 높이는 사주라고 한다면 굉장히 소름 돋죠. 방시혁 님이 실제로 서울대 미학과 나왔다고 하잖아요. 기본적으로 머리가 좋은 사람이라고 볼 수도 있고요. 조금 더 나아간다면 이 사주팔자 밑에 있는 편인이라는 글자를 잘 활용하는 비즈니스를 할 것 같습니다. 이 편인이 아이돌 같은 산업에 특히나 유리하거든요. 

이렇게 학당귀인을 설명드리면서 제가 되게 촘촘하게 사주팔자를 리딩해 드렸잖아요. 여러분들이 사주팔자를 안다면 평생 동안 내가 어떤 길로 가면 좋을지 당연히 알 수 있다고 생각하거든요. 그러니까 정말 사주 공부는 어렸을 때 꼭 하시는 것을 추천드리겠습니다. 자, 그다음에 요 사주 하나 가지고 왔어요. 요 사주는 정화 일간입니다. 유금이라는 글자, 닭이라는 글자가 지금 밑에 세 글자가 나란히 있죠. 그러면은 방금 말씀드렸던 신금 병존보다도 훨씬 더 강하게 이 사주에 작용하고 있다. 이 정화 입장에서 유금이라는 것이 학당귀인에 해당하죠. 

자, 그러면 이 유금이 어떤 거냐? 유금은 편재라는 것을 의미합니다. 이 편재라는 것은 굉장히 현실적인 글자를 의미하거든요. 현실성이 있고 요거를 돈으로 크게 가져가려고 하는 사업가 기질, 한 방의 기질이 있습니다. 그러면서 동시에 학자적인 기질을 가지고 있는 학당귀인을 한다는 말이죠. 이 사주의 주인공이 누구냐면 유튜버 중에 슈카월드 님이 있거든요. 보고 좀 놀랐어요. 왜냐하면 학당귀인이 보통 학자적인 기질이 있다고 말씀드렸잖아요. 근데 이 편재라는 글자는 또 그런 기질은 아니거든요. 사주팔자에 조금 더 사업가적 기질이 강하신 분인데, 그분이 교수직을 하시면서 커리어를 쌓고 계시고 나아가서 사업을 하고 계시는 걸 보면은 나의 학문적인 전문성과 사업적 기질을 잘 활용해서 쓰는 것에 조금 더 특화된 사주는 아닌가라는 생각이 들었습니다. 조금 더 나아가자면 이

유금이라는 글자가 굉장히 금기운이 강한 글자예요. 이 금기운이 강한 사람들은 여러 가지 일을 할 수 있는데, 그중 뾰족한 침 혹은 메스 같은 걸로 사람을 살린다고 본다면 그렇게 종사하시는 분들도 계시고요. 금이라는 뾰족한 글자를 활용해서 할 수 있는 직업 중에는 기자, 그래서 글 쓰는 사람도 있겠죠. 그다음 금을 다루는 일이라고 한다면 건축과 토목이라 볼 수도 있습니다.

진짜 이거 보면서 '와, 진짜 사주 그 자체다'라고 볼 수 있어요. 여기서 제가 드리고 싶은 말씀은, 제가 늘 말씀드리잖아요. 여러분들 사주팔자를 잘 활용하면 여러분들이 남들보다 쉽게 잘될 수 있다고, 내 사주팔자에 어떤 일을 하면 잘할지 나와 있는 게 명확합니다. 그러니까 내 진로에 대해서 많이 고민하시는 분들은 한번 공부해 보시면 굉장히 잘 활용할 수 있을 거예요. 여기까지 말씀드리고 두 번째 문창귀인 말씀드려 보겠습니다.

문창귀인은 조금 더 본인의 예체능적인 기질을 가지고 있는 사람이라 볼 수도 있습니다. 공통적으로 글을 좀 잘 쓰는 부분이 있는데, 글을 잘 쓴다는 다른 의미는 표현력이 좋다는 거예요. 그러니까 표현력이 좋아서 본인이 가지고 있는 이 예체능적 기질을 잘 발현시킨다고 볼 수도 있겠죠. 또한 팔방미인이 많아요. 다 잘한다고 볼 수 있겠죠. 그래서 사람 자체가 매력적이고 사람 자체가 콘텐츠인 경우가 있는 거예요. 그래서 이러한 사람들은 뭐다? SNS를 특히나 전략적으로 하는 게 좋다고 볼 수도 있습니다.

그리고 개인적으로 문창귀인 분들이 예체능적으로 좀 뛰어나기 때문에 특히나 손을 좀 봐주시는 걸 추천드려요. 내가 유리한 운에 SNS나 관련해서 사업을 한다면 강하게 바이럴을 타면서 대중에게 브랜딩되기 마련이고요. 그때 시스템 잘 만들어 두면 유지하면서 살아가면 매우 좋은 사람입니다. 그래서 연예인들 중에서도 한번 떠 가지고 그걸로 평생 살아가시는 분들 계시잖아요. 요러한 케이스라 볼 수도 있습니다.

그래서 전 개인적으로 나를 알릴 수 있는 전략 같은 것도 알아두시면 좋고, 그것보다 중요한 건 언제 잘될지 알아보시는 것이 중요하다. 그것을 하기 위해서는 사주팔자를 스스로 봐야 한다는 것도 말씀드리고 싶고요. 문창귀인 보는 법 한번 말씀드려 볼게요.

일간 기준으로요, 갑목 일간 분들은 지지에 사화를 가지고 있는 분들, 을목 일간 분들은 오화를 가지고 계신 분들, 병화 일간 분들은 지지의 신금을 가지고 있는 분들, 정화 일간 분들은 지지의 유금을 가지고 있는 분들, 무토 일간 분들은 지지의 신금을 가지고 있는 분들, 기토 일간 분들은 지지에 유금을 가지고 있는 분들, 경금 일간 분들은 지지의 해수를 가지고 있는 분들, 신금 일간 분들은 지지에 자수를 가지고 있는 분, 임수 일간 분들은 지지에 인목을 가지고 있는 분들, 마지막으로 계수 일간 분들은 지지의 묘목을 가지고 있는 분들이 문창귀인이 있다고 볼 수 있습니다.

중요한 거 말씀드리면 바이럴될 때 내가 바이럴 시기를 미리 가늠하고 발현할 수 있는 것을 하라는 거, 그래서 그걸로 잘 먹고산다는 거 말씀드리고 싶어요. 그래서 여러분들이 할 것보다 내가 언제 잘되는지 미리 가늠해 보는 것이 중요하다. 사주 하나 가지고 왔습니다. 요 사주는 정유일주라고 하고요. 정유일주가 아까 말씀드렸던 학당귀인도 해당되죠. 사주팔자에 60갑자가 있는데 그 특정한 글자들은 유별나게 기운이 좀 많이 중복되는 경우가 있다. 그리고 그런 사람들이 보통 예체능 혹은 대중한테 많은 사랑을 받고 산다. 즉, 그 사람들의 입장에서는 대중이 나에게는 귀인이라는 거죠, 나를 좋아해 주는 사람들이니까.

이 사주는 쯔양 님입니다. 먹방 유튜버 쯔양 님 사주팔자인데 딴 거 다 떠나 가지고 그냥 먹방으로도 사람들한테 사랑받을 수 있는 시대가 현대사회구나. 그래서 귀인이라는 게 어떤 의미로 활용할 수 있느냐, 나를 좋아하는 팬덤, 팬심이라고도 볼 수 있는 거죠. 그래서 귀인이 사주팔자에 있는 분들은 살아가면서 한 번 정도는 나도 발현될 수 있다.

다음은 문곡귀인에 대해서 말씀드릴게요. 학당귀인과 문창귀인, 그 중간 사이에 있는 귀인이라 보면 됩니다. 문곡귀인의 특징은 머리 자체가 비상한 경우가 많아요. 그래서 흡수 자체를 잘하는 사람들이 많다. 하나를 알려주면 바로바로 입력되는 사람들 있죠. 그래서 학문뿐만 아니라 예체능 다 잘한다고 볼 수도 있어요. 기본적으로 사람이 기억력이 좋은 경우도 있습니다.

문곡귀인이 조금 겹치는 게 있는데 갑목 일간 분들, 병화 일간 분들, 무토 일간 분들, 경금 일간 분들, 임수 일간 분들, 이 다섯 가지 일간 분들은 음양 중에서도 양의 기운을 타고났다고 볼 수 있는데, 이분들은 제가 앞에 말씀드렸던 학당귀인과 똑같아요. 그래서 갑·병·무·경·임 일간 분들에 한해서 학당귀인과 문곡귀인이 동일하다고 볼 수도 있습니다. 즉, 학당귀인과 문곡귀인이 같이 있다고 볼 수 있는 거예요.

반면에 을목 일간 분들, 정화 일간 분들, 기토 일간 분들, 신금 일간 분들, 계수 일간 분들, 이 다섯 가지는 음양 중에서 음으로 타고나신 분들이라 볼 수 있는데, 이분들 중에서 을목 일간 분들은 자수, 정화 일간 분들은 묘목, 기토 일간 분들은 묘목, 신금 일간 분들은 오화, 계수 일간 분들은 유금이 있는 경우에 문곡귀인에 해당한다고 볼 수 있습니다.

마지막으로 태극귀인에 대해서 말씀을 드리려고 해요. 근데 이 태극귀인이라는 게 약간 태극권 이런 느낌이잖아요. 근데 그게 아니고 가정 자체가 원래 화목하거나 좀 타고나기를 금수저 집안인 걸 의미합니다. 그래서 처음부터 잘 살아서 끝까지 잘 살아가는 그런 느낌을 의미하는데, 여러분들 중에서 '조상 복이 많다', '부모 복이 좋다'라고 하는 리딩은 사실 나의 역량보다는 내가 타고난 환경적인 부분이 있잖아요. 그래서 그 환경을 봤을 때 사주에 한정해서 보는 게 아니라 결국 내가 태어났을 때 환경을 형성하고 있는 부모님 사주가 좀 중요한 경우가 있거든요.

근데 요거를 다 차치하고서라도 태극귀인이 있는 분들은 보편적으로 집안 자체가 좀 나이스한 경우가 있다고 볼 수 있는데, 이걸 보는 분들 중에서도 '아닌데요' 하는 분들이 계실 거예요. 그분들께 말씀드리고 싶은 거는, 제가 예시로 준비해 온 분이 계신데 그분 역시 초년이 좋지는 않았습니다. 근데 그분이 나중에 가정을 이뤘을 때 금수저가 되어 있는 케이스가 있었어요. 다른 말로 하면 뭐다? 태극귀인이 있는 분들 중에서 초년이 힘들었던 분들 같은 경우에는 내가 가정을 이뤘을 때 안정적인 가정을 만들 수 있다, 그래서 내 자녀가 내 태극귀인의 영향을 받을 수 있다고 볼 수도 있는 겁니다. 혹시나 그런 분들 계시다면 열심히 살아왔다고 제가 이렇게 칭찬드리고 싶어요.

요걸 어떻게 말씀드릴 수 있냐면, 태극귀인이 연지에 있을 때는 초년이 좀 안정적이거나 부모의 서포트를 잘 받는다고 볼 수 있는데, 일지에 태극귀인이 있는 분들 같은 경우에는 그런 거랑 무관하게 그냥 본인이 나중에 가정을 이뤘을 때 그런 환경을 자식에게 만들어 준다고 볼 수도 있습니다. 제가 앞에 그런 말 했죠. 여러분들이 해당하는 귀인이 있다면 그 말이 내 말이 되기 위해 노력하라고. 태극귀인 있는 분들은 특히나 이 말 조금 기억해 주시면 좋을 것 같아요. 전 여러분들의 말이 되길 진심으로 원해요. 일지 태극귀인이 있는 분들은 자수성가하는 케이스가 있다.

태극귀인 보는 방법 말씀드려 볼게요. 갑목 일간 분들 혹은 을목 일간 분들은 지지에 오화 혹은 자수가 있는 분들이 태극귀인이 있다 볼 수 있고요. 무토 혹은 기토 일간 분들 같은 경우에는 지지에 진·술·축·미 중에 하나라도 있으면 태극귀인에 해당한다고 볼 수 있고요. 경금 일간 분들 혹은 신금 일간 분들 중에서는 지지에 인목 혹은 해수가 있는 경우에 태극귀인이 있다 볼 수도 있습니다. 마지막으로 임수 혹은 계수 일간 분들은 지지에 사화 혹은 신금이 있는 분들 같은 경우에 태극귀인이 있다고 볼 수 있습니다.

저는 여러분들께 태극귀인에 대해서 좀 말씀드리고 싶은 포인트 중 하나는, 우리가 금수저가 될 수 있다고 말씀드렸죠. 그 나이가 30대 후반이 될 수도 있고요. 어떤 사람은 사주팔자에 있는 그 키워드를 잘 찾아서 어렸을 때 노력한 분들은 빨리 이룰 수도 있습니다. 일주에서 갑자일주 분들, 갑오일주 분들, 정묘일주 분들, 정유일주 분들, 무진일주 분들, 무술일주 분들, 기축일주 분들, 기미일주 분들, 경인일주 분들, 신해일주 분들, 임신일주 분들, 계사일주 분들, 이분들은 태극귀인을 내가 나중에도 잘 쓸 수 있는 부분이 있으니까 지금 힘드시더라도 힘내셔서 내 사주팔자에 귀인이 있다고 생각해 주세요.

제가 제 스스로 내린 귀인의 결론은 내가 내 인생의 귀인이 되어줘야 한다는 거거든요. 여러분들이 지금 힘드시더라도 여러분들 스스로가 내 삶을 이끌어낼 수 있는, 스스로 높일 수 있고 일으켜 세울 수 있는 힘이 있는 사람들이라고 저는 믿어요. 여러분들 할 수 있으니까 해보세요. 저도 어렸을 때 어렵게 살아왔어요. 저도 태극귀인이 있거든요. 저는 제 삶의 굴력, 이런 것들이 만들어진 대로 제 인생을 그려 나간다고 생각해요. 어떤 분들은 저를 보고 성공했다고 얘기할 수도 있고 부러워할 수 있지만, 그분들 중에서도 태극귀인이 있고 문곡귀인이 있고 여러 가지 귀인이 있는 분들이 있겠죠. 그렇다면 여러분들의 좋은 점에 집중하셔서 그걸 열심히 잘 발현시키도록 노력해 보세요.

제가 여러분들께 "여러분들 사주팔자 이렇게 좋다"라고 말씀을 드릴 수 있어서 너무 좋은 것 같아요. 제가 부족하지만 여러분들의 귀인이 될 수 있도록 한번 노력해 볼게요. 희망을 가지시고요.

다음 사주는 기미일주죠. 기본적으로 태극귀인을 가지고 있는 사람이라 볼 수도 있습니다. 근데 이분이 초년을 보면 굉장히 안 좋아요. 제가 태어난 시간을 모르기 때문에 섣불리 판단할 수는 없지만, 기본적으로 사주팔자에 엄마를 뜻하는 인성이 없습니다. 사주팔자에 엄마가 없다면 약간 패드립인가 생각할 수 있는데, 어머님이 어머님으로서 역할을 못 하는 사람이라고 볼 수도 있어요. 그리고 이 사람의 초년을 뜻하는 연지와 월지가 지금 굉장히 충하고 있거든요. 공교롭게도 그 충할 때 사주팔자에서 어머니를 뜻하는 월지가 굉장히 약한 글자로 가 있어요.

여기까지 본다면 이 사람은 어머님이 약한 세력을 가지고 있는데 심지어 어머니 자리가 초년 때부터 흔들리고 있다. 근데 본인이 태극귀인을 가지고 있어서 본인의 분야를 잘 살린다면 종국에는 금수저로서 환경을 자식에게 물려줄 수 있다고 볼 수 있겠죠. 이분 사주팔자는 가수 장윤정 님 사주팔자입니다. 좀 극단적이긴 해요. 사주팔자에서 어머니가 이렇게 약하게 있는 분들이 좀 드물긴 한데 그렇게 되어 있고요. 근데 또 포기하지 않고 열심히 살아가셔서 지금 또 아주 승승장구하고 계시잖아요. 장윤정 님도 태극귀인이 있다.

이 사주를 가져온 이유가 뭐다? 여러분들도 태극귀인이 있다면, 태극귀인뿐만 아니라 학당귀인, 문곡귀인, 문창귀인, 금여, 그리고 천을귀인이 있다면 꼭 그 귀인의 좋은 것을 내 삶에 가지고 오기 위해서, 이식시키기 위해서 내가 열심히 노력해 주시면 좋다는 걸 말씀드리고 싶었어요. 오늘 이렇게 금여, 그다음에 문창, 문곡, 학당, 태극귀인까지 말씀을 드렸습니다.

오늘 내용 좀 도움 되셨나요? 여러분들 중에서 사주팔자를 지금까지 상담을 받으러 가셔서 가스라이팅 당하신 분들 많으실 거예요. 근데 명백히 제가 사주팔자를 스스로 공부하고 보니까 제 사주팔자에는 좋은 게 너무 많더라고요. 물론 나쁜 것도 많습니다. 그리고 제 사주의 나쁜 것들은 잔인하다 싶을 정도로 어렸을 때부터 저를 힘들게 했던 부분이 있었어요. 근데 전 사주팔자를 공부하고 나서 그 방향성이 확실히 보여요. 내가 언제, 어떤 시기에, 어떤 분야를 어떤 방식으로 해서 잘될 수 있겠구나를 사주팔자를 공부하면서 되게 많이 가늠할 수 있었거든요, 알 수 있었어요.

여러분들 역시 마찬가지입니다. 여러분들이 사주팔자를 보러 가서 이상한 가스라이팅 당했던 경험 때문에 여러분들 사주팔자를 스스로 낮게 보지 않으셨으면 좋겠어요. 저는 단언컨대 말씀드릴 수 있어요. 여러분들 사주가 제 사주보다 훨씬 좋으실 거예요. 다만 어느 정도의 잠재력을 가지고 있는지 모르는 분들이 많으실 거예요. 오늘 콘텐츠 관련해서 제가 열심히 정리해 드릴게요. 오늘 내용을 조금 더 알고 싶으신 분들은 고정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같고요. 아까도 말씀드렸지만 여러분들 옆에서 오래도록 여러분들의 사주팔자의 좋은 점, 여러분들의 인생이 참 괜찮은 인생이라는 것을 말씀드리고 싶습니다.

여러분들 모두 파이팅 하시고요. 다음 영상, 돈 많은 사람들이 가지고 있는 귀인 궁금하신 분들은 구독, 알림 설정까지 한번 부탁드릴게요. 전 다음 시간에 돌아오도록 할게요.
