제목: [사주] 왕초보도 쉽게 내 사주 보는 법 1탄ㅣ일간으로 보는 내 장점 & 타고난 복
영상 ID: BoP0bxW3XAo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=BoP0bxW3XAo
업로드: 20230319
길이(초): 1599
조회수: 413578
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

사주 상담보다 더 사주팔자를 깊게 읽는 방법은 내가 직접 내 팔자를 읽는 것, 저는 요걸 셀프 리딩이라고 하는데요. 오늘은 그중에서 제일 첫 번째 순서인 일간을 보는 법에 대해서 말씀드릴 겁니다. 일간으로 볼 수 있는 내 사주팔자의 특징, 내 인생과 나의 특징과 일간 종류별 특징, 나는 어떤 기운을 타고났는지 한번 제가 잘 말씀드려 볼게요.

도하! 안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 저는 사주 상담이 아니라 사주 셀프 리딩을 해야 한다, 나와 내 인생을 가장 잘 아는 사람은 나 자신이기에 내가 내 사주를 직접 잘 읽을 때 내 인생을 현명하고 더 똑똑하게 운영해 나갈 수 있다, 그래서 제가 사주팔자는 직접 읽어야 한다라고 말씀드리고 있고 콘텐츠를 만들고 있잖아요. 그중에서 오늘은 왼쪽에서 두 번째 위의 글자인 일간에 대해서 말씀을 드리려고 합니다.

여러분들이 목·화·토·금·수 중에 어떤 기운을 타고났는지, 그리고 여러분들이 타고난 10가지 십성은 뭔지 아실 거예요. 그거 제가 한번 말씀드려 볼게요. 그리고 오늘부터 셀프 리딩 3단계 시리즈로 일간, 일지, 월지 요 세 가지 칸에 대해서 밝혀서 굉장히 중요한데, 이거에 대해서 제가 간단하게 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 자, 여러분들 사주팔자 혼자 읽을 수 있게 도와드릴 테니까 일단 구독 한번 눌러주시고 부탁드릴게요.

그중에 오늘 첫 번째 시간인데요, 사주 일간의 정의는 뭔지 한번 말씀을 드려볼게요. 옛날에는 사주를 봤을 때 태어난 띠가 매우 중요하다고 여겼습니다. 요거는 당사주라고 해서 조금 유효성이 떨어져요. 그래서 현대에는 내가 태어난 연도가 아니라 내가 태어난 일의 정보가 제일 중요하다, 그리고 이 일의 정보는 사주팔자 만세력 사이트에 내 생년월일 입력했을 때 왼쪽에서 두 번째 위의 글자 그리고 밑의 글자를 보는데요, 이 위의 글자를 일간이라고 하고 이 밑의 글자를 일지라고 합니다.

일간의 자리에 올 수 있는 한자는 총 10가지가 있어요. 천천히 말씀드려 볼게요. 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계 10가지인데요. 여러분들이 사주팔자를 윗줄과 아랫줄로 볼 수 있는데 윗줄을 천간이라고 해요. 즉 무슨 말이냐, 이 10가지 한자는요, 이 윗줄에 올 수 있는 글자들이에요. 그래서 이 10가지 글자는 각각 특징이 있는데 우리는 지금 사주 셀프 리딩, 내 사주를 보는 거니까 여러분들이 일단 기본적으로 왼쪽에서 두 번째 위의 글자인 일간에 내가 어떤 한자가 있는지 한번 봐주시면 됩니다.

본격적으로 일간에 대해서 설명을 드리기 전에 기본적으로 말씀드릴 개념이 있어요. 바로 오행이라는 개념입니다. 오행은 여러분들이 음양오행이라는 말 들어보셨죠? 근데 요거 쉽게 한번 말씀드리면, 옛날에 포켓몬스터가 있었어요. 파이리도 있고 꼬부기도 있고 이상해씨도 있고 꼬마돌도 있고 여러 가지 많잖아요. 이런 것처럼 사주명리에서는요, 여러분들이 타고난 5가지의 자연의 기운 중에 하나가 있다고 봅니다. 요거를 오행이라고 했어요.

자, 그럼 오행을 어떻게 아느냐? 여러분들이 직관적으로 봤을 때 사주팔자의 색깔이 초록색, 빨간색, 노란색, 흰색, 까만색 있죠. 초록색은요, 나무를 의미합니다. 빨간색은요, 불을 의미하고요. 노란색은 땅을 의미합니다. 흰색은 금을 의미하고요, 마지막으로 이 까만색은요, 물을 의미합니다. 그러면 내가 전반적으로 사주팔자에 어떤 색이 많은지를 보고 사주팔자에 내가 타고난 타입, 내가 목으로 타고났는지 수로 타고났는지를 보느냐가 아니라요, 일간 자리를 봐야 합니다.

즉, 사주팔자에서 왼쪽에서 위 두 번째 글자인 일간에 해당하는 색깔의 오행이 내가 타고난 글자라고 볼 수 있어요. 자, 그런데 제가 방금 말씀드렸던 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계 이 10가지 글자는요, 두 개, 두 개, 두 개, 두 개, 두 개에서 5등분을 나누면 얘들이 각각 목·화·토·금·수로 이루어져 있습니다. 즉 무슨 말이냐, 이 일간이란 자리에 갑이라는 글자가 있는 분들은 내가 목의 기운을 타고났다고 볼 수 있고, 을목이라는 글자가 있는 분들은 똑같이 목이라는 글자를 타고났다. 그럼 예를 들어 가지고 무라는 글자 혹은 기라는 글자가 있다면 노란색이니까 토를 타고났다고 볼 수 있고, 병이라는 글자 혹은 정이라는 글자가 있는 분들은 빨간색이니까 화를 타고났다, 불을 타고났다고 볼 수 있겠죠.

이런 식으로 목·화·토·금·수 중에서 어떤 기운을 타고났는지 한번 봐주시면 좋을 것 같고요. 근데 이런 분들이 있을 겁니다. 예를 들어 나는 목으로 태어났는데 사주팔자 전반에는 까만색이 많아, 수가 많아, 이것도 계속할까? 이런 부분에 대해서는 제가 요 영상에서 정리를 해드렸으니 이번 영상 보신 다음에 한번 봐주시면 좋을 것 같아요. 그래서 일간이라는 글자를 통해서 내가 확인할 수 있는 것은 뭐다? 첫 번째로 내가 타고난 오행은 무엇인지 목·화·토·금·수 중에 하나를 볼 수 있고요. 두 번째로 조금 더 구체적으로 내가 타고난 기본 성격, 특징, 단점, 장점 같은 것들은 무엇인지 10가지 한자마다 다른 특징이 있어요. 이건 제가 바로 뒤에서 한번 말씀을 드려볼게요.

제가 여기서 말씀드리고 싶은 것은, 유튜브를 3년 동안 운영하면서 많은 분들이 궁금해하셨던 부분인데 사주팔자 만세력을 좀 활용하는 방법에 대해서 제가 팁을 드리려고 해요. 첫 번째로 여러분들이 사주팔자 만세력 사이트에 입력해야 하는 내 생일은 내 주민등록상이 아니라 내가 실제로 응애하고 태어난 그 순간을 봐야 해요. 예전에는 실제 생일과 주민등록상의 생일이 안 맞는 경우가 있었잖아요. 사주팔자에서는 전자를 봐야 합니다. 그다음 양력과 음력을 구분해서 입력해 주시면 되고요. 세 번째로 야자시는 적용하지 않습니다. 예전에는 없어도 잘 봤거든요. 그래서 저는 크게 생각하지 않고 봐주시면 좋고요.

제일 중요한 건 사주팔자 만세력을 내가 입력하면 요새는 워낙 애플리케이션 혹은 프로그램이 잘되어 있다 보니까 사주 밑에 여러 가지가 떠요. 월덕귀인, 천을귀인, 공망, 신살 이런 게 뜨는데 요런 것들 일단 제치시고, 여러분들은 사주팔자 여덟 글자의 한자 그리고 어떤 색깔이 많은지, 그리고 그 밑에 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인 10가지 글자 중에서 여러 가지가 있을 거예요. 그것들이 뭔지만 확인해 주시면 좋을 것 같아요. 조금 더 나아가자면 그 밑에 특정한 연도, 특정한 10년 단위로 끊기는 운이 있고요, 그 밑에는 또 연도가 있을 거예요. 2023년, 24년, 25년, 26년, 요 글자들에 해당하는 색깔, 한자 모양, 그리고 방금 말씀드렸던 비견, 겁재부터 편인, 정인까지 어떻게 있는지까지만 딱 확인해 주시는 걸 추천드립니다.

자, 그럼 정리하면 첫 번째로 사주팔자 만세력 사이트 혹은 애플리케이션에 내 생년월일을 입력하면 왼쪽에서 두 번째 위의 글자인 일간에 해당하는 이 한자의 모양, 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계 10가지 중에 뭐에 해당하는지 봐주시면 좋고요. 그다음 어떤 색깔을 가지고 있는지 봐주시면 좋을 것 같습니다. 요거까지 확인하신 다음에 한번 들어가 볼게요.

일간의 의미 두 가지 그리고 해석 방법 한번 말씀을 드려볼게요. 첫 번째로 일간이라는 것은 누구에게나 공통적으로 해당하는 리딩은 나 자신, 나의 생각, 나의 행복, 나의 가치관, 나의 자존감이라고 볼 수 있습니다. 자, 그러면 여기서 조금 나뉘게 됩니다. 어떤 사람은 일간에 해당하는 색깔이 빨간색이야, 근데 그 주변에 빨간색 글자가 많아, 혹은 어떤 사람은 없어. 이걸 우리가 나눠 볼 수 있는데 여러분들이 생각했을 때요, 일간이 빨간색이야, 근데 빨간색이 많은 사람, 이건 뭐를 의미할까요? 내가 빨간색을 타고났는데 이 빨간색이 나 자신, 나의 생각, 나의 행복, 나의 가치관, 나의 사고라고 한다면 다른 글자들에도 빨간색이 있다, 내가 그걸 조금 더 강하게 생각한다, 내가 조금 더 중요하게 생각한다, 내가 남들보다는 조금 더 그러한 특징이 있다라고 볼 수 있는 거죠.

반대로 그러면 일간이 빨간색인데 주변에 빨간색 글자가 없는 사람들, 다른 색이 많은 사람들은 어떻게 해석할 수 있느냐? 다른 사람보다 스스로 가지고 있는 존재감이라든지 확신, 자기 고집, 자기 가치관 이런 것들이 조금 약하다라고 볼 수도 있습니다. 그러면 전자가 좋은 거 아니냐, 후자는 나쁜 거 아니냐라고 할 수 있는데 아니에요. 사주팔자 구조마다 조금 다를 수 있어요. 물론 보편적으로는 내가 내 주관이 좀 있고 내 생각이 좀 있고 하면 좋지만, 실질적으로 사주팔자에서 두 개 이상 넘어가는 세 개, 네 개, 다섯 개 이런 식으로 일간과 같은 색깔이 있을 경우에는 고집이 좀 많이 세다고 볼 수 있고 과한 건 안 좋다라고 볼 수도 있습니다.

우리가 사주팔자를 보면 재밌는 게 사주에서는요, 운을 볼 수 있어요. 즉 무슨 말이냐, 여러분들도 지금 살아가시면서 어떤 해는 굉장히 안 좋았고 어떤 연도는 굉장히 좋았다, 이런 시기가 있잖아요. 올해 23년은 까만색 토끼 해죠. 이 까만색 토끼 해는 누구에게나 똑같이 까만색 토끼라는 글자로 들어오는데, 까만색 토끼라는 게 나에게는 재물운을 의미할 수도 있고요, 다른 사람에게는 연애운을 의미할 수도 있고요, 또 명예운 혹은 취업운, 이직운 혹은 학업운같이 여러 가지 운으로 작용될 수 있다는 겁니다. 이게 각자마다 다른데 이 특정한 연도에 들어오는 운을 정의하고 어떤 작용이 들어오는지는 다릅니다.

그래서 이 두 번째 일간의 특징은 각자마다 특정한 연도, 특정한 10년 동안 들어와 있는 대운, 특정한 월, 특정한 일에 대해서, 즉 10년, 년, 월, 일에 대해서 나에게 작용하는 운의 방향이 좀 다르게 작용된다 볼 수도 있는 겁니다. 정리하자면 누구나 23년에는 까만색 토끼가 들어오고 24년에는 초록색 용이 들어오고 25년에는 초록색 뱀이 들어오지만, 이 각각 작용하는 방향이 조금 다를 수 있는 게 기준이 뭐다? 바로 일간에 따라서 다르다라고 볼 수도 있는 거예요. 그렇게 해서 사주팔자에서 적어도 운을 추론할 때는 내 사주팔자 일간과 사주팔자 일지를 아는 게 매우 중요합니다.

물론 전반적으로 봐야겠지만 그 정도로 넘어간다면 정말 산으로 넘어가겠죠. 근데 제가 여러분들께 월말마다 다음 달 운세를 올려드리잖아요. 그 콘텐츠를 보신 분들은 아시겠지만 제가 일간 기준으로 여러분들께 말씀드리죠. 제가 월말마다 보내드리는 운세 뉴스레터 도화지에 처음에 신청할 때 일간과 일지를 다 입력해 주시잖아요. 요 정보, 일간과 일지를 가지고 여러분들의 사주의 운을 볼 수 있는 것 vs 여러분들이 인터넷에서 나오는 데이터베이스 기반의 운세 중에 뭐가 더 정확할까요? 저는 당연히 제가 보내드리는 전자가 좀 더 정확하다고 생각합니다. 이 영상 보시고 아직 제가 보내드리는 월간 운세 신청하지 않으신 분들은 고정 댓글 한번 참고해 주시고요, 무료일 때 빨리 신청해 주세요. 제가 현재는 무료로 지금 신청받고 있으니까 궁금하신 분들은 신청해 주시면 제가 조금 더 정확하게 말씀드려보도록 할게요.

그럼 본격적으로 제가 이제 일간별 특징을 한번 말씀드려보겠습니다. 일간별 특징은 여러분들이 기본적으로 사주팔자의 일간이라는 자리에 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계 10가지에 각각 해당하는 특징을 제가 이제 말씀을 드릴 건데요. 조금 더 자세한 내용은 제가 도화로운 사이트에 정리해 놨으니 고정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요.

자, 첫 번째로 갑목 일간입니다. 갑목은요, 자연물로 비교했을 때 곧은 나무, 굳은 나무라 볼 수 있습니다. 갑목 일간분들의 기본 특징은 사람들이 굉장히 성장 욕구가 강하고 그 마음이 굉장히 순수해요. 순수한 성정을 가지고 있는 분들이 많다. 그래서 이분들이 실제로 나이가 들어서도 굉장히 어린아이 같은 모습, 밝고 튀는 모습을 가져가는 경우가 많아요. 그래서 나이가 들어서도 굉장히 에너제틱하고 뭔가 소녀 혹은 소년의 이미지를 가지고 있는 분들, 그래서 동안 소리를 많이 듣고 실제로 굉장히 긍정적인 바이브가 넘치시는 분들, 사람들로 하여금 긍정적인 에너지를 많이 주는 보기 드문 분들이 갑목 일간으로 태어나신 분들이 많습니다.

가끔 이 순수함이 때론 너무 비현실적으로 느껴지기도 해서 나잇값 못한다는 소리를 조금 듣기는 해요. 이게 약간 이상적이라고 볼 수도 있는 거죠. 그래서 사람이 살짝 낭만이 있고 순수한 마음이 나이가 들어서도 오래 지속되는 사람이라고 볼 수도 있겠죠. 이러한 사람들 특징은 억울한 소리를 좀 못 참는 경향이 있고, 조금 곧은 성정이 있기 때문에 남들의 피드백이나 뼈가 되는 조언 같은 것들을 조금 무시할 수 있는 경향성은 있습니다.

그치만 좀 놀라운 게 제가 사주 강의를 운영하고 있잖아요. 40대뿐만 아니라 50대, 60대 분들도 사주 강의를 되게 많이 듣는데, 사실 제 기준에서 50대, 60대 분들은 뭔가 인터넷 강의로 뭔가 듣는 게 굉장히 익숙하지는 않은 나이잖아요. 그럼에도 불구하고 제가 도화로운 사이트에서 진행하는 제 강의를 들으시는 분들의 5060의 대부분 분들은 갑목 일간분들이에요. 즉 무슨 말이냐, 나이가 들어서도 배움을 놓지 않으려고 하시는 분들이 많기 때문에 이분들은 성장 욕구가 굉장히 강하다, 굉장히 뭔가 배우려고 하는 학습열이 크다. 그래서 다른 말로 말하면 그거를 바탕으로 해서 생활력까지 좋으신 분들도 많다 볼 수도 있습니다.

그리고 역경이 생겨도 잘 이겨내는 경우가 많아요. 갑목 일간분들의 그 외의 특징들은 제 사이트에서 정리해 놨으니까 참고해 주시고요. 대표적인 연예인으로는요, BTS의 진, 송혜교 님, 에스파의 윈터, 박재범 님, 블랙핑크 지수가 있습니다.

자, 두 번째는 을목인 분들이 가지고 있는 특징인데요. 을목은요, 자연물로 설명하면 예쁜 꽃, 화초입니다.

수 기운이 좀 많거나 이 구조상으로 태양이 잘 못 들어가는 분들이 계신데, 그분들은 완전 반대로 내가 보여줄 땐 확실히 보여주지만 평소에는 굉장히 좀 조용하고 내성적이고 좀 극단적인 I인 케이스분들이 많습니다. 그래서 이러한 분들이 살짝 겉과 속이 다를 수 있는 부분도 있다, 그게 병화의 특징이라 볼 수도 있고요. 이 병화는 공통적으로 인간성이라는 키워드가 중요합니다. 이 사람이 나한테 어떻게 대하는지를 보고요, 이 사람이 선을 넘지 않는지, 기본적으로 예의는 있는지, 좀 경우가 있는 사람인지가 그 사람을 바라보는 중요한 판단이 된다. 그래서 나도 적어도 남들한테는 피해를 주지 않으려고 한다라 볼 수도 있습니다.

병화 일간을 가지고 있는 사람들은 기본적으로 내가 남들한테 드러나는 직업을 좀 가지면 좋습니다. 현대 사회는 좀 유리하다고 볼 수 있는 게 SNS가 나를 다른 사람과 연결시켜 주는 매개체 역할을 하잖아요. 그렇기 때문에 병화 일간을 타고나신 분들은 내가 나를 좀 까고 하는 일들을 할 때 다른 일간보다는 유리하다고 볼 수도 있다. 그리고 기본적으로 속도감이 좀 중요한 사람들이 많아요. 약간 빨리빨리 되는 거 같은 걸 조금 좋아하는 분들이 계십니다. 대표적인 연예인으로는요, 서강준, BTS의 정국 님, 2PM의 옥택연 님이 있어요. 그 외에 병화 일간분들의 특징은 제가 도화로운 사이트에 정리해 두었습니다.

드렸으니까 고정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 자, 네 번째로 정화 일간 분들. 정화는 자연물로 따지면 달입니다. 그리고 빛이란 뜻이에요. 자, 달과 빛, 뭔가 되게 낭만적이고 감성적이죠. 이분들 특징이 감수성이 풍부합니다. 그 감수성이 본인의 예술성으로 치환된다면 본인만의 이런 성향이 굉장히 강한 분들이 많아요. 그렇기 때문에 예체능으로서 조금 성공할 수 있는 가능성이 크다. 그리고 제가 얼마 전에도 말씀드렸지만 정화 일간 분들이 유독 끼 있는 케이스가 많아요. 그래서 내가 가지고 있는 재능과 끼를 내가 잘 발현시키면 다른 일간들보다 사람들을 좀 더 많이 모을 수 있는 힘이 있다, 개성이 있다, 타고난 그런 기질이 있다라고 볼 수도 있습니다.

그리고 사주팔자를 좋아하시는 분들도 계세요. 정화 일간 분들의 기본적인 특징이 사람의 심리, 내면, 정신적인 가치, 철학, 종교, 운명 이런 것에 좀 관심 가지시는 분들이 많으시거든요. 그래서 실제로 도화로운 일간은 정화 일간이 제일 많아요. 그다음에 정화 일간 분들은 사람에 대한 기브 앤 테이크가 좀 명확한 부분이 있습니다. 상대방이 나를 어떻게 대하는지를 조금 보고요, 거기에 따라서 나도 똑같이 하는 부분이 있어요. 그래서 이러한 사람들이 기본적으로 나를 대하는 태도가 그 사람의 호불호를 판단하는 기준이 된다고 볼 수도 있습니다. 그 외에 정화 일간 분들의 여러 가지 특징은 제가 도화로운 사이트에 정리해 드렸으니까 고정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요.

자, 다섯 번째로 무토 일간입니다. 무토 일간은 산을 의미합니다, 큰 산. 그래서 실제로 무토라는 글자가 일간뿐만 아니라 월간에 있거나 혹은 시간에 있게 될 경우에는, 무토 일간 분들은 내 삶의 활동 범위가 한국이 아니라 세계적인 케이스가 있다. 그래서 실제로 팝스타분들 중에서 해외 투어 다니시는 분들은 사주팔자에 무토가 꼭 한 개 혹은 두 개 이상 있는 분들이 있습니다. 무토는 기본적으로 굉장히 현실적인 부분이 있어요. 그러면서 동시에 사람이 신뢰를 주는 그런 이미지가 있습니다. 그래서 이러한 사람들이 정보성 유튜버나 혹은 뭔가 신뢰를 기반으로 하는 사업 같은 것들을 한다면 굉장히 유리하다 볼 수 있고요. 또한 본인만의 전문성이 있으면 다른 사람으로 하여금 쉽게 신뢰감을 형성할 수 있기 때문에, 사람을 대하는 직업 혹은 전문직이신 분들은 말하는 방식, 나의 이미지 같은 브랜딩 마케팅을 좀 잘해주시면 좋다라고 볼 수도 있어요.

그리고 특징이 이러한 분들이 예술을 하신다면 굉장히 본인만의 색깔이 강하고요, 근데 그게 굉장히 크고 넓어요. 그렇기 때문에 대체 불가능한 사람이 될 수도 있다. 정말 그 특정한 분야로 본인의 예술성을 강하게 어필할 수 있고 방점을 찍을 수 있다라고 볼 수 있습니다. 그리고 기본적으로 사람이 좀 뚝심과 지구력이 강해요. 본인이 가지고 있는 무게감이 좀 있는 분들이 있어서, 저는 개인적으로 무토 일간 분들 볼 때마다 '참 이 사람은 10년 뒤에 어떤 모습으로 살까'라는 긍정적인 기대감을 갖는 경우가 많더라고요. 그 사람들의 철학이 좀 깊은 부분이 있기 때문에 그런 것도 있습니다. 그리고 이 사람들이 포커페이스를 잘해요. 속을 알기가 어려운 경우도 있습니다. 실질적으로 이동이 많고 직업적인 변화도 많은 케이스도 있습니다.

그 외에 무토 일간의 여러 가지 특징들은 제가 도화로운 사이트에 정리해 두었으니까 고정 댓글 한번 참고해 주시고요. 유명한 무토 일간 연예인분들 누가 있느냐. 블랙핑크 리사, 가수 이소라 님, 선미 님, 태연 님, 휘인 님 다 무토 일간입니다. 좀 어떤 느낌인지 아시겠나요?

자, 여섯 번째로 기토 일간입니다. 자연물로 따지면 논 혹은 밭, 산은 이렇게 올라가 있는 땅이라 한다면 기토는 평평한 평야로 보시면 될 것 같아요. 기토 일간 분들은 굉장히 실속이 있고요, 실제적으로 능력이 있고 야무지고 생활력이 강한 사람들이 많다고 볼 수도 있습니다. 그리고 이러한 사람들이 은근한 센스가 있어요. 그래서 괜히 남에게 아쉬운 소리를 잘 하려고 하지 않고요, 또한 본인 분야에서는 중타 이상은 하는 분들이 많습니다. 이러한 시간들이 좀 쌓이다 보면 큰 능력자가 될 수 있다 볼 수 있고요.

안전지향적이면서 안전주의적인 삶의 가치관을 갖고 있기 때문에 사실 삶의 큰 굴곡이라는 게 막 엄청나진 않아요. 그렇지만 본인의 생각을 잘 드러내지 않기 때문에 간혹 주변 사람들에게 '얘는 어떤 생각을 하고 사는 거지?' 잘 모르게끔, 헷갈리게끔 하는 케이스가 있습니다. 다른 말로 말하면 포커페이스를 굉장히 잘한다는 거고요, 또 다른 말로 말하면 그 어느 누구에게도 마음을 쉽게 안 주는 사람이라 볼 수도 있겠죠. 딱 중도 그 자체라 볼 수도 있습니다. 기본적으로 성격이 되게 온화하고 다정다감하려고 하지만 이 사람들이 결코 호락호락하지만은 않아요. 기토 일간 분들이 삶의 구력이 강해요. 그리고 본인만의 은근한 무게가 있어서 사람 자체가 함부로 대하다가는 큰코다치는 사람들이 많다. 그리고 한 번 잘된 것을 끝까지 잘 가져가려고 하는 부분이 있기 때문에, 이러한 사람들은 내가 한 번 인생에서 운이 트여서 좀 확 들어놓으면 그 후의 인생은 좀 평탄하게 흘러가는 경향성도 있다 볼 수도 있습니다.

대표적인 연예인으로는요, 에스파의 카리나, ITZY의 채령 님, 박명수 님, BTS의 슈가, 소녀시대의 유리 님 같은 분들이 계십니다. 그 외에 기토 일간 분들의 여러 가지 특징은 제가 도화로운 사이트에 정리해 뒀으니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같아요.

일곱 번째로 경금입니다. 경금은요, 자연물로 따지면 커다란 바위, 돌이라고 볼 수 있어요. 요건 어떤 의미냐? 일단 기본적으로 사람이 굉장히 냉철합니다. 그리고 어떤 것을 주도해 나가는 주도력이 있어요. 그래서 호불호가 명확하고 본인의 생각을 굉장히 명확하게 잘 얘기하고, 본인이 어떤 걸 해야 하는지 직감적으로 아는 분들이 계십니다. 또한 흐물흐물한 게 아니고 물러터진 게 아니라 확실한 부분이기 때문에, 그 방향성만 잘 정해진다면 정말 끝을 보는 사람들이 많다고 볼 수도 있어요. 또한 사람이 굉장히 행동력과 결단력이 잘 발현되는 케이스가 있습니다.

아니면 아니다, 가면 가고 아니면 안 간다, 이게 확실하기 때문에 하나에 꽂히면 그 분야에서 굉장히 좀 크게 괄목하는 케이스가 있다라고 볼 수도 있고요. 사람이 현실적이라 말씀드렸잖아요. 그래서 굉장히 논리적이고 뭔가 이치에 안 맞는 말, 앞뒤가 맞지 않는 것을 별로 좋아하지 않습니다. 그래서 기본적으로 문과보다는 이과적인 성향이 있다라고 볼 수도 있고, 문과라 하더라도 이과적인 성향이 좀 강한 사람이라 볼 수 있겠죠.

경금인 사람들은 남들 대할 때 온도 차가 큰 사람들이 있습니다. 내가 좋아하는 사람한테는 좀 따뜻하지만 싫어하는 사람한테는 사실 크게 뜻을 두지 않는 사람들이 많고 관심 밖인 사람들이 많고요. 남들보다 내 생각, 내가 해야 하는 것, 내 커리어, 내 사회적인 부분, 현실감에 조금 더 관심이 있기 때문에 사실 내가 조금 더 중심이 되는 사람이라 볼 수도 있어요. 사람들 자체가 깔끔하고요, 또한 일머리가 좋습니다. 어떤 일을 하다 보면은 학습 능력이라 하잖아요. 효율성을 굉장히 따지는데, 나 스스로도 효율성을 따지는 사람이다 보니까 내가 그런 사람으로 바뀌어 간다. 그래서 적어도 제가 본 분들 중에서는 일을 아예 안 하는 거 아니고서는 기본적으로는 일머리가 있는 분들이 많았어요. 사람이 또 깔끔한 이미지가 있습니다.

대표적으로 경금 일간 분들 유명한 사람들은 S.E.S. 유진 님, '펜트하우스' 배로나 엄마 아시죠. 그다음에 임시완 님, 이정재 님, 윤은혜 님, 송강호 님, 이나영 님이 있습니다. 그 외에 경금 일간 분들의 자세한 특징은 제가 도화로운 사이트에 정리해 드렸으니까요, 고정 댓글 확인해 주시면 좋을 것 같습니다.

자, 여덟 번째로 신금 일간입니다. 신금 일간은요, 다이아몬드예요. 열 가지 일간 중에서 가장 빛이 나고 사람을 끄는, 시선을 사로잡는 매력이 있는 사람이다. 그래서 보통은 신금 일간 분들이 미남미녀가 많고요, 또 예쁘고 잘생겼다면 특출나게 그런 경우가 많습니다. 외모가 잘생겼고 외모가 예쁜데 눈길까지 휘어잡으니까 이게 정말 그 매력으로 치환되기 쉽단 말이에요. 근데 간혹 신금 일간이지만 외모는 조금 기준에 안 맞는데 사람이 눈을 끄는 부분도 분명히 있습니다. 그래서 신금 일간 분들은 기본적으로 예체능을 한다면 본인의 외적인 부분으로 어필될 수 있는 부분이 있다는 것도 한번 알아주시고요.

다이아몬드는 굉장히 날카롭고 또 빛이 나잖아요. 그만큼 이 사람들의 심리는 예민한 부분이 있습니다. 그러다 보니까 사람에 대한 호불호가 명확하다라 볼 수도 있고요. 대화 같은 것도 중언부언하는 게 아니라 명확하고 깔끔하고 논리적으로 하는 것을 선호하고, 상대방도 그렇게 말하기를 좀 바라는 부분이 있습니다. 그래서 말을 좀 빙빙 돌려 하거나 둥글둥글하게 말하는 사람에 대해서는 조금 답답해할 수 있다. 왜냐하면 내 커뮤니케이션 자체가 굉장히 명확하다 보니까 그렇게 볼 수도 있고요.

섬세함이 무기입니다. 그래서 이런 사람들이 인간관계에서 눈치가 굉장히 빨라요. 그래서 다 밟힙니다. 특히나 연애할 때 내가 거짓말하지 않았는지 아는 사람들 있죠, 신금 일간 분들이 많고요. 선이 명확한 사람입니다. 그래서 상대방이 나한테 선 넘었다 하면은 조용히 말없이 손절하는 케이스가 있습니다. 그러면서 동시에 내 사람에게는 좀 순수하게 나의 모습을 보여주려고 하는 부분이 있어서 인간관계에서 명확한 선이 있는 게 굉장히 큰 특징이라고 볼 수도 있습니다. 굉장히 명확하고요, 정확하고 논리적이기 때문에 이런 사람들이 영업이나 교육 같은 것도 잘 맞다 볼 수도 있고요. 혹은 말로 하는 전문직, 아나운서라든지 변호사라든지 검사라든지 법조계 직업들도 잘 맞다라고 볼 수도 있습니다. 대표적인 인물은 누가 있느냐? 전지현 님, 송중기 님, 김태희 님, 김수현 님, BTS의 RM, 그리고 스윙스 님 있습니다. 약간 어떤 이미지인지 잘 아시겠나요?

자, 아홉 번째는 임수입니다. 임수는 자연물 중에서 큰 바다, 강을 의미합니다. 바다와 강의 특징은 뭐죠? 흐른다죠. 그래서 이러한 사람들은 좀 자유분방하고 흘러가는 삶을 지향하는 부분이 있습니다. 그래서 좋은 말로는 좀 삶의 유희와 풍류와 이런 걸 좀 즐기는, 좀 해피해피한 삶을 좀 지향한다 볼 수 있다면, 또 반대로 말하면 너무 그런 경향성이 강해지면 이런 사람들은 조금 한량 기질이 있다라 볼 수도 있습니다.

현실적인 사람은 굉장히 현실적인데, 아닌 사람은 또 현실 감각이 없어요. 그래서 좀 극단적인 분들이 좀 있고요. 그래서 주변 사람들이 어느 장단에 맞춰야 할지 모르는 사람들이 많습니다. 가장 뭔가 걷잡을 수 없는 일간 중 하나가 임수인데요, 제일 중요한 거는 가운데가 좋겠죠. 각자만의 이상향과 노스탤지어가 있어요. 본인만의 이상향이 있기 때문에 본인이 바라는 삶의 모습을 내가 열심히 바라면서 그것을 노력해 나가면서 이루려고 하는 경향성이 있다. 근데 그게 꼭 반드시 막 물질적이고 재물적인 게 아니라 그 본인만의 감성이 있어요. 본인만의 만족선에 좀 해당하는 삶에 대한 라이프스타일, 그런 걸 지향하는 마음이 좀 크다라고 볼 수도 있을 것 같아요.

이러한 사람들은 꽂히는 분야가 다양합니다. 요것도 좋아하고 저것도 좋아하고. 그렇기 때문에 나중에 가다 보면은 스페셜리스트가 별로 없고 제너럴리스트가 많을 수 있어요. 그래서 꼭 한번 챙겨줘야 하는 게 내가 좀 전문적으로 집중해야 하는 부분이 무엇인가를 조금 가늠해 주시면 좋습니다. 그게 아니면 이것도 하다가 말고 저것도 하다가 말고 이렇게 허송세월할 수 있는 부분이 조금 있다라고 볼 수 있거든요. 그래서 임수 일간 분들은 '내가 기본적으로 전문성을 하나 찾아가야지'라는 것도 조금 챙겨 주시면 좋습니다. 그리고 이상하게 다른 사람들이 약간 임수 일간 분들한테 편안함을 느끼는 케이스가 많아요. 그래서 막 속마음을 막 이렇게 끄집어내는 경우도 많다라고 볼 수도 있습니다. 대표적인 연예인으로는요, 블랙핑크의 제니, 이승기 님, 아이브의 레이 님, 장원영 님, 백현 님, 김건모 님, 서태지 님 정도가 있습니다. 임수 일간의 그 외의 특징은 제가 도화로운 사이트에 정리해 드렸으니까 고정 댓글 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.

자, 열 번째로 계수 일간입니다. 계수 일간은요, 열 가지 일간 중에 가장 딥한 사람들이라 볼 수 있습니다. 그래서 이러한 사람들이 겉으로 봤을 때 무슨 생각 하는지 잘 파악하기 힘들어요. 그리고 굉장히 사고가 깊습니다. 예민하고 섬세해요. 그래서 이러한 사람들이 정신적인 영역, 생각이 많다 보니까 남들보다 그 특유의 사고의 흐름, 결이 있고 그게 또 개성이 되는 사람들이 있어요. 그래서 사실 전문직을 하시거나 혹은 글 쓰는 직업, 예체능 분야에서 좀 감수성을 발휘할 수 있는 부분이라면 유독 잘할 수 있는 게 계수 일간이라고 볼 수도 있습니다. 또한 사람이 굉장히 현명한 부분이 있고요, 현실감이 있고요. 현재를 좀 중요시하게 생각하는 부분, 내가 어떤 걸 좀 잘할 수 있는지를 명확하게 아는 분들이 계시기 때문에 내가 잘하는 걸 깊게 파는 사람들이 많다. 그래서 나이가 들수록 전문성이 독보적으로 자기만 할 수 있게 그렇게 가져가는 케이스도 있습니다.

사람들이 굉장히 기본적으로 똑똑하고요, 현실적인 부분이 잘 발달됐다 했잖아요. 그래서 나이가 들수록 내 능력으로 좀 잘 돈을 굴릴 수 있는 사람들도 많다라고 할 수도 있고요. 차분하고 논리적이면서 또 동시에 살짝 정신적인 가치, 종교, 철학 이런 데 조금 관심 있어 하는 분들이 있기 때문에 요게 좀 과하다 하면은 살짝 '쟤는 좀 독특한 사고를 가지고 있네', '좀 조용한데 본인만의 세계가 좀 확실하네' 하는 사람들이 계수 일간 분들 중에도 많습니다. 아무래도 본인이 홀로 시간 보내는 걸 좀 좋아하는 케이스가 있어요. 그래서 이러한 사람들은 본인만의 시간이 좀 확보되는 것이 중요하다고 볼 수도 있습니다. 계수 일간 분들 유명한 분들 중에서는 래퍼 지코 님, 김연아 님, 조정석 님, SM의 보아 님, 김민희 님이 있다 볼 수도 있어요. 그 외에 계수 일간 분들의 특징은 제가 도화로운 사이트에 정리해 드렸으니까 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.

자, 오늘 이렇게 일간이 사주명리에서 가지는 의미 같은 것들, 그리고 각 열 가지 일간별로 어떻게 해석하는지 특징, 성격, 장점, 단점 말씀드렸습니다. 좋은 내용 중에서 내가 공감하는 것, 좀 욕심나는 부분은 내가 잘 발현시키기 위해 노력해 주시는 것이 중요하고, 내가 평소에 단점으로 생각했는데 이 콘텐츠에서 제가 말씀드린 게 있다면 여러분들이 노력하시면서 고치시는 게 매우 중요합니다. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 오늘 첫 번째로 일간을 해석하는 거 배웠어요. 그다음에 일지 해석하는 방법, 그다음에 월지 해석하는 방법까지 제가 말씀드릴 건데, 이 동영상은 제가 빠른 시일 내에 정리해서 말씀드릴 테니까요, 구독과 알림 설정해 주시고 저는 다음

콘텐츠로 돌아오겠습니다. 오늘 내용 중에 공감되는 분들이 많아서 "아, 정말 사주팔자 한번 공부해 봐야지" 하시는 분들은, 저는 사주팔자 강의하고 있으니까요 고정 댓글에 제가 전부 남겨 드리겠습니다. 저는 도화였고요, 더 재밌게 여러분들 사주팔자 읽는 방법 말씀드려 볼게요.

오늘 내용이 유익하시고 공감 가신다면 구독, 좋아요, 알림 설정 한번 부탁드릴게요. 안녕.
