제목: 사주에 목이나 화가 있으면 대박나는 직업ㅣ사주로 보는 유리한 분야 찾는 법
영상 ID: L1FB3EWqkrw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=L1FB3EWqkrw
업로드: 20221207
길이(초): 604
조회수: 186344
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

오행이 뭔지 모르겠다고요? 사주팔자는 목, 화, 토, 금, 수라는 다섯 가지 기운으로 이루어져 있거든요. 목이라는 것은 초록색, 화라는 것은 빨간색, 토라는 것은 노란색, 금이라는 것은 흰색, 수라는 것은 회색 혹은 까만색으로 표현되기 마련입니다. 그래서 여러분들이 사주팔자 만세력 사이트에 생년월일을 입력했을 때 어떤 색깔이 많은지를 일단 보시면 오늘 영상은 이해할 수 있어요.

그러면 오늘 콘텐츠 들어가기 전에 나에게 일간에 해당하는 글자, 나에게 일지에 해당하는 글자, 나에게 월지에 해당하는 글자의 색깔을 봐주시면 됩니다. 일단 이 세 가지에 해당하는 색깔의 설명을 다 들어주신 다음에, 어떤 색깔이 사주팔자에 세 개 이상인 경우에는 그에 해당하는 설명도 들어주셔야 합니다. 대부분의 사람들은 자신도 모르는 사이에 그에 해당하는 오행에 맞는 직업을 삼을 수 있는 경향이 커요.

제가 목, 화, 토, 금, 수 설명해 드리기 전에 사주팔자에 맞는 직업이란 것은 무엇인가 한번 말씀드리면, 첫 번째로 내가 하는 일에 대해서 만족하며 하는 일, 두 번째로 내가 최소한의 노력으로 최대한의 효율을 가져갈 수 있는 것, 즉 내가 하는 일에 대해서 잘하는 직업으로 다 볼 수 있거든요.

그래서 이를테면 없는 것을 새롭게 만들어 낸다고 했을 때 건축과 설계 같은 것들, 혹은 그림을 그리는 일들, 무에서 유로 창조하는 일들과도 잘 맞는다고 볼 수 있습니다. 아까 제가 말씀드렸던 창의성과 연결되는 부분이 있죠. 교육과 관련된 일이 잘 맞는 경우가 있습니다. 어린이집 보육교사, 초·중·고등학교 교사, 보습소, 과외 혹은 학원 선생님처럼 내 제자들을 키워내고 가르치는 일에 대해서 굉장히 가치를 스스로 인정하면서 또 그 일에 보람을 느끼시는 분들이 많아요.

사주팔자에 목을 타고나신 분들이 굉장히 순수한 성정이 있습니다. 내가 누군가에게 교육이라는 가치로 그 사람의 삶에 도움을 줬다는 그 부분이 사주팔자에 목이 많으신 분들에게는 굉장히 깊게 소구되는 부분이 있습니다. 비주얼 관련된 일을 하시는 경우가 많습니다. 사주팔자에 목을 타고나신 분들은 감각이 뛰어나신 분들이 많습니다. 특히 사주팔자의 구조에 따라서는 굉장히 본인을 잘 드러내고 본인의 개성이 매우 강하신 분들이 많아요.

이를테면 마마무의 화사 님 같은 경우, 혹은 오마이걸의 유아 님 같은 경우에도 멀리서 봐도 '저 사람은 본인의 색깔이 강력하게 있다'라고 볼 수 있죠. 이렇게 비주얼도 좋다 보니까 이 사람들은 안목 자체가 남들과 다릅니다. 그래서 여러분들이 쉽게 떠올렸을 때도 보는 눈이 발달한 사람이 잘하면 좋은 직업 같은 것들, 어떤 게 있을까요? 바로 디자인, 특히 시각 디자인 혹은 패션 디자인, 섬유 공업 이런 것들, 나아가서 내가 옷이나 패션, 뷰티 같은 것들을 다루는 부분도 있기 때문에 인스타 공구나 인플루언서 이렇게 가져갈 수도 있겠죠.

그래서 제가 일단 목에 대한 설명을 드렸는데, 직업이라고 하면 직업을 정의하는 단어에 갇혀서 나를 생각하는데 그런 느낌보다는 각 직업들이 어떠한 일을 하는지 집중해서 들어주시는 것이 중요합니다. 사주팔자의 목을 직업으로 쓸 때 요런 거 잘 이해하셨죠?

두 번째로는 화입니다. 일간, 일지, 월지에 빨간색 혹은 사주팔자에 빨간색이 세 가지 이상이신 분들은 첫 번째로 단기간에 집중해서 성과를 내는 부분들이 많습니다. 이를테면 폭발력이 있고 특히나 집중력이 한순간에 강하기 때문에 내가 짧은 시간에 텐션 있게 한다는 점에서 운동선수 같은 것도 잘 맞는다고 볼 수 있습니다. 두 번째로 비주얼이 화려한 직업이 잘 맞습니다.

그 사람들이 가지고 있는 특유의 아우라, 분위기 자체가 굉장히 아웃고잉하고 밝게 해 주는 사람들이 있어요. 그래서 흔히들 유튜버라든지 연예인, 혹은 아이돌처럼 보기만 해도, 보고만 있어도 기분이 좋아지는 사람들 같은 경우에는 사주팔자에 화가 강한 사람들이 많습니다. 이를테면 레드벨벳의 조이 님 같은 경우에도 사주팔자에 병화 두 개가 떠 있다고 볼 수 있고요. 화라는 것은 굉장히 사람 자체가 화려한 것을 의미합니다.

이러한 사람들은 본인을 꾸미는 방법을 알기도 하고 말 자체도 굉장히 재밌게 하시는 분들도 있고, 특히 정보통신이 발달한 사회에서는 내가 작정하고 매력만 잘 어필할 수 있다면 본인이 많은 비즈니스와 인기를 가져갈 수 있습니다. 또 화려한 것을 좋아하는 부분이 있다 보니까 이러한 사람들이 운동을 그렇게 열심히 하십니다. 남녀 할 것 없이 몸을 많이 키우시는 분들 같은 경우에도 사주팔자에 화가 많은 분들이 계세요. 요새는 몸도 콘텐츠고 돈이 될 수 있죠. 그래서 이렇게 가져가시는 분들도 있다고 보시면 되고요.

세 번째로 아까 제가 말씀드렸던 부분인데, 인터넷과 통신 관련된 일을 하시는 분들도 계십니다. BJ, 유튜버, 방송 할 것 없이 정보통신 회사 같은 곳도 있잖아요. 회사 자체가 통신이나 보안, 이런 것도 어느 정도는 맞는다고 볼 수 있습니다. 네 번째로 예술로 간다면 이러한 사람들은 굉장히 화려한 것을 지향하기 때문에 정말 화려하고 사람들이 봤을 때 뇌리에 깊게 남는 방식으로 작업하시는 분들이 계신데, 이러한 작업 스타일에 사주팔자에 화가 있는 분들이 굉장히 적합하다고 볼 수 있고요.

음악 하시는 분들 중에서 특히 지지에 사화라는 뱀을 깔고 있는 분들은 래퍼들이 그렇게 많습니다. 빅뱅의 지드래곤 님, (여자)아이들의 전소연 님, 특히 래퍼 이영지 님도 사화를 가지고 계셨습니다. 이 사화라는 건 말을 의미하는 부분이 있거든요. 그래서 말의 예술, 즉 래퍼라고 볼 수도 있고 통역을 하거나 번역을 하거나 이렇게 가져갈 수도 있겠죠. 화는 양의 화와 음의 화가 굉장히 극명하게 나뉘는 글자입니다. 내가 이 자리에 병화가 와 있는지, 혹은 이 자리에 정화가 와 있는지에 따라 다릅니다.

내가 누군가를 돕고 정신적인 가치를 추구하고 사람의 심리에 관심이 많고 감수성이 깊고 세련된 부분이 있기 때문에, 특히나 이런 사람들이 예술을 하게 된다면 굉장히 사람들한테 호평을 받는 케이스가 있어요. 이를테면 아이유 님 혹은 모니카 님처럼 사주팔자에 정화를 가지고 계신 분들은 특히나 예체능 쪽에서도 두각을 나타낼 수 있다고 볼 수도 있고요. 또 아무래도 사람의 마음과 심리학, 상담심리사 혹은 타로, 사주, 역학처럼 신비주의적인 것들에도 관심이 있으신 분들이 많고 별자리 보시는 분들도 있고, 나아가서는 종교와도 관련이 되어 있습니다. 목사님 중에서도 사주팔자에 정화를 가지고 계신 분들이 더러 있다고 볼 수도 있습니다.

제가 방금도 이렇게 직업을 나열해 드렸지만, 그 직업이 왜 그런 것인지를 한번 들어주신 다음에 여러분들이 지금까지 살아온 삶의 궤적에 대해서 한번 대입해 보시는 걸 추천드려요. 오늘은 목과 화에 대해서 제가 말씀을 간단하게 드렸습니다. 그런데 여러분들 중에서는 '제 사주로 봤을 때는 목을, 혹은 화를 직업으로 써야 하는데 이거 어떻게 하나요? 제가 하는 일과는 전혀 상관이 없어요' 하시는 분들도 계실 겁니다.

첫 번째로 내 지금 사주팔자의 운기가 다르기 때문에, 사주팔자를 내 운에 맞게 활용하는 방안에 있어서 무조건 사주팔자 여덟 글자만을 기준으로 보는 오늘 영상의 설명은 안 맞을 수 있다고 볼 수 있어요. 다만 사주팔자는 타고난 것이기 때문에 바꿀 수가 없거든요. 언제든지 여러분들이 살면서 방금 말씀드린 일과 인연이 닿는다면 이때 기회를 잡을 수 있고 제2의 직업으로 삼을 수도 있기 때문에, 제가 말씀드린 것에 대해서 촉이 딱 온다면 '내가 한번 열심히 공부해 봐야겠다' 혹은 '내가 잘할 수 있으니까 한번 딥하게 파봐야겠다'라고 보시는 것도 좋습니다.

두 번째로 직업은 오행으로만 볼 수 없습니다. 목, 화, 토, 금, 수 이 다섯 가지를 보는 건 굉장히 직관적이고 간단하지만 또 한계성도 있어요. 사주팔자는 오행으로만 볼 수는 없거든요. 사주팔자의 목과 화가 비견, 겁재에 해당하는지, 식신, 상관에 해당하는지, 편재, 정재, 편관, 정관, 그리고 편인, 정인에 해당되는지 케이스에 따라서 나뉘기도 하고요. 반대로 직업은 사주팔자에 없는 기운을 쓰시는 분도 계시거나, 혹은 용신이라고 해서 사주팔자에 들어오면 좋거나 사주팔자가 필요로 하는 오행이라는 개념인데 그것을 직업적으로 푸시는 분들도 계십니다.

중요한 것은 여러분들이 오늘 이 영상을 보셨을 때 '내 직업 참 마음에 안 드는 것 같아' 하시는 분들은 오늘 영상을 참고하시고, 여러분들이 잘할 수 있는 일들이 이렇게나 많다는 점을 참고해 주시면서 안 했던 것을 처음부터 다시 하기보다는 내가 살아보면서 조금이라도 인연이 닿았던 것들, 내가 조금이라도 익숙했던 것들을 먼저 시작해서 사주팔자에 해당하는 오행의 일들을 직업적으로 승화시키는 데 한번 노력해 보겠다는 마음이 제일 중요합니다.

무슨 말씀인지 아시겠죠? 오늘은 직업에 대한 이야기를 전반적으로 했고 어떻게 보는지 기준을 말씀드렸습니다. 목, 화, 토, 금, 수 중에서도 목과 화가 사주팔자의 메인이 되는 경우에는 직업으로 어떻게 쓰는지를 한번 말씀드렸는데요. 블로그에도 내용 정리해 드릴 거고요, 또 제가 직접 보내드리는 도화지도 받아보고 싶으신 분들은 고정 댓글 참고해 주시면서 저는 조만간 사주팔자의 토, 금, 수를 이용한 직업에 대해서도 한번 말씀드려보도록 하겠습니다. 오늘 영상 재밌게 봐주셔서 감사합니다.
