제목: [사주] 무조건 내게 오는 5가지 대운의 종류와 활용법 (내운내편 EP02✨)
영상 ID: xOcikQJ6j_U
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xOcikQJ6j_U
업로드: 20220803
길이(초): 977
조회수: 158936
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

노하! 안녕하세요. 사주팔자 쉽게 풀어 주는 남자 도화도르입니다. 오늘은 '내운내편' 2탄, 대운을 내 편으로 오롯이 만드는 방법 두 번째 시리즈입니다. 각자 나이대에 맞게 어떤 운이 들어오는지 그것을 파악하기 위해서 대운의 종류와 그 운이 내 인생에 직접 들어올 때 어떤 현상이 일어나는지, 이 두 가지 내용에 대해서 오늘 한번 말씀드려 볼까 합니다. 사주팔자를 공부하는 가장 큰 이유 중의 하나가 나 자신을 이해하는 것도 있지만, 각자 사주팔자에 타고난 나의 모습과 기질, 그리고 그 바탕을 통해서 각자의 나이대에 맞이하는 대운을 내가 어떻게 활용하는지, 그것을 잘 활용하기 위해서 내가 몇 살에 어떤 운이 들어오는지를 잘 이해하고 그것을 잘 활용하는 방식, 요게 사주팔자를 공부하는 이유 중에 가장 중요할 거라고 여러분들께 말씀드렸잖아요.

사주팔자를 보는 법 중에는 여러 가지가 있어요. 그러나 기본적으로 동물 간의 궁합을 봅니다. 그런 동물 간의 궁합 같은 경우에는 조금 심화된 내용이기 때문에 그건 다음 시간에 말씀드리도록 하고요. 오늘 내용 들어가기 전에 제 예시를 좀 들어 보면, 저는 지금 사주팔자에 사화라는 놈이 들어와 있거든요. 이 사화는 뱀을 뜻합니다. 저의 사주팔자에는 이미 호랑이와 원숭이가 들어가 있는 사람이에요. 근데 호랑이랑 원숭이는 서로 좀 싸우는 부분이 있습니다. 그런데 거기에서 뱀이 들어가 버리면 그야말로 난파가 되어 버리는 형국이 있습니다. 제 말로 표현해 드리면 지금 제 사주팔자에는 10년 동안 호랑이와 뱀과 원숭이가 지금 각축전을 벌이면서 변동성이 엄청 커졌다고 볼 수도 있는데, 실제로 그러한 것이 제 삶이 지금 굉장히 우주로 떴다가, 엄청 좋았다가 나쁠 때는 나빠지는 기운을 느끼고 있거든요.

근데 제가 이 운을 알고 있기 때문에 이렇게 운이 좋아지는 시기에는 오히려 내가 이것을 더 잘 굴리기 위해서 노력하고 열심히 하는 것도 있지만, 조금 더 이것을 잘 지키기 위해서 어떤 것들을 주의해야 할까라고 생각하는 것도 있고요. 또 반대로 운이 떨어질 때는 '아, 지금 사주팔자에 호랑이, 원숭이, 뱀이 지금 열심히 싸우고 있어서 그런 거니까 너무 내 탓을 하지 말고 내가 이 문제를 타개하기 위해서 어떤 것을 해야 할까'라는, 좀 긍정적으로 승화시킬 수 있는 힘을 좀 가져갈 수 있더라고요.

제가 지금 드린 예시는 동물 간의 형충파해를 본 내용이기 때문에 여러분들이 내가 어떤 동물인지 아셔야겠죠. 그렇다면 요 영상을 한번 참고하셔서 사주팔자에서 나는 어떤 동물인지 이건 기본적으로 알고 있어야 운 활용에 도움이 되거든요. 한번 체크해 주시고, 그다음 본격적으로 사주팔자 만세력을 통해서 내가 어떻게 나의 운기를 보는지 한번 보도록 하겠습니다.

여러분들이 사주팔자 만세력 사이트에 내 생년월일시를 입력하시면 여덟 가지 글자가 나와요. 그러면 그 밑에 부분을 한번 보자고요. 제가 이전 시간에 말씀드렸던 6, 16, 26, 36 혹은 4, 14, 24 이런 식으로 10의 단위로 끊기는 수열이 있죠. 요거를 10년 대운이라고 합니다.

예시를 한번 띄워 드릴게요. 지금 제가 촬영하는 이 시간에 태어난 친구의 사주팔자를 볼게요. 이 사주는 5, 15, 25, 35, 45로 끊겨 있네요. 즉, 이 말은 무슨 말이냐? 다섯 살 때부터 14세까지 무신이라는 글자가 10년 동안 이 친구 인생에 큰 작용을 한다는 뜻입니다. 그다음 15세부터 24세까지는 기유라는 글자가 작용한다는 것이고요, 25세부터 34세까지는 경술이라는 글자가 작용한다고 볼 수 있습니다. 이것들은 각각 동물로도 그 특징을 캐치하는 것도 중요하지만, 오늘은 조금 더 운에 발현되는 부분에 대해서 말씀드리기 때문에 그 위아래에 있는 글자를 봅시다. 무신이라는 글자 뒤에 경, 신이라는 글자가 있죠. 이 말은 무엇이냐? 다섯 살 때부터 14세까지는 비견, 식신에 해당하는 운이 들어온다고 볼 수 있고, 15세부터 24세까지는 겁재, 상관이라는 글자가 들어온다고 볼 수도 있겠죠. 그래서 오늘은 여러분들께 이 한글 부분에 대해서 어떻게 보는지를 말씀을 드릴 거예요.

여기까지 내용을 들으셨으면 여러분들이 '아, 이런 몇 살을 기준으로 운이 바뀌는 건지'를 알 수 있죠. 제가 아까 말씀드렸던 맨 첫 번째 줄의 5, 15, 25, 35 이런 글자처럼 10의 단위로 끊기는 수열을 봤을 때 해당하는 숫자는 나이라고 보시면 됩니다. 이것을 대운이라고 해요. 대운에 대한 설명은 제가 요 영상에서 자세하게 말씀드리긴 했지만, 대운의 작용 시기를 조금 간단하게 말씀드리면 대운은 큰 운이기 때문에 1월 1일 날 바뀌는 것이 아니라 크게 봤을 때 1년, 혹은 내가 대운이 바뀌기 전 6개월 전 정도에는 운이 발현되면서 내 생각이나 내 가치관이나 나의 환경, 나의 사람이 바뀌어 나가는 등 큰 환경 변화나 혹은 나의 인생을 바꿀 만한, 내 성격을 바꿀 만한 이벤트가 발생한다는 거예요.

그런데 이런 일이 발생했을 때 좋고 나쁜 것을 여러분 사주팔자를 보면서 판단해 주셔야 되는데, 우리가 사주팔자 공부하는 게 내게 아무리 불리한 게 들어온다 하더라도, 반대로 유리한 게 들어온다 하더라도 그것을 어떻게 잘 극복하고 활용할 것인가, 내 인생을 조금 더 어나더 레벨로 올릴 수 있을 것인가를 봤죠. 그래서 제가 이제 여러분들께 운이 들어왔을 때 어떤 현상이 일어나는지 한번 말씀을 드리도록 하겠습니다. 열 가지를 다 설명해 드리기에는 좀 방대하니까 여러분들이 초급자 수준에서 요것만 알아도 정말 크게 체감할 내용을 말씀드릴게요.

지금부터 여러분들도 내 사주팔자 만세력을 옆에 두시면서 이 영상을 보시면 좋을 것 같아요. 원래 십성을 세세하게 나누면 열 가지가 있습니다. 비견운, 겁재운, 식신운, 상관운, 편재운, 정재운, 편관운, 정관운, 편인운, 정인운이 있는데 우리는 요것을 다섯 가지로 그룹화할 거예요. 비견과 겁재를 합해서 비겁, 식신과 상관을 합해서 식상, 편재와 정재를 합해서 재성, 편관과 정관을 합해서 관성, 마지막으로 편인과 정인을 합해서 인성이라고 봅니다. 그러면 이 다섯 가지 글자군이 내 인생에 해당하는 운으로 들어올 때 나타나는 현상에 대해서 말씀드릴게요.

첫 번째, 비겁운입니다. 비겁운에서 가장 중요한 건 나 자신입니다. 가장 중요한 건 나 자신이다. 그렇기 때문에 나 때문에 일어날 수 있는 여러 가지 이벤트들을 볼 수 있고 시나리오대로 가늠할 수 있는데, 사주팔자에서 비견, 겁재 혹은 편인, 정인이라는 글자는 나 자신의 세력을 올리는 글자입니다. 보편적으로 이러한 사람들은 내가 외부적인 것을 감당해야 될 때 조금 힘이 부족한 사람이라 볼 수 있는데, 운에서 비견, 겁재가 들어왔을 때는 내가 이것들을 잘 이겨 낼 수 있는 힘이 생긴다고 봐서 보편적으로는 이러한 구조일 때는 조금 내가 상승하는 운기로 가져간다고 볼 수 있고요.

이러한 시기에 나타나는 현상은 내가 평소에 조금 이리 방황하거나 뭔가 마음처럼 흔들려서 이것도 하고 싶고 저것도 하고 싶고 뭐 이렇게 가시는 분들, 그래서 내가 뚜렷한 것도 없고 뭔가 구체적인 아웃풋이 없는 상태에서 비견, 겁재가 오시는 분들은 굉장히 나이스한 시기라고 할 수도 있습니다. 이러한 시기에는 내가 보는 뚝심의 힘이기도 하고요. 뚝심이 발생한다 치더라도 이러한 시기에 여러분들이 나의 진로, 나의 길을 스스로 개척하면서 앞으로 밀고 나가는 힘을 좀 써 주시는 것이 중요하다 볼 수도 있어요.

그래서 본격적으로 내가 조금 보다 인생의 주체성을 가지고 앞으로 나아간다는 시기라 한다면, 이러한 시기에 조금 잘되는 사람들은 비견, 겁재이기 때문에 내가 최대한 많은 기회를 스스로 확보하고 찾아 나가면서 이 텐션 자체를 높이는 게 조금 중요하다고 볼 수도 있습니다. 반면에 내가 너무 강해지다 보니까 여러 가지 이벤트가 생길 수 있는데, 첫 번째로 단위가 큰 회사를 그만둬요. 그러면서 내가 사업을 하겠다, 프리랜서 선언을 하면서 삶의 터전이 바뀌어 들어갈 수도 있고요.

두 번째로 내가 결혼한 사람, 혹은 배우자나 나와 연애를 하고 있는 사람과의 관계가 조금 틀어질 수는 있습니다. 그렇게 되면 아무래도 이혼을 하고 혹은 내가 새로운 인연을 만날 수 있는 확률이 큰데, 사실 그렇게 말은 해도 그러한 현상들이 반복되면서 내가 조금 독불장군처럼 가져갈 수 있는 공산도 분명히 있어요. 특히나 30대 후반 그리고 40, 50대 분들 같은 경우에는 비견, 겁재가 들어왔을 때 상당히 이성적인 부분에서 리스크하게 발현되는 경우도 있습니다. 물론 내 배우자의 외도 혹은 나의 외도 같은 것들을 사주팔자 여러 가지를 봐야 되겠지만, 대운에서 비견, 겁재가 오면 굉장히 큰 힘을 발현하기 때문에 제가 막상 이렇게 쉽게 딱 그렇다라고 말씀을 드릴 수는 없지만, 또 반대로 이러한 대가에 대한 부분이 있다라는 거죠.

그래서 여러분들이 비견, 겁재가 왔을 때는 적어도 나의 실수, 나의 잘못 혹은 나의 이기적인 모습 때문에 관계적으로 틀어질 수 있는 부분에서는 조금 주의할 필요가 있다고 볼 수도 있습니다. 좋고 나쁘게 쓰는 것은 오롯이 여러분들의 선택이에요. 그러나 여러분들이 제가 드리는 이 설명을 안 들었는데 그냥 막상 살다 보면 또 한편으로 내가 실수를 하게 돼요. 말로, 혹은 내가 애들처럼 기회를 잡을 수 있단 말이죠. 요 점을 감안했을 때는 그 운을 좀 잘 아는 것이 중요하다.

이러한 메타로 두 번째, 식상까지 한번 말씀드려 볼게요. 식상 같은 경우에는 내가 어떠한 것에 몰입을 하는데 몰입의 목적은 어떠한 결과를 만들어 내기 위한 욕구에 있습니다. 그래서 내가 순수하게 좋아서 하기보다는 내가 해야 할 것들이 많아서, 내가 책임져야 할 것들이 많아서, 이뤄 내고 싶어서 하는 경우가 많습니다. 그리고 이러한 시기에는 여러분들이 본격적으로 내가 레벨업을 하는 데 필요한 시간들을 스스로 쌓아 나가는 시기이기 때문에 실무적인 역량 같은 노하우들이 쌓이면서 점점 더 체급이 커져 간다고 볼 수 있는 거예요. 문제는 일어날 수 있는 내가 실증적으로 행동하는 시기이기 때문에 갑자기 여러 가지 구설 혹은 이벤트가 발생할 수 있는데, 그중에 대표적인 하나가 사주팔자에 관성이 약한 사람들 같은 경우에는 식신, 상관이 강하게 들어올 때 내가 속해 있는 집단에서 튕겨져 나가거나 좀 잘 적응하지 못하고 '이 일은 영 조금 안 맞는 것 같아요'라고 생각하시면서 잦은 이직이나 퇴사 혹은 이직 같은 것들 때문에 내 커리어가 약간 어중이떠중이로 바뀔 수 있다라고 볼 수도 있습니다.

근데 이거는 좀 직장인에 해당하는 내용이라고 한다면, 식상은 기본적으로 내 끼를 발산하는 것입니다. 그래서 어떻게 보면 예체능 하시는 분들, 예술 하시는 분들, 특히 연예인, BJ, 인플루언서 분들은 식신, 상관으로 들어올 때 내가 가지고 있는 재능을 발휘하는 시기이기도 합니다. 또한 분들 같은 경우에는 이러한 시기에는 교육을 하면서 내가 스스로 뜻을 이뤄 가는 시기이기 때문에 특히 이 시기가 기회일 수도 있지만, 일반적인 공무원이나 혹은 교사 같은 직업을 가지고 계신 분들도 식상 운 들어올 때는 내가 직장 생활을 좀 나쁘지 않게 할 수 있다라고 볼 수도 있는 거예요.

그런데 여성분들 사주팔자에 식신, 상관 운이 강하게 들어올 때 사주팔자에 관성이 없다, 이러한 시기에는 조금 관계에서 나쁘게 발현될 수도 있습니다. 사주팔자에서 식신, 상관이라는 것은 관성이라는 것을 극하는 글자이기 때문에, 여성 사주에서 관성이라는 것은 남편을 뜻하죠. 보통 이러한 시기에 관성이 약한 사주에 식상이 들어오게 되면 관계에서는 불안정해질 수 있다, 이렇게 역학을 통해서 요거를 좀 잘 다스릴 줄 알아야 한다고 볼 수도 있습니다.

세 번째로 재성입니다. 사주팔자에 편재, 정재가 들어오면 보편적으로 어떠한 결과를 맺는 운도 있고, 또 여러분들이 좋아하는 금전 이야기를 합니다. 그래서 이러한 시기에는 어떻게 봐야 하냐, '내 돈이 크게 번다' 요건 조금 너무 나이브한 진술일 수 있고요. 나에게 들어오는 돈, 나가는 돈의 액수가 커진다고 볼 수도 있습니다. 즉 어떻게 말하면 나의 돈그릇이 커진다고 볼 수도 있고, 이러한 시기에 여러분들이 돈 욕심이 더 강해지거나 혹은 내가 뭔가 돈을 많이 벌어야겠다는 생각들을 본격적으로 행동까지 옮기는 경우가 있기 때문에, 잘 다니던 회사를 그만두거나 혹은 사이드 프로젝트 같은 걸로 내가 파이를 늘려서 돈을 조금 더 쉽게 벌어 가려고 하는 그런 행동까지 따라나설 수 있다라고 볼 수도 있고요.

저 같은 경우에도 26세부터 45세까지 재성이 강하게 들어왔거든요. 근데 제가 지금 하고 있는 또래에 비해서는 그래도 많은 것을 얻어 가고 있기 때문에, 저는 사주팔자 이것을 대운을 통해 들어온 재성운을 활용하고 해석하는 면에서는 됐고, 그 사주에 욕심이 많기 때문에 사업도 하고 유튜브도 하면서 사는 것입니다. 무슨 말씀인지 아시겠죠?

여러분들이 재성운이 들어왔을 때는 기본적으로 금전운이 열렸다고 볼 수도 있습니다. 그런데 중요한 것은 또 그만큼 나가기도 한다. 그래서 여러분들이 이러한 시기에는 특히나 돈 관리를 좀 중요하게 생각해 주셔야 되고, 특히나 사주팔자에 편재, 정재가 들어와서 나한테 결과가 좋게 들어오신 분들은 인생 살기 쉽다는 오만에 빠질 소지가 많아요. 근데 내 운이 좋아서 들어온 것을 내 실력으로 착각하게 될 경우에는 내가 이 시기에 자기 계발을 통해서 조금 더 클래스를 업으로 굴리지 못하고 도태되거든요. 한 번의 운에 만족하고 거들먹거리는 것보다 여러분들이 이 현상들을 각오하셔야 돼요. 잘나가는 사람들이 꼬꾸라지는 시기, 그런 것들이 이 사람들이 운이 좋은 시기, 이렇게 재성이 들어와 있는 시기에 그 돈에 도취되어서 아무것도 안 했기 때문에, 혹은 교만해졌기 때문에 그런 거거든요.

그래서 여러분들께 제안하고 싶은 것은 이 재성이 들어오는 시기에는 여러분들이 스스로가 내 자기 계발을 할 수 있는, 자기 성장을 할 수 있는 환경과 시스템을 만들어 주시는 것이 매우 중요합니다. 미라클 모닝을 하실 수 있는지, 스터디를 할 수 있는지, 여러 가지 커뮤니티 활동을 하실 수 있는지 해서 내가 끊임없이 목표 설정하고 목표를 달성하고자 하는 욕구를 잘 발현시켜서 열심히 행동하고 결과를 정리하고, 요 단계들을 계속해 주시는 것이 중요하다고 볼 수 있겠습니다.

네 번째, 관성입니다. 관성운은 할 말이 많아요. 관성은 보통 뼈를 때리는 기운이라고도 하고, 보통은 이제 좀 힘든 일이 발생하거나 혹은 좀 열 받는 일이 발생할 수 있습니다. 그다음 보편적으로는 내가 하는 일의 이동, 혹은 직업의 변화 같은 것들, 그래서 퇴사를 하든 이직을 하든 첫 직장에 취업을 하든 그런데 여러분들도 아시겠지만 내가 직업을 가지고 어떤 집단에 속해서 일해 나가는 그 행위 자체는 굉장히 나를 소모해요. 그래서 그게 조금 과해진다 싶으면 직장 생활에 좀 매몰돼 가지고 워커홀릭이 되든 내 삶이 좀 사라지거나 이렇게 풀릴 수도 있고요. 그 결과 건강이 나쁘게 풀릴 수도 있고, 반대로 장점을 잘 살려서 업무와 학업을 같이 하시는 분들 같은 경우에는 운이 좋은

시기에는 오히려 직장 생활을 통해서 안정적으로 나의 자산을 늘릴 수 있다고 볼 수도 있습니다. 관성이라는 것은요, 내가 지금 하고 있는 일에 영향을 많이 받습니다. 원래 관성은 제가 사회적으로 신분 상승하는 것을 상징합니다. 신분 상승이 그냥 이루어지는 것이 아니라 여러분들 대중들한테, 타인들에게 어필이 되면서 올라가는 운이기 때문에, 내가 어떤 전문성으로 사람들한테 브랜딩이 되어 있는가를 한번 체크하시는 것이 좋고 그에 맞는 사업이나 행동을 하시는 것이 중요합니다. 사실 이 시기만큼은 여러분들이 열심히 달려야 될 수밖에 없어요.

그런데 많은 사람들이 "관성운이 왔어. 난 이제 10년 동안 잡혔어"라고 생각하시는 분들이 계시거든요. 걱정하지 마시고 여러분들이 이 시기에 좀 잘 달려서 스스로 이름값을 높인다는 식으로 계획을 세워 주시면 좋습니다. 달리셔야 돼요. 다만 건강을 챙기시는 게 중요합니다. 편관이라는 입장을 제가 사주명리학의 십신 중에 하나다라고 말씀을 드리지만, 명반적인 부분이 분명히 있거든요. 제 주변에도 보면 편관이 강력하게 왔을 때 이런저런 이유로 건강적으로 되게 안 좋게 풀리는 분들을 많이 봤거든요. 또 편관이라는 운은 조심해서 50보, 100보까지 또 몸을 챙기게끔 하는 것들이 많이 납니다. 여러분들도 요건 조금 체크해서 가져가시면 좋다고 볼 수도 있고, 남성분들 같은 경우에는 이러한 시기에 결혼을 하실 것 같아요. 여성분들은 이러한 시기에 남성과 연이 닿아서 결혼 생활 혹은 연인 관계로 오래 유지할 수 있다라고 볼 수도 있습니다. 관성이 무조건 나쁜 것만은 아니다라는 것 체크해 주시고요.

자, 마지막 인성운입니다. 인성 같은 경우에는 제가 아까 식상을 말씀드릴 때, 내가 무언가를 열심히 하는데 그 열심히 하는 내 마음이나 기대가 목표를 향해 달려간다고 말씀드렸잖아요. 그런데 이 인성운은 내가 정말 하고 싶었던 것, 관심이 있는 것을 깊게 몰입하면서 내 스스로에게 내재화시키는 것입니다. 그래서 요건 살짝 내가 뭔가 체력적인 것을 기르는, 멘탈과 무의식 속에 나의 능력과 전문성들을 채워 넣는 단계라고 볼 수도 있는 거예요.

그래서 편인이 보통 운에서 오게 되면 조금 더 예술적이고 예체능이라든지 예능적인 끼 같은 것들을 공부하고 습득하는 시기라고 볼 수 있으며, 정인이라는 것은 조금 더 그것보다 논리적이고 정통 학문 같은 거에 조금 더 연이 닿아 가지고 공부하시는 분들이 많습니다. 예컨대 사주팔자로 봤을 때 정인이란 글자가 20대 후반에 겹치는 분들은 대학원생 분들이나, 반면에 편인이란 글자가 오게 됐을 경우에는 끊임없이 내가 가지고 있는 이 체력이나 끼를 열심히 연습하면서 깊게 몰입할 수 있는 경우가 많다라든지요. 또 인성이라는 것은 생각을 의미하기도 합니다. 그런데 사주팔자에 편인·정인이란 글자가 많은데 대운마저 인성이 오게 되면 내가 자칫 잘못하다가는 생각에 참 얽히는 케이스가 있죠.

생각에 참 얽힌다라는 건 뭘까요? 우울증에 걸리거나 나만의 생각에 갇혀 있는 상태에서 타인과 안 맞는 온도로 조롱 같은 것을 당할 수가 있습니다. 그래서 바깥 사람들이 봤을 때 "저 사람은 너무 자기만의 생각에 깊게 빠져서 외골수다"라고 할 수 있다는 거죠. 그래서 인성이 들어오는 시기에는 여러분 자신이 제일 중요하게 여겨야 될 게 자기 객관화입니다. 너무 외골수적인 기질만을 여러분들이 가져간다면, 여러분들이 아무리 맞는 말을 하더라도 그 사람들은 여러분들의 말을 더 이상 듣지 않을 거예요. 무슨 말씀인지 아시겠죠? 나아가서 인성이라는 것은 전문 자격증을 의미하기도 합니다. 그래서 내가 어떠한 시험을 통해서 전문직 같은 것들을 따거나, 혹은 내가 시험을 잘 통과해 가지고 이때부터 나의 능력을 본격적으로 발휘할 수 있는 공인된 자격을 얻는 것이다라고 할 수도 있습니다.

그래서 제가 오늘 여러분들께 말씀드린 것을 한번 다 정리해 보면, 첫 번째로 만세력을 통해서 내가 몇 살에 어떤 운이 오는지 한번 말씀드렸고요. 그 부분에 대해서 각각 어떤 현상이 발현될 수 있는지를 말씀드렸습니다. 자, 운이라는 게 단순히 오려면 제가 앞에서 말씀드렸던 사주팔자에 있는 글자 간의 궁합, 그리고 내 사주팔자의 목·화·토·금·수 오행이 얼마나 있고 오행에 어떤 게 맞는 건지, 이런 것들을 다 체크하시면서 나아가시는 것이 되게 중요한데, 문제는 그런 것을 하려면 조금 더 사주를 깊게 배워야 한다는 부분이 있거든요. 오늘 영상 봐주시고 내용이 조금 더 아쉽다거나 더 알고 싶다 하시는 분들은 제가 2차 클래스를 준비하고 있습니다. 특히 운에 대해서는 2차 클래스에서 굉장히 깊이 파고 들어갈 거예요. 그래서 그 영상 클래스 좀 궁금하신 분들은 블로그에 따로 공지해 드릴 테니까 보고 참고해 주시면 좋을 것 같고요.

오늘 내용을 아시고 그다음 매월 말에 발행해 드리는 운세지만 보셔도 여러분들은 다가올 운을 훨씬 더 똑똑하고 현명하게 쓰실 수 있을 겁니다. 물론 제가 방금 말씀드린 내용을 다 알면 저처럼 운을 되게 세밀하게 활용하실 수 있는 부분들이 분명히 있을 거예요. 그런데 오늘 말씀드린 내용만 해도 사실은 내 인생의 큰 방향성은 충분히 파악할 수 있기 때문에, 대운은 굉장히 중요하고 사주팔자에서 가장 꽃이 아닌가 하는 생각이 듭니다. 자, 내운내편 에피소드 2는 여기까지 하고요. 오늘 영상 도움 되셨다면 구독 눌러 주시고, 이 영상을 여러분들 주변에 널리 퍼뜨려 주시고 내 주변 사람들도 한번 보시면서 그들의 삶은 어떻게 풀어나갈지 한번 혼자 생각해 보시는 것도 매우 추천드리면서 저는 인사드리겠습니다. 수고하셨습니다. 자, 여러분 다음 영상에서 봬요.
