제목: [사주] 만세력으로 '내게 들어온 운' 제대로 보는 법ㅣ 내운내편 EP01✨
영상 ID: p1pEx1tkdQE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=p1pEx1tkdQE
업로드: 20220707
길이(초): 1042
조회수: 56627
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

지금 이 영상을 보시는 여러분들의 삶 속에서도 이미 운이 들어와 있습니다. 어떤 종류의 운이 들어와 있을까요? 나에게 지금 들어와 있는 운이 어떤 종류인지 아는 사람과 모르는 사람은 차이가 날 수밖에 없습니다. 내 삶을 바꾸기 위해서 꼭 알아야 하는 운의 속성도 제가 한번 자세히 말씀드려 볼게요.

도하! 안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도하드립니다. 많은 분들이 운이라고 하면 비과학적인 것, 미신 같은 것이라고 치부합니다. 그것도 그럴 것이 운이라는 것은 사실 눈에 보이지도 않고 과학적으로 설명할 수도 없으며, 무속 쪽에서 특히나 조금 많이 사용되는 개념이다 보니까 무속에 대해서 반감을 가지신 분들 같은 경우에는 '운에 대해서 약한 사람들이 하는 말', 혹은 '자기에 대한 신뢰가 없는 사람들이 기대고 싶은 대상을 찾다 보니까 운이라는 것을 꺼내온다'라고 하시는 분들이 계세요. 그러나 부자, 대기업, 정치인 같은 사회의 높은 위치에 있는 사람들은 운이라는 것을 부정하지 않습니다.

입을 모아 말하기를 "아무리 노력해도 안 되는 시기가 있고, 또 뭘 해도 안 되는 것들이 있다"는 거예요. 저는 사주팔자를 쉽게 풀어서 지금까지 사주에 대한 이야기를 많이 했습니다. 그러나 여러분들에게 말씀드리고 싶은 것은 사주팔자, 즉 사주명리라는 학문은 태어난 생년월일시에 배정된 여덟 글자를 의미하는 팔자뿐만 아니라 각자 삶을 살아가고 있는 운에 대해서도 굉장히 많은 부분을 할애하고 있습니다. 이 채널을 운영하는 목표이자 제 삶을 점령해 나가는 사주 셀프 리딩에서도 운의 작용은 굉장히 중요합니다.

그래서 오늘 본격적인 내용을 다루기 전에 유튜브에 운에 대해서 검색을 해보면 무속인분들도 많고, 혹은 어떤 출판사에서도 그렇고 운에 대해서 통상적으로 얘기하는 부분들이 굉장히 많습니다. 그런 영상들이 조회수 몇십만, 몇백만인 영상도 많습니다. 그러나 그 영상들 중에서 운에 대해서 조금 체계적이고 또 자세하게 얘기한 부분이 없더라고요. 이 운이라는 것도 내가 내 삶에 적용할 수 있을 때 빛이 날 수 있기 때문입니다.

그래서 오늘 이 시간을 빌려 구체적이지만 또 쉽게 여러분들이 살아가는데 운을 어떻게 활용할 수 있을지 그 개념을 제가 사주명리에 근거해서 여러분들에게 말씀드려 보도록 하겠습니다. 영상을 보시면 여러분들의 삶이 바뀔 거라고 생각을 해요. 제가 지금부터 말씀드릴 운이라는 개념은 사주명리의 동양철학에서의 운을 의미합니다. 운은 사실 명리뿐 아니라 신점에서도 많이 사용되는 개념이죠. 그런데 이 신점, 혹은 일상적으로 "운이 좋아" 이렇게 좀 범용적으로 사용되는 부분이 있어요.

사주명리의 기본 목적이 각자가 잘 살아가는 삶을 위해서 공부하는 학문이기 때문에, 제가 이후부터 말씀드릴 운은 내가 내 삶을 잘 살아가기 위해서 필요하고 거기에 대해서 우리가 알아야 할 관점들을 말씀드릴 거예요. 자, 그러면 우리는 왜 운을 사주명리로 봐야 하느냐? 첫 번째로 운의 정확한 시기를 알 수 있습니다. 여러분들이 살아가시면서 '내가 운이 언제 바뀌었다' 이런 거를 어렴풋이 아시는 분들이 계실 겁니다.

제가 오늘 말씀드리는 것은 사주팔자 만세력이라는 사이트 혹은 애플리케이션에 생년월일을 입력하고 거기에서 볼 수 있는 내용들을 말씀드릴 거고요. 그런 측면에서 '내가 몇 살, 혹은 몇 년도에 어떤 이벤트가 일어날 수 있다' 이런 것들을 명확하게 얘기해 주는 것이 사주팔자 명리에서 운을 의미합니다. 그래서 특정한 시기, 내 인생에 들어와 있는 운을 정확하게 파악할 수 있다는 측면이 하나 있고요. 두 번째로 정확한 운의 종류를 파악할 수 있습니다.

제가 뒤에서 말씀드리긴 하겠지만 흔히 운이라고 하면 좋은 운, 나쁜 운, 즉 행운 혹은 흉운 이렇게만 알고 계신 분들이 계신데, 오늘 우리는 이 운에 대해서 조금 더 세세하고 디테일하게 볼 겁니다. 그래서 내 나이대, 그리고 지금 여러분들이 이 영상을 보는 이 시점에 어떤 힘이 들어왔는지를 알 수 있게 말씀드릴 거고요. 세 번째로 사주 셀프 리딩, 즉 누군가의 사주를 봐주는 게 아니라 내가 실제로 사주를 보고 살아가는 삶의 방식에 있어서 내가 운을 읽는 것은 굉장히 중요하다고 볼 수 있습니다.

각자 사주팔자에 타고난 장점과 단점, 무기와 특징, 잠재력이 있다고 치면, 그것들을 내가 어떤 시기에 어떤 무기를 들고나올 것이냐의 차원에 있는 것이 운이라고 볼 수도 있습니다. 여러분들이 일상생활에서 운이라는 단어를 '태어날 때 운이 좋았다', 혹은 '운이 나빴다'라는 차원에서만 쓸 것이 아니라, 영상을 보는 이 시점에 '나는 이 운이 들어왔다. 그러니 이 운을 어떻게 활용하겠다' 이 차원까지 가져가시는 것이 매우 중요하다고 볼 수 있고요. 저 역시 그렇게 쓰고 있습니다.

이전 영상에서 말씀드렸던 것처럼 제가 2년 만에 자산을 크게 불릴 수 있었던 것도 이 운들을 적재적소에 잘 활용했기 때문이라고 말씀드릴 수 있어요. 여러분들이 이 영상을 보는 이유는 뭐죠? 바로 성공하기 위해서죠. 그래서 성공하기 위한 운의 활용법을 말씀드리자면, 첫 번째로 내가 현재 처해 있는 운을 파악하실 줄 아셔야 합니다. 그다음 그 운에 맞는 노력의 방향을 잡으셔야 합니다. 단, 노력의 소스, 혹은 내가 어떤 것을 노력할지 노력의 바탕이 되는 재질은 여러분 사주팔자에 나와 있는 무기, 특징, 장점들을 가지고 엮어 쓰시는 거예요.

마지막으로 방향과 재료가 결정되었으면 여러분들이 몰입해서 노력하셔야 합니다. 사실 이 세 가지가 잘된 사람들은 흔히 말해서 운이 들어올 때 내가 노를 잘 저을 수 있다, 잘 활용할 수 있다, 그래서 그것을 빌려서 내가 평생 살아갈 수 있는 기반과 파이프라인을 만들 수 있다고 볼 수도 있습니다. 그렇다면 여러분들이 운이 교체될 때, 즉 운이 바뀔 때는 어떤 현상이 일어나는지 제가 한번 말씀을 드려보려고 합니다.

첫 번째로 내가 평소에 관심이 없던 분야, 혹은 마음이나 생각들이 갑자기 생겨서 어떤 일을 맡게 되거나 혹은 어떤 호칭으로 불리는 경우, 그게 운이 바뀌었을 때 현상이라고 볼 수도 있습니다. 이러한 케이스에는 그 사람의 몇 년 뒤에는 특징이 달라질 수도 있고요, 필드 자체가 바뀔 수도 있습니다. 그래서 여러분들 중에서 전공을 못 살리시고 결국 '내가 하고 싶은 거 한다' 하는 분들 계실 거고요. 혹은 '내가 그 어려운 시험인 공무원 합격했는데 결국 나와서 지금 다른 거 하더라' 이렇게 하시는 분들은 운이 강하게 작용했다고 볼 수도 있고, 이 강하게 작용한 만큼 내가 어떻게 들어왔는지 그 운의 방향을 잘 활용해 주시는 것이 중요하다고 볼 수 있겠죠.

그리고 여기서 좀 말씀드리고 싶은 것은 여러분들의 호칭이 달라지거나 하는 일이 달라졌을 때 여기서 작명 개념이 나옵니다. 운이 다르게 들어왔을 때 내가 조금 더 강한 힘을 받고자 할 때는 내가 불리는 이름도 달라져야 합니다. 여러분들 생각해 보셨을 때 유튜브를 시작하고 제2의 삶을 살고 있는 크리에이터들, 즉 잘되신 분들을 보시면 본명을 쓰시는 분들 많나요? 거의 없으셨을 거예요. 뭐 이를테면 성을 빼고 쓸 수는 있겠죠. 그런데 본인 이름 세 글자 혹은 두 글자 다 쓰시는 분은 거의 없습니다.

당장 저부터도 '도하 도화도르'라는 이름을 쓰고 있고 제 주변의 유튜버분들을 보면 다 다른 이름을 쓰고 있어요. 그것은 그 사람들이 그때 들어오는 운과 그 사람들이 지금 현재 쓰고 있는 이름의 조화를 봤을 때, 조화가 잘 맞는 분들은 오히려 더 승승장구할 수 있고 그 조화가 조금 안 맞는 분들은 그 일을 진행하는 데 있어서 조금 삐걱댄다고 볼 수도 있어요. 그래서 운이라는 것은 이름과도 같이 가는 부분이 있습니다. 그래서 개인적으로 여러분들이 새로운 일을 하거나 새로운 프로젝트를 할 때는 닉네임이라도 여러분들이 다르게 불러주시는 것이 좋고, 닉네임 설정할 때는 사주팔자를 보고 하시는 것이 좋다고 생각을 합니다. 도화도르라는 이름도 도화살이 들어왔을 때 제 본명보다 저에게 좋은 기운을 주는 부분이 있었기 때문에 쓰고 있어요.

두 번째로 인간관계에 나타납니다. 내가 너무 좋아했고 내가 믿었던 사람인데, 나랑 평생 같이 갈 것 같았던 사람인데, 그 사람들이 운이 바뀌는 순간 자리를 비워줍니다. 그리고 떠나갑니다. 그런데 그 떠나가는 모습이 좋을 수도 있고 나쁠 수도 있습니다. 그런데 보편적으로 좋은 운이 들어오는 사람, 즉 그다음 번에 좋은 운이 들어올 때 들어오는 사람은 기존에 있던 사람보다 조금 더 도움이 되는 사람, 실제적으로 봤을 때 나에게 큰 귀인이었다 하는 사람들이 들어오기 마련이고요. 반대로 나에게 들어오는 다음 운이 나쁜 운인 경우에는 기존에 나를 따랐던 사람보다 나에게 더 불리한 영향을 미치는 사람들이 많습니다.

여기서 주목해야 될 게 보통 내가 좋은 운이 들어온다고 할 때는 좋은 사람보다 더 좋은 사람이 들어온다는 경향성이 있고, 반대 케이스에는 기존의 나쁜 사람보다도 더 악한 사람이 들어온다고 보시는 분들이 계신데요. 이 부분은 좀 알아두시면 좋은 것이, 보통 좋은 운이 들어올 때는 기존에 있는 사람이 좋은 사람이든 나쁜 사람이든 그거와 무관하게 그 사람보다 좋은 영향력을 나한테 미치는 사람이 들어온다고 보시면 되고요. 또한 나쁜 운이 들어올 때는 그 사람이 전에 나한테 좋았던 사람이었든지 나빴던 사람이었든지 무관하게 그 사람보다 조금 더 나쁜 영향력으로 나의 삶에 영향을 미친다고 볼 수 있습니다.

그러면 이제 본격적으로 제가 여러분들이 삶을 잘 살아가는 데 필요한 운의 속성 두 가지를 말씀드릴 겁니다. 뻔하고 누구나 말할 수 있는 운의 속성이 아니라 구체적인 기본 구조로 한번 들어가 보려고 합니다. 여러분들 귀 쫑긋 세워주시고 잘 들어봐 주세요. 첫 번째로 운을 잘 쓰려면 구조를 알아야 합니다. 보통 운이라는 것은 여러분들이 하나의 객체로 보는 케이스가 있습니다. 그래서 내 인생에 좋은 운이 들어올 때는 전반적으로 나의 모든 삶의 퀄리티가 올라가거나, 반대로 나쁜 운이 들어왔을 때는 전반적으로 다 힘들어진다고 볼 수 있는데 엄연히 말씀드리자면 그게 아니에요.

방금 제가 말씀드린 이 개념은 총운이라는 단어로 볼 수 있습니다. 전체적인 삶의 운의 경향성을 의미하고, 보통 사람들은 여기에 대해서 잘 분별을 못 하기 때문에 삶의 밸런스 중에서 한 부분이 심하게 무너질 경우에는 부정적인 영향을 받아서 이번에 다른 삶의 밸런스까지 무너지는 듯한 느낌을 받으시는 분들이 많을 거예요. 그래서 총운이라는 것을 하나의 운이라고 보시고 '운은 좋거나 나쁘거나 두 가지밖에 없다'고 보시는 분들이 보편적인 케이스일 거예요. 그런데 그게 아니라 사주명리에서 얘기하는 운의 종류에는 총 다섯 가지 운이 있습니다.

비견과 겁재라는 힘이 들어올 때는 비겁 운, 식신과 상관이라는 운이 들어왔을 때는 식상 운, 편재와 정재라는 힘이 들어올 때는 재성 운, 요건 사실 재물운으로 대변되고요. 편관과 정관이 들어왔을 때의 운은 관성 운, 요것은 흔히들 내가 사회적 활동을 할 수 있고 반대로 말씀드리면 취업과도 연결될 수 있어요. 마지막으로 편인과 정인이 들어오는 경우에는 인성 운입니다. 결국 이 다섯 가지의 운의 작용으로 여러분들은 태어날 때부터 죽을 때까지 이 운과 티키타카를 하면서 삶의 여러 가지 모습들을 만난다는 거예요.

그렇다면 여기서 여러분들이 현재 나에게 들어와 있는 운은 어떤 운인가 보는 방법을 제가 말씀드려 보도록 하겠습니다. 사주팔자 만세력 사이트 혹은 애플리케이션 중 무료인 곳에서 내 생년월일시를 입력하신 다음에 나오는 여덟 글자가 나와요. 그 한자가 나오고 밑으로 쭉 가보시면 이렇게 4, 14, 24, 34, 44, 54, 혹은 7, 17, 27, 37, 47, 57 이런 식으로 10의 단위로 끊겨 있는 배열이 있고, 그 밑에 2021, 2022, 2023, 2024처럼 연도가 적힌 글자가 있을 겁니다. 그리고 그 밑에 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 12달 순으로 되어 있는 글자들이 있을 거예요. 이것들을 살펴보시면 여러분들이 지금 나에게 어떤 운이 들어와 있는지 알 수 있어요.

예를 한번 들어보면 6, 16, 26, 36 요렇게 끊기고 있죠. 요거를 대운이라고 합니다. 뒤에서 말씀드릴 거고요. 요거를 보면 지금 기토라는 글자와 사화라는 글자가 있습니다. 그런데 이 각각 글자 위에 보면은 정재라는 글자와 식신이라는 글자가 있죠. 그다음 밑에 칸으로 한번 가볼게요. 2022라는 글자가 있고 그 밑에 편인이라는 글자, 그리고 비견이라는 글자가 있습니다. 6월이라는 글자 밑에 식신과 상관이라는 글자가 있죠. 즉 요 단어들이 제가 앞서 말씀드렸던 비겁 운, 식상 운, 재성 운, 관성 운, 인성 운에 속해 있는 것으로 각각 대변된다고 볼 수 있습니다.

그렇다면 사주팔자에 총 들어와 있는 운이 정재, 편인, 비견, 식신, 상관인데, 여기서 여러분들이 주목하셔야 될 것들이 뭐냐를 말씀드리면서 두 번째로 운의 작용법에 대해서 한번 말씀드려 볼게요. 제가 앞서 말씀드렸던 6, 16, 26, 36 요것은 10 단위로 끊겼죠. 이것은 공교롭게도 여러분들의 나이를 나타냅니다. 임의로 본 이 사람 사주팔자에서 6, 16, 26, 36은 이 사람의 해당 나이에 그 사람의 운이 바뀌어 들어간다고 볼 수도 있고, 이 운은 10년 동안 작용하는 겁니다. 이를테면 이 사람의 사주에서 26세에서 35세까지 들어와 있는 운은 기사라는 대운이 들어왔어요. 그런데 이 기사라는 것은 두 글자로 이루어졌죠. 기토라는 글자와 사화라는 글자. 아까 이 글자가 의미하는 바가 무엇이냐? 위에 정재라는 것과 밑에 있는 식신이라는 것을 의미한다는 거예요.

요것을 대운이라고 합니다. 대운은 10년 동안 각자의 삶에 영향을 미치는 운이라고 보고요. 이 대운은 10년 동안 삶을 주관하기 때문에 그 사람의 가치관 혹은 삶의 방향성을 의미합니다. 그래서 이 사람은 내가 좋든 싫든 정재와 식신이라는 운의 영향을 받는 거예요. 밑에 한번 가볼게요. 밑에는 지금 2022라고 나와 있고, 여기 위에 있는 글자는 편인과 비견이라는 글자가 있죠. 2022년은 임인년이라고 합니다. 이 임인년이라는 것은 사주명리학 내용으로 봤을 때 임이라는 글자와 인이라는 글자가 만나서 이루어졌습니다. 위의 기사라는 글자도 기토와 사화라는 글자가 합쳐져 나온 글자라고 볼 수 있겠죠. 이 사람은 2022년에 임인년을 맞아서 편인과 비견이라는 운이 핵심이라고 볼 수 있고, 이 운들의 핵심 키워드가 1년 동안 이 사람의 삶에 작용된다고 볼 수도 있습니다.

자, 그다음에 밑을 보면 병오라는 글자예요. 이 병오라는 글자는 병화와 오화가 만난 글자로 볼 수 있는데, 눈치 빠르신 분들은 이미 아셨겠지만 이

밑에 줄은 2022년의 1월부터 12월까지 월운을 의미합니다. 그리고 이 운은 누구나 똑같이 들어와 있어요. 그런데 중요한 것이 무엇이냐, 앞서 제가 말씀드렸던 10년 단위로 보는 대운 같은 경우에는 각자 사주팔자의 태어난 월에 대해서 좀 달라지기도 하고요. 남자로 태어났느냐 여자로 태어났느냐, 즉 성별에 따라서도 달라집니다. 그러나 세운과 월운, 즉 연도에 나타나 있는 글자와 그 밑에 줄에 있는 월에 나와 있는 글자 같은 경우에는 누구나 똑같은 글자의 영향을 받는다는 거예요.

즉 우리가 살아가고 있는 2022년은 임인년이고 6월은 병오월이라고 합니다. 즉 임인이라는 글자와 병오라는 글자는 저와 여러분들 모두가 똑같은 영향을 받는 글자인데, 각각 사주팔자에 의해서 임인이라는 글자가 작용하는 운의 작용과 병오라는 글자가 작용하는 운의 종류가 달라진다라는 겁니다. 이 사주팔자로 봤을 때는 임인이라는 글자 위에 있는 것이 편인과 비견이었죠. 그리고 병오라는 글자 위에 있던 글자들은 식신과 상관이었습니다. 그러나 제 사주에서는 임인이라는 글자는 비견과 식신으로 나오고, 병오라는 글자는 편재와 정재로 나옵니다. 힌트 얻으셨나요?

모든 사람에게 2022년 6월에 들어와 있는 운은 임인운, 병오운 요 두 가지 운이 들어왔는데 요 두 가지 운은 각자 사주팔자마다 다르게 적용된다라고 볼 수 있는 거예요. 제가 채널에서 월말에 늘 말씀드리는 월간 운세도 방금 말씀드렸던 월운에 대해서 말씀을 드린 겁니다. 이것을 요렇게 참가에 대해서 이렇게 보는 건데, 중요한 것은 무엇이냐, 누구나 살아가면서 내가 죽을 때까지 10년 동안 들어가 있는 대운, 연별로 바뀌는 세운, 월별로 바뀌는 월운의 영향을 받고 있다, 요 세 가지 키워드를 가져가셔야 됩니다. 그다음 각각에 해당하는 운에 대해서 내가 어떤 운이 들어왔는지, 제가 앞서 말씀드렸던 비겁운, 식상운, 재성운, 관성운, 인성운 다섯 가지의 운에 해당하는 특징이 발현되는 시기다라고 볼 수도 있는 거예요.

무슨 말씀인지 아시겠죠? 운에 대한 영상은 오늘 이 부분만으로 끝을 낼 수가 없어요. 그렇기 때문에 제가 다음 시간에 좀 더 자세하게 디테일하게 한번 풀어볼까 하는데, 오늘의 숙제로 여러분들에게 지금 들어와 있는 대운에서 각각 어떤 운이 들어왔는지, 그다음에 세운에서 어떤 운이 들어와 있는지, 월운에서 어떤 운이 들어왔는지를 댓글로 입력해 주시고요. 나뿐만 아니라 내 남친, 여친 혹은 내 가족들, 소중한 사람들에게도 어떤 운이 들어왔는지 한번 파악해 주시면 여러분들이 지금 삶을 어떻게 살아야 하는가에 대한 지혜가 보일 겁니다.

오늘 영상 어떠셨나요? 여러분들이 생각하는 운이라는 것이 좋은 운 혹은 나쁜 운, 이 두 가지 운으로 이분법적으로 발현되는 것도 아니고요. 여러분들이 좋은 운이 들어왔다고 해서 전반적으로 다 좋아지는 것도 아니고, 나쁜 운이 들어왔다고 해서 전반적으로 다 나빠지는 것도 아닙니다. 다만 우리가 좋은 것 하나와 나쁜 것 하나에 민감하게 받아들이기 때문에 나머지가 덮여서 크게 보이는 착시 현상으로 정확한 것을 파악하지 못한다는 것뿐이죠.

이런 식으로 나에게 직접 들어와 있는 운을 알고 있고, 더 나아가서 사주팔자의 구조에 따라서 이 운이 좋게 발현될지 나쁘게 발현될지 데이터베이스를 쌓아 가셔야 합니다. 그리고 그 데이터베이스를 근거로 해서 '내가 어떤 운을 어떻게 써야지'라는 게 잘 정리되어 있으면 여러분들의 삶이 굉장히 밀도가 있고, 또한 실패할 확률보다 성공할 수 있는 확률이 더 크다라고 볼 수도 있겠죠. 내가 어떤 걸 해야 성공할지는 여러분들마다 다릅니다. 그리고 내가 누구와 무엇을 어떻게 어디에서 어떤 시점에 해야 되는지도 다 달라요. 그러한 것들은 기본적으로 사주팔자를 읽으신 다음에 오늘 말씀드렸던 운의 종류에 맞게 그 시점에 따라서 잘 활용해 주시는 것이 여러분들이 지혜롭게 살아가는 방법이라고 볼 수도 있습니다.

운의 존재를 부정하거나 오늘 내용을 못 들으신 분들은 그냥 살아지는 대로 사실 거예요. 내가 살아가면서 어떤 이벤트를 맞습니까? 그러면 사람이 자기방어적이 될 수밖에 없게 됩니다. 인생은 고해라고 하죠, 고통의 바다라고. 그러니까 힘든 일이 많이 생기는 것이다라고 할 수 있는데, 이렇게 운의 차원을 아신 후에는 나에게 일어난 부정적인 부분이 결코 내 삶의 전부를 무너뜨릴 수 없다는 것을 깨닫게 되고요. 또 반대로 나한테 일어난 행운 때문에 내가 경거망동하다가 나머지 운까지 날려 먹을 수 있는, 즉 로또 1등 당첨자들이 자기 인생을 스스로 파멸의 길로 인도할 수 있는 어리석음을 범하지 않게 됩니다.

무슨 말씀인지 아시겠죠? 오늘 내용은 콤팩트하게 말씀드리려고 했는데 굉장히 중요하고 핵심적인 얘기들을 말씀드렸습니다. 그렇다면 다음 시간에는 좋은 운은 어떻게 활용할 수 있을지, 혹은 나쁜 운은 어떻게 넘길 수 있을지, 그리고 제가 오늘 말씀드렸던 비겁, 식상, 재성, 관성, 인성 다섯 가지 운에 대해서 말씀을 드려 보도록 하겠습니다. 구독 눌러주시고 저는 다음 시간에 뵙도록 할게요. 승리하는 여러분들 되시길 바랍니다. 저는 도화였습니다. 여러분, 안녕.
