제목: 내 사주에 특정 오행이 많을 때 대박나는 법✨사주에 같은 색이 최소 2~3개 이상일 때
영상 ID: gDDyZkXcfpI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gDDyZkXcfpI
업로드: 20220623
길이(초): 2448
조회수: 716110
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

오늘 영상 들어가기 전에 여러분들께 말씀드릴 게 있습니다. 제가 월간운세 뉴스레터를 무료로 배포하려고 합니다. 기존에 영상을 올릴 때는 늘 유튜브, 블로그 이렇게 두 개의 플랫폼에 내용을 정리해서 올려 드렸잖아요. 월간운세만큼은 여러분들께서 조금 더 일찍 알려주면 좋겠다는 피드백이 있어서, 선제적으로 조금 더 핵심적이고 압축된 내용, 그리고 유튜브에서 조금 더 말씀드리기 어려웠던 세세한 면까지 한번 짚어 드릴 수 있는 월간운세 뉴스레터를 발행하고자 해요. 신청 방법은 카카오톡 채널에 '도화도르'를 입력하신 다음 친구 추가를 하시고 카톡 방을 들어가 보시면 월간운세 뉴스레터 무료 구독하기 링크가 있을 겁니다. 요걸 누르셔서 나오는 링크에 여러분들께서 기입해 주시고 카카오톡 친구 추가까지 해 주셔서 신청해 주시면 될 것 같습니다. 조금 더 여러분들의 삶에 뾰족하게 도움이 될 수 있는 월간운세 콘텐츠가 되도록 노력해 보겠습니다.

여러분, 사주팔자에 초록색과 빨간색이 많으신 분들 계시죠? 이를 각각 목과 화라고 합니다. 이 사주팔자에 많다는 의미, 목과 화가 과할 때 나타나는 특징들과 일어날 수 있는 일들, 개운법, 그리고 마지막으로 제가 생각하는 성공한 사람들의 특징까지 한번 말씀을 드릴 테니까요. 여러분 각자의 삶에 잘 벤치마킹하시면 좋을 것 같습니다. 자, 오늘 영상도 끝까지 봐주세요.

안녕하세요. 사주 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 여러분들이 사주팔자를 보시면 한자는 모르셔도 딱 직관적으로 보이는 게 색깔이죠. 초록색, 빨간색, 노란색, 흰색, 검은색. 제가 유튜브를 시작하면서 여러분들께 가장 많이 받았던 사주 질문 중 하나가 "사주팔자에 목화토금수 중에서 특정한 오행이 많으면 어떻게 되나요?"라는 질문이었어요. 사주팔자에 목과 화가 많은 사주, 색깔로 봤을 때 초록색과 빨간색이 많으신 분들에 대한 사주팔자의 특징과 그 사주를 어떻게 활용하면 좋을지 개운 방법에 대해서 한번 말씀드려 볼게요. 

그전에 여러분들이 '많다'의 정의를 잘 모르시는 분들이 많더라고요. 물론 이것은 술사분들마다 개인적인 관점의 차이가 있지만, 제가 보는 걸 좀 말씀드려 볼게요. 우선 사주팔자는 여덟 개의 칸이 있고 그 칸에 각각 글자들이 들어가서 팔자라고 해요. 여기에서 영향력이 가장 큰 자리, 우리가 뭔가 주목해야 할 자리는 밑에서 오른쪽에서 두 번째 자리인 월지라고 합니다. 이 월지라는 자리는 다른 자리보다 많게는 세 배, 적게는 두 배까지 힘이 있으니 즉 4등분한다는 거죠. 굉장히 중요한 자리라고 볼 수 있는데 많다는 기준을 봤을 때는 가장 정확한 것은 점수론으로 봐야겠지만, 점수를 지금 시간에 말씀드리기에는 너무 시간이 짧으니 우리는 간단하게 알아보는 법을 말씀드려 볼게요. 

이 콘텐츠 안에서 뭐가 많다는 걸 봤을 때, 많으면 사주팔자에서 긍정적으로 발현될 수도 있고 부정적으로 발현될 수도 있습니다. 저는 오늘 요 두 개를 다 말씀드릴 거고요. 많다의 정의를 내려 보자면 월지를 포함했을 때 특정한 색깔이 월지를 포함해서 두 개인 경우, 혹은 포함하지 않을 때는 세 개 이상인 경우를 의미하고요. 예를 한번 들어 볼까요? 내가 갑술일주인데 월지에 인목이 있다, 그러면 이 사주팔자는 사주를 해석할 때 목이 강하다고 일반적으로는 볼 수 있는 거예요. 월지를 포함해서 지금 갑목과 월지에 초록색이 있죠. 이런 경우를 뜻합니다. 반대로 화도 같겠죠. 이를테면 병술일주인데 월지에 오화가 있다, 이런 경우도 두 개가 되겠죠. 최소한 두 개가 있어야 많다고 얘기할 수 있는 거예요.

그러면 첫 번째로 사주팔자에 목이 많을 때를 먼저 말씀드려 볼게요. 성격, 특징의 장단점 다 포함해서 말씀드릴 거고요. 개인적인 사견을 담아서 말씀드려 보겠습니다. 우선 특징 같은 경우는요, 사주팔자에 목이 많으신 분들은 좋게 발현되면 굉장히 성장력이 좋고요. 진취적이고 앞으로 나아가려는 본능, 제자리에 멈추지 않고 끊임없이 자기계발을 하는 자라나는 어린아이 같은 모습을 하고 있어요. 그래서 사람이 참 굉장히 젊고요. 나이가 들어도 동안인 느낌도 있고요. 또한 굉장히 긍정적인 에너지와 바이브가 있어서 주변 사람들을 굉장히 기분 좋게 해 주는, 약간 밝은 그런 느낌이 드는 사람들이 많아요. 

또한 순발력이 좋아서 내가 어떠한 일을 시작하려고 하면 잘 시작하는 경우도 있고요. 그냥 망설이지 않습니다. 주저하는 것은 별로 없어서 내가 뭔가 이루고자 하는 것들에 대해서 마음이 섰다 하면 바로 다른 오행보다는 조금 더 빨리 나아갈 수 있는 부분도 있어요. 그렇지만 이게 많다는 의미가 부정적으로 발현되면 각각 어떻게 나타날 수 있냐면, 첫 번째로 너무 천진난만한 나머지 사람이 눈치가 없을 수가 있습니다. 지금 상황이 같이 하기에 좀 불편하거나 불쾌한 말 같은 것들을 그냥 거침없이 뱉어 버려요, 아주 그냥. 그래서 이렇게 봤을 때는 사람들이 '아, 저 사람 참 눈치 없다'라고 볼 수도 있고요. 

또 너무 천진난만해서 이것도 하고 저것도 하고 요것도 하고, 그러니까 뭔가 일을 벌이기만 하고 수습을 못 하는 거예요. 이러한 리더가 있으면 일은 잘 벌이지만 수습은 다 밑에 사람들이 하잖아요. 굉장히 화가 날 수 있습니다. 밑에 분들이 똥을 다 치우고 있다는 생각이 들 수도 있어요. 그리고 어린아이 같은 천진난만함과 순수함이 강하다 보니까, 이게 너무 강해 버리면 현실 감각이 떨어질 수 있습니다. 그래서 조금 이상적으로, 공상적으로 생각을 할 수 있어서 현실을 못 쫓아가는 그러한 케이스로 발현될 수도 있어요.

그래서 이것들을 합해 가지고 어떻게 활용하면 좋으냐? 첫 번째는 사주팔자에 목이 많으신 분들의 성공 공식, 공통점은 어렸을 때부터 본인이 잘하는 것, 본인의 쓰임, 본인의 장점을 한 우물만 깊게 파신 분들이 많아요. 여기서 포인트는 어린 나이 때부터 내가 한 길을 쭉 팠다는 거예요. 이게 굉장히 어려운 게, 물론 사주팔자마다 다르지만 목이라는 것은 자라나며 옆으로 발산하는 것도 있기 때문에 내가 이걸 했으면 저것도 해 보고, 저걸 했으면 이것도 해 보고, 이렇게 해서 한 분야의 스페셜리스트라기보다는 제너럴리스트가 되기 십상이거든요. 

현대 사회에서는 배우는 것에 대해서 뭐라고 하지 않잖아요. 많이많이 배워야 하잖아요. 그리고 또 그런 인프라도 잘되어 있고요. 그러나 너무 기회와 정보가 많다 보니 내가 정말 이번 삶에서 끝장을 봐야 할 부분을 못 한다는 거예요. 그래서 어떻게 보면 너무 뭔가를 많이 하는 케이스가 있습니다. 요걸 조금 방지해 주셔서 어린 나이부터 한 분야를 깊게 파기 시작하면요, 자연스럽게 목의 특징 중 하나인 내가 성장하고 싶은 부분, 탑을 찍고 싶어 하는 부분의 마음이 발동돼 가지고 정말 어렸을 때부터 권위자가 될 수 있는 부분도 있어요. 

그리고 이러한 사람들이 굉장히 두각을 드러내서 유명해진 분도 있고요. 특히 예체능 쪽에서 어렸을 때부터 내가 한 분야를 깊게 파시면 나이가 20대 후반에도 막 교수님 소리 듣고 하시는 분들도 봤습니다. 그것을 통해서 성공으로 이르는 것이 가장 좋고요. 다만 제가 꼭 아셨으면 좋겠는 것은, 성공이라고는 말씀을 드렸지만 사실 사주팔자에 목이 많으신 분들은 자존심이 굉장히 강한 케이스가 있어요. 자존심이 강하다는 것은 무슨 말이냐면 타협을 하지 못해요. 이를테면 명예, 이런 게 이렇게 중요한 사람이거든요. 어린아이들이 억울한 일을 겪으면 울잖아요. 눈물을 막 못 감추죠. 그런데 이렇게 나이가 들면 자기 스스로를 파괴하고 자해하는 형식으로도 나의 외로움이나 억울함을 풀려고 하는 모습이 있습니다. 

그래서 목이 사주팔자에 정말 많아 가지고 성공하신 분 중에서 어떠한 누명을 쓰거나 오명을 써 가지고 내가 뭔가 억울한 일이 있을 때, 보통은 존버를 타고 여론이 잠잠해지면 다시 수면 위로 올라오곤 하는데, 이분들은 그 순간을 참지 못하고 자기의 결백함을 자기 파괴적인 행위로 증명하는 케이스가 많아요. 사실 이건 굉장히 자기 손해거든요. 자기가 쌓아왔던 것들을 자기 스스로 무너뜨리는 꼴이잖아요. 그런데 사주에 목이 많으신 분들은 그만큼 자기가 타인들에게 받은 상처가 크다는 거죠. 왜냐하면 천진난만함이 있기 때문에. 

이분들은 본인이 억울한 게 아니라면, 정말 털어서 먼지 나듯 잘못이 있으면 자기가 그것을 인정하고 다시 나아가는 지혜가 필요해요. 애초에 완벽한 인간은 없잖아요. 그런데 사주팔자에 목이 있으신 분들이 살짝 자기의 부족함이나 결함 같은 것들을 인정하려고 하는 게 좀 약합니다. 그래서 '누구나 호구다, 누구나 병신이다' 이걸 조금 여러분들이 아셔 가지고, 목이 많으신 분들 같은 경우에는 너무 자신을 내세우려고 하지 말고 세상과 맞서 이기려고만 하지 않으셨으면 좋겠어요. 개운법은 나를 지키는 차원에서 나랑 좀 더 타협을 하는 게 중요하다라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

두 번째는 화가 많은 사주의 특징입니다. 화가 많으신 분들은 여러분, 딱 보면 느낌이 오죠? 사주팔자에 빨간색이 많으신 분들을 의미하는데요. 화가 많다, 속에 화(火)가 많다, 바로 이게 좀 매칭이 돼요. 화가 많으면 말과 행동이 나오기 전에 주먹부터 나가죠. 그리고 굉장히 정의감에 불타고 내가 마음에 안 들면 목전에서 바로 이야기하는 케이스가 있습니다. 성격 자체가 굉장히 시원시원하고요. 그래서 그러한 태도를 좋아하는 사람들이 있어서 대인관계가 좋을 수 있어요. 그렇지만 가끔 너무 다혈질적인 성정 때문에 오히려 내 살을 깎아먹는 일이 펼쳐질 수도 있습니다.

다만 제가 봤을 때 인플루언서나 유튜버들 중에서 화가 굉장히 발달하신 분들이 있어요. 그런데 이러한 분들은 굉장히 자기 매력을 거스름 없이 잘 어필하는 케이스가 있어요. 그리고 그러한 부분에 사람들이 매력적이다라고 느끼는 것들이 많거든요. 지금 시대는 양에서 음으로 흘러가는 시대지만, 그러다 보니까 사람들이 음적인 캐릭터를 좋아하는데 그 이상으로 양적인 캐릭터도 많이 좋아하는 것 같아요. 그래서 이를테면 헬창분들처럼 자기 몸을 다 드러내며 "내가 대장인데" 이렇게 하시는 분들이 인기가 많으신 이유가, 시절이 음으로 흘러가면 반대로 사람은 양으로 흘러가는 게 맞다라고 볼 수도 있거든요. 그래서 이러한 부분에서 조금 장점이 될 수 있다는 점 알아주시고요.

그다음에 이분들은 우울하지는 않으나 감정의 스펙트럼, 기복이 굉장히 큽니다. 미리 제가 말씀드리지만 수가 많으신 분들은 사주팔자의 가장 큰 문제가 우울감이에요. 그러나 불이 많으신 분들은 사주팔자에 조울증 환자들도 있어요. 너무 기분이 업되는 거예요. 그러다 보니까 사람의 감정선이 그래도 어느 정도는 쉬어야 되는데, 그래야 이성이 있고 하루를 잘 보낼 수 있는데, 너무 왔다 갔다 하니까 약이 아니면 마음 컨트롤하기가 힘든 거예요. 그래서 공황장애가 올 수도 있고요. 또는 너무 심하게 사주팔자에 불이 많으시면 운에 의해서, 그 사주 구성에 따라서 무속적인 부분에 계신 분들도 계십니다. 

감정 컨트롤은 사실 내가 컨트롤하기 어려운 부분이긴 하지만, '내가 왜 이렇게 남들보다 감정의 스펙트럼이 넓지? 아, 사주팔자가 그런 거구나' 이것을 인정하고 주지하는 것만으로도 여러분들이 어느 정도는 마음에 부담감을 내려놓을 수 있기 때문에 말씀드린 거고요. 개운법은 저는 개인적으로 사주팔자에 불이 많으신 분들이 타협을 하시는 게 중요해요. 목이 많으신 분들은 나와의 타협, 내가 완벽할 수 없다는 것을 이해하는 게 중요한데 사주팔자에 화가 많으신 분들은 타인과 타협해야 돼요. 타인과 타협해야 되고 세상과도 타협해야 돼요. 

왜냐하면 내가 성격대로 다 하면 여러분 주변에 남아 있을 사람이 없어요. 공명정대하고 굉장히 정의감에 불타고 굉장히 의로운 것을 추구하고, 그래서 사람과 사람 간의 예의와 도리를 중요시한다면, 내가 그러한 부분에서 역치가 너무 높기 때문에 타인들은 그걸 따라가기가 힘들다는 거예요. 그래서 '나는 이게 예의라고 생각하는데 상대방이 왜 이렇게 하지? 상대방이 이걸 못 지킨다' 그러면서 대부분의 사람들은 속으로 '쟤는 좀 무례한 부분이 있네' 하고 넘어가는데, 이 사람들은 "너 미쳤냐?" 이런 식으로 가는 거예요. 

그래서 화가 많으신 분들은 주의해 주셔서 내가 내 성격대로 다 표출할 것은 아니다라는 점이 중요하고요. 그런 부분에서는 세상과도 타협하라는 말과 동의어가 될 수도 있겠죠. 그리고 나이가 들면 건강 검진을 꼭 받으셨으면 좋겠어요. 우리나라가 당뇨와 특히 신장병 이런 것들이 다른 나라보다 좀 유명하잖아요. 특히 신장 관련된 질환은 한 번에 훅 가는 경향성이 있기 때문에 사주팔자에 화가 많으신 분들이 나이가 들면 들수록 건강은 특히 챙기셔야 되는데, 그 부분이 당뇨랑 신장 관련된 질환이라고 볼 수 있어요. 

물론 화가 많으신 분들이 운동도 좋아하는 케이스도 있고 굉장히 활동적이라 평소에 건강을 잘 챙기시는 경우도 많습니다만, 신장과 관련된 부분은 사실 타고나는 것도 있고요. 오행으로 봤을 때 화에 해당하는 부분이 수(水)를 극하는 부분이 있어서 사주팔자에서는 태과하면 안 좋다고 보는 게 원래 원칙이거든요. 그래서 건강적인 부분만 잘 챙겨 주시면 화가 많으신 분들은 그렇게 나쁘진 않을 것 같아요. 돈이 아무리 많아도 건강을 잃으면 다 잃는 거니까요. 

활용법은 제가 좀 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 지금 현대 사회를 살아가는 우리의 입장에서는요, 내가 개인사업자든 프리랜서든 자영업자든 혹은 심지어 직장인이든, 나 스스로 내가 뭔가 잘할 수 있는 것을 PR하고 어필해야 하는 시대입니다. 그러한 창구로서 여러 가지 플랫폼이 있죠. 여러분들이 평소에 살아가면서 어떤 일을 하시든 필연적으로 '나는 이런 사람이다', '나는 어떤 걸 잘한다' 이런 것을 조금 드러내는 것이 중요해요. 모든 사람들이 그럴 필요는 없겠지만, 화가 강하신 분들은 나의 매력, 나의 끼, 나의 탤런트를 밖으로 드러냈을 때 다른 오행을 많이 가지고 계신 사주보다 더 소구되는 매력이 있어요. 쉽게 말씀드리면 사주팔자에 병화가 두 개가 있으시거나 세 개가 있다, 이런 식으로 가 버리면 내가 어떠한 일을 하든 사람들의 주목을 받기 쉽다 해서 연예인분들 중에서 굉장히 많이 보입니다.

좋고 뭔가 밝고 긍정적인 이미지를 주시는 아이돌 분들이나 연예인 분들 중에 특히나 병화 일간이신 분들이 많거든요. 이런 식으로 여러분들이 어떤 길을 가든 나의 능력을 밖으로 대중들에게 마케팅시키고 바이럴시키는 연습을 하시면, 나중에 사업을 하셔도 큰 도움이 될 것 같고 다른 분들보다는 많이 유리하다고 볼 수도 있습니다.

물론 마케팅, 셀프 브랜딩 이런 것들은 사주 구조에 따라서, 그리고 내가 사주 구성에 따라 가지고 어떤 방식을 취하는지 다르지만요, 기본적으로 유리하다는 거예요. 저도 많이 느낍니다. 마케팅의 중요성, 사업할 때 나를 얼마나 잘 어필하고 PR하고 이런 게 얼마나 중요한지 많이 느끼거든요. 여러분들이 이러한 부분을 챙겨 주셔서 공부하셔야죠. 공부도 하시고 여러분들의 전략을 여러분들이 세우는 겁니다. 다만 저는 방향성을 말씀드리는 거예요.

그러한 측면에서 사주팔자에 화가 많으신 분들은 인스타 스타, DJ, 유튜버, 그리고 사람들 앞에서 내가 뭘 하든 강연을 하고 내 훌륭한 내 콘텐츠가 있으면 그걸로 상품화시켜서 살아갈 수 있는 데 굉장히 유리하다고 볼 수도 있어요. 누구는 삶을 살아가는 방식 중 하나잖아요. 혹시 내가 관종이다 싶으시면 사주팔자 인정하시고 열심히 그 분야를 키워 가시면 됩니다.

목과 화 많은 사주에 대해서 말씀을 드렸어요. 제가 오늘은 좀 라이브하게 일반적으로 말씀을 드렸기 때문에 여러분들이 살아가면서 내 모토나 중요한 부분을 얻으실 수 있지만, 어떻게 내가 조금 더 사주팔자를 밀접하게 가서 뭘 하든지 어떻게 개발하면 좋은지, 어떤 식의 뭘 해야 하는지 같은 것들은 사실 유튜브 영상처럼 보시기는 좀 어려울 것 같아요. 그게 필요하신 분들은 저는 클래스101에서 강의를 하고 있으니까 제 강의 한번 들어가 주시고요. 아니면 제가 오늘 말씀드린 내용을 조금 더 디테일하게 블로그에 남겨 드리겠습니다. 강의를 못 보시는 분들은 제 블로그 들어가셔서 정보 하나라도 더 많이 얻어 가시면 좋을 것 같아요. 

도화, 안녕하세요. 사주팔자 쉽게 풀어 주는 남자 도화도르입니다. 오늘은 제가 금과 수에 대한 얘기를 할 겁니다. 사주팔자에 금과 수가 많으신 분들의 특징, 그리고 성공하는 방법에 대해서 말씀드릴 건데요. 금과 수가 많으신 분들은 사실 오늘 영상이 굉장히 유리할 것 같아요. 왜냐하면 목과 화가 많으신 분들은 아웃고잉하는 성향이 있고, 목·화로 가는 분들은 기본적으로 뛰어 나갈 준비가 되어 있는 분들이기 때문에 조그마한 바람을 불어넣어도 굉장히 잘하시는 게 있었거든요.

근데 금과 수는 내가 마음먹지 않으면 잘 안 하려고 해요. 그건 물론 개인 사주마다 시간이나 군데가 있겠지만, 제가 오늘 여러분들께 드리는 말씀을 한번 생각해 보셔서 '이 사람 이렇게 말하는 게 맞네' 싶은 게 있으시면 잘 발현시켜 가지고, 개발하셔서 여러분들의 삶의 든든한 파이프라인을 하나 완성했으면 좋겠습니다.

시작하기 전에 '많다'에 대해서 한번 말씀드려 볼게요. 저번 시간이랑 똑같은데요. 사주팔자에서 많다는 의미는 보는 분마다 다르지만 제가 보는 걸 말씀드리면요. 사주팔자에 특정한 오행이 많다는 것은 좋게 발현될 수도 있고 나쁘게 발현될 수도 있습니다. 그리고 오늘 영상에서는 여기에 대해서 다 말씀드릴 거고요. 사주팔자라는 것은 여덟 글자라는 뜻에서 팔자라고 하는 건데, 밑에서 오른쪽에서 두 번째 자리, 이걸 월지라고 부릅니다. 이 자리는 많다를 볼 때 다른 자리보다 세 배나 중요하고 적게는 두 배가 중요해요. 어쨌든 중요한 건 아시겠죠.

월지를 포함했을 때요. 월지 포함 금이 두 개 혹은 두 개 이상이신 분들은 기본적으로 금이 많다고 볼 수도 있고요. 수 같은 경우에도 월지 포함해서 사주팔자에 까만색 글자가 두 개 이상인 경우를 말하겠죠. 그러니까 숫자가 많을수록 많다는 거예요. 그리고 많을수록 부정적으로 발현되는 케이스가 있습니다. 그래서 오늘 한번 잘 들어 봐 주시고, 첫 번째로 금이 많은 사주에 대해서 한번 말씀드려 볼게요.

금이 많으신 분들은 성격이 굉장히 칼 같습니다. 날카롭고 예민해서 인간관계에서 특히나 상대방의 말 한마디 한마디가 굉장히 중요한 부분이고, 그 말에 대해서 임팩트를 많이 받으시는 분들이 많아요. 그리고 여러분들도 기본적으로 적어 내려가는 글이나 말들이 날카롭게 박힙니다. 여러분들의 표현 방식에 있어 가지고 두루뭉술하고 구체적이지 않은 것을 싫어하고, 말 한마디를 하더라도 정확한 단어와 어휘 구사 이런 것들이 굉장히 잘 발달되어 있는 분들이 많으세요.

그러나 인간관계에서 기본적으로 여러분들이 아웃고잉하기보다는 폐쇄적인 게 있기 때문에, 여러분들이 나중에 나이를 먹으면서 인간관계에 좀 회의적이게 될 확률이 큽니다. 그래서 '어차피 나중에 결혼하고 나면 다 남이다' 이렇게 가져가서 인생이 살짝 외로워질 수도 있어요. 그렇지만 전략적으로 여러분들이 성공하시려면 사람 잘 다루는 방법, 그리고 사람을 계속해서 가져가서 내가 사람을 잘 활용해야 된다고 말씀을 드리는 거거든요. 그건 이따가 말씀드려 보고요.

두 번째로는 내 안에 여러분들이 나도 모르는 폭력성이 없지 않아 있어요. 폭력성이라고 해서 좀 무서워 보일 수 있는데, 평소에 착한 사람이라도 내가 살아가면서 누구나 분노가 일기 마련이죠. 이를테면 내가 정말 누군가를 때려 주고 싶거나 내가 정말 누군가가 미웠을 때 대부분의 사람들은 그냥 넘어갈 수 있는데, 사주에 금이 많으신 분들은 그 한순간의 실수 때문에 나도 모르게 큰 죄를 저지를 수가 있어요. 사주팔자에 보통 보면 흉악범죄자로 우리나라에 많이 알려져 있는 그런 범죄자분들 보면 사주팔자에 금이 많아요. 금이라는 것은 날카로운 칼이 남을 위해할 수 있는, 남을 위험하게 할 수 있는 경우도 있기 때문에 여러분들이 이거는 평생 살아가면서 화를 좀 잘 다스려야 돼요. 내가 지금까지 아무리 착한 사람으로 살아가더라도 한순간에 나를 컨트롤하지 못하면 정말 건널 수 없는 강을 건넌 사람들을 더러 많이 봤거든요. 그래서 여러분들이 요거는 좀 주의해 주시는 게 좋다.

그래서 나올 수 있는 방법이 여러분들은 여러분들의 감정을 곪아 터지게 두면 안 됩니다. 먼지가 쌓이게 방치해 두시면 안 돼요. 여러분들은 끊임없이 자기계발하시면서 취미 생활을 가지시면서 마인드 컨트롤을 확실히 하시는 게 중요하고요. 그렇게 하면서 여러분들이 어떠한 취미에 나의 인사이트를 담는 게 굉장히 발달했을 거예요. 제가 방금 말씀드렸죠, 말도 잘하고 글도 잘 쓴다고요. 그러한 것들은 나중에 내 삶의 콘텐츠로 쓸 수도 있거든요. 여러분들은 자기계발하고 다양한 취미 생활을 하시면서 그거를 내가 잘 활용하는 방식으로 삶을 살아가시면 좋다. 그리고 그러한 취미의 순기능은 나의 억눌린 감정들이나 분노 같은 것들을 좀 풀어낼 수 있는 기능으로 써도 잘 활용하면 좋다고 말씀드릴 수 있을 것 같고요.

활용 방법에 대해서 조금 말씀을 드려 볼 거예요. 첫 번째로 '인간관계 손절이 과연 답일까' 한번 말씀을 드려 보고 싶어요. 여러분들은 인간관계가 마음에 안 들면 다 끊어 버리고, 한 번 끊은 사람은 잘 안 보는 케이스가 많아요. 사주팔자에 금이 많으신 분들은 이런 부분들을 좀 주의해서 사람 대할 때는 좀 조심하셔야 돼요. 그런데 여러분들처럼 다 손절하고 끝이라고 하기에는 사실 좋은 인연은 정해져 있다고 생각하거든요. 우리가 만날 수 있는 인연은 정해져 있어서 사람과 더불어 살아야 하는 세상이라면, 여러분들이 독불장군처럼 내가 마음에 안 든다고 해서 다 밀어내는 게 과연 옳은가 생각해 보시고요.

성공하신 분들은 내가 타고난 금의 기능, 예를 들면 지시 사항을 똑바로 준다든가 아니면 의사 표현을 가감 없이 감정 안 섞이게 딱딱딱 하는 그 능력을 잘 발휘하셔서 사람을 거느리고 있는 케이스가 많습니다. 여러분들이 사람 관계를 나이가 들면 들수록 회의적으로 가져갈 게 아니라 나의 소중한 자산이라고 생각하시고 전략적으로 활용할 수 있게 준비하시면 좋아요. 그런 부분에서 소통 방식 같은 것들을 미리 공부해 주시면 좋고, 사람을 어떻게 다룰 것인가에 대해서 관계 심리학 이런 것들도 좀 공부해 주시면 좋습니다.

두 번째는요, 여러분들은 굉장히 원리원칙주의적이시고 정확하고 애매모호한 거 싫어해요. 그래서 여러분들께 추천해 드리는 직업군이라고 말씀을 드리면 법조계, 검찰, 경찰 혹은 의사나 간호사같이 굉장히 예리하고 밀도 있게 일하시는 분들이 타고난 사주와도 잘 어울리고요. 보통 사주팔자대로 그렇게 흘러갈 때 삶이 힘들 수 있겠지만 나중에 가면 잘 풀리는 케이스들이 많더라고요. 그래서 직업군은 특히나 금이 많으신 분들은 추천해 드릴 수 있을 것 같아서 말씀드렸지만, 사주팔자의 구성과 원리에 따라 가지고 직업은 내가 해야 할 게 좀 다를 수 있다는 거 참고해 주시면 좋습니다.

전체적으로 드리고 싶은 말씀은 금이 많으신 분들은 사람을 잘 쓰는 게 중요해요. 여러분들이 특히나 상급자의 위치에 있거나 가정에서도 부모나 내가 뭔가를 책임져야 하는 가장 같은 역할을 가지고 있을 때, 여러분들이 말하는 말과 행동이 타인들에게는 굉장히 아프게 다가올 수 있어요. 사랑의 말이라 해도 남들에게 다가가는 표현이 사랑이 아니면 사랑이 아닌 거잖아요. 그래서 여러분들은 필연적으로 사람을 잘 다루기 위해서라도 커뮤니케이션 능력이나 스피치 같은 것들, 말하는 것들에 대해서 조금 유하게, 센스 있게 잘 말하는 것을 좀 공부해 주시면 좋다.

그런 측면에서 인간관계 공부를 하라는 것도 여러분들에게 드릴 수 있는 말씀이고요. 금이 많으신 분들이 그 한순간의 화를 좀 잘 컨트롤하는 게 다른 오행이 많으신 분들보다는 중요하다고 말씀드릴 수 있을 것 같고, 너무 외로움 때문에 힘들어하지 마시고 더불어 사는 삶, '더불어 살아가겠다'라고 마인드를 가져 주시면 좋아요. 제가 지금 말씀드리는 게 내가 평소에 사는 것과 정반대 같죠. 원래 성공하려면, 좋은 삶을 살려면 나에게 익숙하지 않은 것들, 나에게 생경한 것들을 가까이하는 게 중요합니다. 그래서 금 많으신 분들은, 저도 금 많거든요. 파이팅입니다.

수가 많은 사주팔자에 대해서 한번 말씀드려 볼게요. 저는 수 일간으로 타고났거든요. 저는 사실 물로 타고났는데, 물이 사주팔자에 별로 없어요. 그래서 좀 잘 알아요. 특징 한번 말씀드려 볼게요. 수가 많으신 분들은 가장 첫 번째로 나올 수 있는 키워드는 우울증입니다. 우울증이에요. 여러분들이 사주팔자에 수가 많을수록 생각이 많다는 게 되고요, 고민과 번뇌가 많은 걸로도 됩니다. 그렇다 보니까 생각이 자꾸 침전하고 파고들어서 객관성을 잃어버리는 케이스가 많아요.

그래서 여러분들은 자취하는 거, 자취가 취향일 수 있고 자취가 기호에 맞을 수는 있지만 별로 추천해 드리지 않는 이유는 자칫하다 보면 폐인 쪽으로 들어가기 십상인 케이스가 있어요. 가족이나 주변이 나를 너무 힘들게 하는 것만 아니라면 평생 살아가면서 자취도 했다가 같이 살았다가 요런 식으로 왔다 갔다 세팅해 주는 것도 좋고요. 반대로 너무 노는 걸 좋아한다고 하면 나이브하게 주색잡기를 좋아한다, 술 좋아하고 마시는 거 좋아하고 한량 기질이 있다, 예술적인 그런 기질이 있는데 좋으니까 그런 풍류를 즐기면서 현실은 빈털터리가 되고 나에게 주어진 역할이나 가정환경을 다 못 지키고 이렇게 깨질 수도 있거든요.

과거에는 그런 분들이 더러 있었지만 현대 사회에서는 워낙 다들 바짝 달려가려고 하는 분위기이고, 자기계발 열심히 해야 된다, 열심히 살아야 한다, 세상이 각박해지고 있다 보니까 이러한 부분에 있으신 분들이 좀 적을 것 같긴 한데 그래도 있긴 하거든요. 사주팔자에 수가 많은데 내가 지금 너무 우울에 빠져서 사는 건 아닌가, 내가 너무 현실성이 떨어지게 뒤틀린 삶을 살고 있는 거 아닌가 싶으면 요거를 조절할 수 있는 자기 객관화하는 지혜가 필요하고 용기도 필요합니다. 

여러분들이 바뀌려는 용사가 필요한데, 특정 오행이 많으신 분들은 그만큼 자아가 강해 가지고 안 바꾸려고 하고 바꾼 모습이 되게 어색해지는 케이스가 많아요. 근데 어색해도요, 내가 없는 거를 하는 것 자체가 여러분들의 삶을 더 업그레이드시킨 거라고 아까 말씀드렸거든요. 여러분들도 현실성은 챙겨 주시는 게 좋다고 봐주시면 좋고요. 

이런 분들에게 좀 추천해 드릴 수 있는 활용법은 기본적으로 내 콘텐츠를 가지는 게 중요한데, 수가 많으신 분들은 많으면 많을수록 내가 무언가를 표출할 수 있는 통로만 있다면 어떤 주제든 어떤 토픽이든 그것을 나만의 색깔로 재창조할 수 있고, 나만의 색으로 소화해서 대중들에게 소비될 수 있게, 소구되기에 굉장히 유리한 오행이에요. 원래 사주팔자에서 수라는 것은 만물을 머금는 역할을 하기 때문에 다른 사람들이 나랑 같이 있으면 하나 됨을 느낀다.

라고 하는 케이스도 많아요. 그래서 아까 제가 한량 말씀드렸죠? 그분들이 왜 한량이냐면, 기본적으로 사람과 사람 관계에서 편안한 부분을 줄 수 있기 때문에 사람이 좋아서 사는 분들이 많거든요. 그런 한량은 얼마나 버렸지만, 근데 여러분들이 타인들에게 특히나 조금 편안한 이미지로 다가갈 수 있고 남들이 뭔가 내가 아무리 딥하고 아무리 우울하고 나만의 세계가 있다 하더라도 그걸 궁금해하고 끌려 하고 알고 싶어 하시는 분들이 사주에 수가 많으신 분들이 많았어요. 그래서 여러분들은 개인적으로 기록을 하셨으면 좋겠어요. 뭘 배우시든 뭘 하시든 내가 기록을 하면서 내 생각을 정리하고 그것들이 언젠가 세상 밖으로 들어가는 것까지 하시면 너무 좋을 것 같다라고 말씀드릴 수 있을 것 같고요.

이를테면 사주팔자에 예술성이 있다 하시는 분들, 좀 발달했다 하시는 분들 있죠? 이런 분들은 그 방향으로 파시는 것도 나쁘지 않아요. 기본적으로 사람에게 매력적으로 어필할 수 있다는 것은 내가 어떤 예술로 가든 상대방보다는 무기가 있다는 뜻이거든요. 특히나 대중들로부터 인기를 먹고사는 연예인들, 아이돌들 이러한 분들이 사주팔자에는 수가 많으신 분들이 많고요. 2022년 최근이 아까 수준으로 응축되는 기운이 있기 때문에, 최근에 인터넷 BJ나 유튜버분 중에서 좀 유명한 라이징 스타들 사주를 보면 사주팔자에 수가 굉장히 강하신 분들이 많아요. 그분들은 수가 가지고 있는 도화의 기운을 잘 활용한 거겠죠.

그리고 시대가 맞춰 함께 들어가는 것도 있어요. 그렇다고 제가 여러분들한테 무조건 유튜브 하세요, 대중한테 나를 어필하세요, 이렇게 얘기하는 건 아니에요. 여러분들은 어떤 분야의 일을 하든지 여러분들의 콘텐츠를 발견하시고 그것을 내 것으로 소화하는 작업을 해서 세상 밖으로 드러내시면 굉장히 좋을 것 같다라고 말씀드릴 수 있을 것 같고, 사실은 제가 이렇게 먼저 말씀드린 이유가 여러분들은 필연적으로 뭔가를 시작하려면 좀 힘드신 분들이 많아요. 물론 계해일주라든지 아니면 임자일주 같은 경우에는 내가 마음먹으면 충동적으로 돌진할 수 있으나, 기본적으로 수라는 것은 사실 이렇게 유동성은 굉장히 떨어질 수 있는 응축되어 있는 느낌이기 때문에 내가 어떤 이벤트가 따로 발생하지 않고요. 생각이 관절에 묶여 가지고 뭔가 몰입할 수 없는 상황이라면 내가 마음먹어도 생각으로 존재하고 끝나버릴 수가 있어요. 그래서 여러분들이 바뀌려면 행동해야 하잖아요. 운동하기, 그만큼 중요한 게 수가 많은 사주팔자의 특징 중 하나입니다.

그래서 오늘은 금과 수가 사주팔자에 많으신 분들에 대해서 말씀을 드렸어요. 저는 늘 제 채널에서 말씀드리지만 사주팔자에 수기를 띠고 있지만 금도 많이 가지고 있어요. 그래서 굉장히 뭔가 완벽주의적이고 노력하고 내가 보니까 조금 나를 소모하는 부분도 많고, 그래도 저는 제 사주팔자가 이런 특징이 있으니 단점도 이렇게 아는 것처럼 장점도 있거든요. 그 장점을 노력을 하고 하다 보니까 제가 지금 여러분들과 만나고 있고, 제가 얼마 전에 구독자가 60만 명이 되었습니다. 사주팔자로 60만 명 달성한 유튜버가 되었거든요. 할 수 있었던 것은 아무래도 저도 제 사주팔자를 누구보다 주인의식 가지고 활용하기 때문이 아닐까 싶어요.

그래서 오늘은 사주팔자의 금과 수에 대해서 말씀드렸는데요. 조금 더 사주팔자를 알고 싶으신 분들은 제가 하고 있는 클래스101 수업을 참고해 주시고요. 수업을 다 못 들으시는 분들은 괜찮습니다. 제가 네이버 블로그에 잘 정리해 둘 테니까요, 여러분들 오셔서 도움을 받으셨으면 좋겠습니다. 댓글에도 남겨 둘게요. 사주팔자에 토가 많으신 분들은 이러한 성격과 이러한 특징, 이러한 장점과 단점, 그리고 활용법과 개운법이 있습니다. 여러분들이 필연적으로 성공하기 위해서는 이걸 반드시 알아야 해요. 제가 요거 한번 싹 정리해 드릴 테니까 여러분들의 삶에서 잘 활용하셔서 성공한 삶 되셨으면 좋겠습니다.

안녕하세요. 사주팔자 쉽게 풀어 주는 남자 도화도르입니다. 토가 많은 사주에 대해서 한번 말씀드려 보겠습니다. 우선 이 영상을 보시기 전에 토가 많은 사주팔자 같은 경우에는 제가 여기 올려 드리는 요 콘텐츠와 밀접한 관련이 있고요. 제가 오늘 말씀 다 못 드리는 부분도 요 콘텐츠 가시면 연결 지어서 보시기에 아주 좋을 겁니다. 제가 지금까지 2년 반 동안 콘텐츠를 만들면서 굉장히 애착을 가졌던 콘텐츠가 바로 요 콘텐츠입니다. 여러분들도 보셔서 오늘 콘텐츠와 요 콘텐츠 잘 융합하셔서 여러분들의 삶에 도움이 되었으면 좋겠습니다.

그럼 난도질 시작해 볼게요. 일단은 저번 시간과 마찬가지로 사주팔자에 많다라는 뜻에 대해서 한번 알아볼게요. 사주팔자의 월지를 합해서 사주팔자에 글자가 두 개 이상이신 분들, 혹은 월지에 노란색이 아닌데 다른 자리에 노란색 글자가 세 개 이상이신 경우에는 토가 많다, 강하다라고 볼 수도 있습니다. 많은 것은 좋게 발현될 수도 있고 나쁘게 발현될 수도 있지만, 제가 오늘 말씀드릴 부분은 좋고 나쁜 거 다 말씀드릴 테니까요. 여러분들이 잘 들으셔서 해당되는 부분들은 내가 조금 더 무기 삼아서 앞으로 나아가시면 좋고요, 고치면 좋은 부분들은 여러분들이 의지를 가지고 고쳐 주시면 좋겠죠.

그러면 한번 말씀드려 볼게요. 우선 토가 많은 사주팔자의 특징 겸 성격은요. 일단 토라는 것은 내가 기본적으로 타인들에게 어필할 신뢰, 그리고 사람 간의 덕 같은 것을 의미하는 부분도 있습니다. 그래서 사주팔자에 토가 많으신 분들은요, 기본적으로 생각 자체가 모난 케이스보다는 두루뭉실하게 어떠한 견해나 의견 같은 것들을 강하게 어필하기보다는 내가 먼저 받아들이고 나서 내 것으로 얘기하는 스타일로 많이 발현돼요. 그래서 사람들 자체가 굉장히 공격적이거나 방어적이기보다는 그냥 있는 그 자체로 다 흡수하는 경향이 있어서, 다른 사람들의 경우 내가 이 사람과 같이 있으면 심리적으로도 안정이 되고 편하다라는 생각이 드는 경우가 많습니다.

그리고 사주팔자에 토가 많으신 분들이 좀 맷집이 좋은 성향이 있어요. 즉 끈기가 있다는 거죠. 그래서 속도를 떠나서 끝까지 가지고 간다는 의미에서 봤을 때는 이러한 분들이 나중에 나이가 들어서 오히려 빛을 많이 발하는 케이스가 있고요. 그러한 것들을 빨리 내가 어린 나이에 캐치한다면 20, 30대 되어서도 내가 어느 분야에서 탑을 찍을 수 있겠죠. 탑을 찍는다는 것은 상위 몇 퍼센트만 돼도 우리나라 사회 같은 경우에는 먹고살 만합니다. 그래서 여러분들은 내가 좋아하는 그 어떤 분야를, 무엇을 좋아하는지를 빨리 캐치하신 다음에 그것을 깊게 파는 노력이 조금 필요할 것 같아요.

그 노력에 대해서 한번 말씀을 드려 보면서 장점으로 넘어가 볼게요. 첫 번째로 사주팔자에 토가 많으신 분들은 한번 시작하면 끝을 보는 성향이 있습니다. 그래서 남들이 범접하기 힘든 깊이가 있으신 분들이 많아요. 그렇다 보니까 특히나 다른 오행이 다른 오행들보다 철학이라든가 종교, 그리고 예술도 그렇고 공부하고도 닿아 있는 분들이 많아요. 그래서 꼭 학문이 아니라 내가 관심 있어 하는 분야의 예술이나 예체능이나 혹은 생각 같은 것들, 그러한 것들을 나만의 콘텐츠화시켜 가지고 어린 나이 때부터 파고 들어가다 보면 언젠가는 굉장히 신에서 이름을 높일 수 있는 사람이 된다라고 볼 수 있겠죠.

그리고 조금 더 말씀드리면 중도 포기를 하지 않습니다. 약간 덕질 같은 느낌인데, 휴덕은 있지만 탈덕은 없다, 그게 무슨 말인지 아시나요? 덕질하는 데 쉬는 건 있어도 끝은 안 난다는 거예요. 그래서 이번 기회를 통해서 말씀드리고 싶은 것은 토가 많으신 분들 같은 경우는 내가 살아오면서 중단했던 일들이나 취미 생활 같은 것들, 내 특징들이 뭐가 있는지 한번 다시 체크해 주시고 그것들을 다시금 시작하시면 굉장히 좋습니다. 그리고 살아간다는 게 여러분들이 내가 하는 것을 비즈니스화시켜서 살면 돈을 벌 수 있어요. 근데 내가 거기에 대해서 깊이가 있고 다 안다면 더 많은 수익을 얻을 수 있는 것도 요즘 사회니까요.

여러분들이 이게 무슨 도움이 되겠어, 이건 그냥 내가 좋아서 하는 거야라고 생각하시기에는 여러분들의 재능이나 여러분들이 가지고 있는 조예가 남들보다 앞선다는 거예요. 그래서 여러분들은 기본적으로 내가 뭘 하든지 끈기를 가지고 끝까지 나아간다라고 생각하시고 여러분들의 분야를 미리 개척해 두는 게 굉장히 좋겠죠. 그리고 사람 자체가 묘한 아우라가 있습니다. 제가 방금 말씀드렸던 철학적 영역에서 뭔가 사고가 깊은 분들 말씀드렸죠? 그러한 분들은 사용하는 언어가 다르고요, 말에도 그 힘이 있어요. 근데 거기에 더해서 내가 사람들에게 굉장히 믿음을 주는, 알게 모르게 뿜뿜하는 신뢰감이 있다고 그랬죠.

이러한 분들이 요즘 유튜브 분들 중에서도 본인 앞세워서 하시는 분들이 계신데, 그분들이 사주팔자가 다 토가 진짜 많아요. 그분들 채널 가 보면 댓글에 다 난리예요. '빛자 님 봐요', '복채 냈어요', 이런 식으로 난리가 나요. 그래서 이분들이 진짜 생각도 사주팔자대로 찍었잖아요. 좀 사람들에게 믿음을 뿜뿜해 주면 좋을 것 같은데 너무 부럽더라고요. 사실 제가 믿음이 가는지의 문제인지는 잘 모르겠습니다. 저는 늘 최선을 다하고 열심히 하는 거죠. 그래서 사람과 사람 사이에서 이미지가 좋은 케이스가 있다.

그래서 직장이나 사업 같은 경우에는 약간 영업팀이나 내가 사람과 사람을 연결해야 되는 일 같은 것들 있잖아요, 내가 A와 B를 연결하는 교두보 같은 역할을 하면 좋습니다. 그래서 옛날에는 중매쟁이, 아니면 요새 같은 경우에는 결혼 주선 업체라든지, 혹은 사람과 사람을 다루는 일, 컨설턴트, 철학, 심리학, 상담사 이런 식으로 가셔도 여러분들이 아주 빛을 발할 수 있기도 해요. 그냥 골방에서 혼자 뚝딱뚝딱 뭘 하기보다는 내가 나의 장점을 좀 잘 활용하면 토의 특징을 아주 긍정적으로 잘 활용할 수 있다라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

그다음은 단점 말씀드려 보겠습니다. 제가 이렇게 말씀드린 그 모든 것들은요, 여러분들이 직접 하셔야 되는 거죠. 그런데 안 하시는 분들이 대부분이에요. 제가 사주팔자를 공부하면서 군대에서 제가 많이 봤던 친구들 중에서 잘하는 것이 눈에 보이는데 안 하는 친구들 사주팔자가 다 토가 많았어요. 근데 그 친구들이 하나같이 정석적인 대학교 4년제 경영학과, 전자전기 이런 게 아니라 다 옷 만드는 테일러, 아니면 체육 이런 식으로 예체능 쪽에서 자기의 뜻을 펼치고 있더라고요. 여러분들은 일단 뭔가를 하시는 게 중요합니다.

여러분들은 안으로 파고드는 데는 아주 고수가 많지만 그것을 밖으로 보여주는 데는 굉장히 게으른 케이스가 많아요. 물론 무진일주처럼 간여지동이어서 내가 그냥 있는 것만으로 뿜뿜하고 거기다 플러스알파 해서 식신 상관이 잘 발달해서 내가 나를 잘 마케팅하고 어필하는 사람들이 아니고서야, 대부분의 토가 많으신 분들 같은 경우에는 이러한 부분이 조금 약할 수 있어요. 그래서 여러분들의 의지를 가지고 내가 하는 것들을 세상 밖으로 샤라웃하는 지혜가 필요합니다.

그리고 두 번째로 이분들이 약간 외골수적인 성향이 있다 보니까 여러분들이 하는 취미나 활동 같은 것들, 나의 특징과 특기라고 할 수 있는 것들이 하나에 귀결되는 경우가 많아요. 그런데 그런 말이 있죠. 하나만 옹골차게 하면 먹고살 수 있다라고 하는데, 그때 여러분들이 그렇게 골랐던 게 이를테면 수익화가 어렵거나 너무 지엽적인 취미 활동이라면 여러분들이 그걸로 좀 빛을 발할 수 있을까요? 물론 이거는 제가 좀 돈을 벌어가는 측면에서 봤을 때는 좀 아쉽다라는 부분이지만, 여러분들이 이왕이면 내가 좋아하는 일, 잘하는 일로 돈을 벌 수 있으면 좋겠죠.

대부분의 사람들이 내가 돈벌이를 할 때 직장에 속해 가지고 하려고 하는 분들이 많은데, 사실 돌아보면 재능만 있고 내가 좋아하는 것들을 잘 사업화시키면요, 직장을 다니는 것보다 훨씬 수익성 있게 가져갈 수 있는 것도 현대 사회잖아요. 그래서 저는 여러분들이 좋아하는 일들을 조금 편협하게 하지 말고 널찍하게 만드시면 좋겠어요. 여러분들이 일단 만들어 두면요, 여러분들은 기본적으로 끗발이 있는 분들이기 때문에 끝까지 해나가는 케이스가 많습니다. 그래서 여러분들께 말씀드리고 싶은 것은 시작을 해라. 시작을 하면 일단 여러분들은 끝까지 갈 수 있는 힘이 남들보다 강하니까 존버에는 능하니, 돈 벌 생각하기 전에 땅부터 빨리 파라, 이런 거 한번 말씀드리고 싶어요.

그다음에는 활용법을 좀 말씀드려 볼까 합니다. 사실 장단점 얘기하면서 활용법도 많이 말씀드린 것 같긴 한데, 특히 토가 발달되신 분들이 약간 먹는 것과도 관련이 있어요. 그래서 식당 하시는 분, 요리하시는 분, 혹은 카페 같은 거 이렇게 하시는 분들도 굉장히 잘 맞고요. 그리고 주식, 부동산, 코인, 대한민국 3대 재테크 수단이라고 하면은 그중에서는 부동산 이쪽도 잘 맞는 케이스가 많습니다. 토가 많으신 분들은 기본적으로 주식과 코인보다는 부동산에 조금 더 눈이 있고 유리하다라는 경향성이 있어요. 요거는 경향성이에요. 단지 토가 부동산이라서 이런 얘기보다는 여러분들의 성향이나 기본적인 기질들을 봤을 때는 확실히 제 기준에는 부동산이 조금 더 강할 수 있으니까, 특히 현금이나 여윳돈 가지고 계신 분들이 토가 많으신 분들은 부동산을 좀 어렸을 때부터 공부를 하시면 나중에 저에게 '도르 님, 감사해요'라고 할 날이 있을 것 같아요.

그다음에 종교와 철학 쪽으로 너무 담을 쌓지 마라. 사실 우리나라 같은 경우에는 종교 얘기라면 딱 싫어하시는 케이스도 있는데 아니에요. 그리고 토가 사주팔자에 발달하신 분들은요, 인생에 대해서 이야기할 수 있는 게 많아요. 하나로 좀 나쁜 말일 수도 있지만 경험치가 많거든요. 다사다난한 케이스가 많아서 여러분들의 인생 스토리와 콘텐츠 같은 것들을 좀 잘 꽃피울 수 있는 것은 철학과 종교예요. 목사님이 되라, 비구니가 되라, 스님이 되라, 신부님이 되라 이런 얘기 절대 아니에요. 그러나 여러분들이 종교 활동을 하면서 그 종교의 장이 여러분들에게 살아가는 데 삶을 좀 더 풍성하게 해 줄 수 있고 깊이를 더 깊게 만들어 줄 수 있고, 나아가서 여러분들에게 더 많은 기회를 줄 수 있는 기회의 장이 되기도 합니다. 그래서 이게 사주팔자 유튜버가 기독교 얘기를 하는 게 좀

웃길 수 있지만 저는 기독교 대학교를 나왔거든요. 물론 사주팔자에 토가 많지는 않아요. 그러나 현대 사회는 콘텐츠 사회예요. 나를 어떻게 스토리텔링하고 마케팅하느냐가 중요한데, 여러분들은 그 꺼리들이 많다는 거예요, 다른 오행들보다. 그래서 말씀드리고 싶은 것은 너무 거리를 두지 마라. 여러분들에게는 좋은 친구가 될 수 있고, 내가 힘들 때 내 삶을 조금 더 지탱할 수 있는 역할을 해줄 수 있는 것도 종교다라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

자, 마지막으로 개운법입니다. 일단 개운법은요, 저는 여러분들에게 조금은 의도적으로 시스템을 만들어 두면 좋을 것 같아요. 여러분들이 너무 여러분들의 관심사에 빠지는 것은 좋지만, 제가 늘 객관화해야 한다고 했죠. 내가 지금 가고 있는 이 길이 너무 내가 하고 싶은 것만은 아닌지, 내가 너무 나만 좋아하고 있는 것은 아닌지 생각해 보시고요. 조금 더 머리를 써서 객관화하는 연습, 내가 조금 더 이거를 대중에게 어떻게 어필할까 마케팅 공부도 하면 좋고요. 또한 트렌드를 공부하시면 좋아요.

결국 사람은요, 듣고 보고 내 머릿속에 들어오는 것에 따라 가지고 내가 하는 일이 발현되기 마련이잖아요. 여러분들의 주관이 여러분들에게는 굉장히 큰 장점이 될 수도 있지만 단점이 될 수 있다면은, 여러분들만의 이상한 세계가 되어 버릴 수도 있어요. 그래서 여러분들도 현대 사회에 사니까 소통이 중요하잖아요. 그러니 여러분들은 끊임없이 세상이 어떻게 돌아가는지, 트렌드가 요새 어떻게 흘러가는지 공부하고 그 속에서 나의 길을 찾을 수 있을 것 같다. 그래서 여러분들은 싫어도 SNS 열심히 하고, 싫어도 뉴스 기사 열심히 읽고, 싫어도 산업의 흐름이 어떻게 흘러가는지 그러한 것들을 더 봐주시면 여러분들만이 있는 깊이를 잘 접목해서 하이브리드하게 나아갈 수 있을 것 같다라는 생각이 듭니다. 그리고 마지막으로 배움을 두려워하지 말라 당부 부탁드릴게요.

자, 그래서 오늘은 사주팔자에 토가 많으신 분들에 대해서 한번 말씀을 드려봤습니다. 사실 그냥 일반적으로 토가 많으니까 이런 사람이에요라고 이야기하는 콘텐츠들은 굉장히 많아요. 그런데 제가 이 영상을 준비하면서 정말 토가 많으신 분들 같은 경우에는, 제 주변에 이미 잘되어 있는 분들은 너무 잘나가고 있어요. 여러분들도 그러한 분들이 될 수 있어요. 그래서 저는 개인적으로 정말 토가 많으신 분들이 본인의 포텐셜을 놓치지 말고요, 열심히 하시면 좋을 것 같습니다. 그리고 또 할 때 여러분들만의 색깔로 '이렇게 이렇게 하지'가 아니라, 정말 주변 분들에게 여러 가지 이것저것 물어보셔서 세상이 좋아하는 핏으로 잘 만들어 보세요, 여러분들이. 그러면은 정말 너무 잘될 것 같아요.

잘하실 수 있을 거라 믿어요. 더보기란에서 조금 더 자세한 내용이 궁금하신 분들은 들러 오셔 가지고 확인해 주시면 감사드리겠습니다. 네 여러분, 저는 다음 시간에 조금 더 재미있는 내용으로 찾아올 테니까요. 여러분들이 승리하는 삶 사시기 바랍니다. 여러분 안녕!
