제목: 내 사주 보는 법 ㅣ편인 정인이 사주에 있을 때 대박나는 법💡
영상 ID: oE_5Lruwe30
URL: https://www.youtube.com/watch?v=oE_5Lruwe30
업로드: 20220526
길이(초): 1461
조회수: 532314
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

사주팔자에서 편인과 정인의 장점은 굉장히 강력합니다. 현대 사회에서 잘만 활용하면 내가 좋아하는 일로 평생 돈을 벌 수도 있고, 일반적인 직장인보다 몇 배는 더 벌 수 있어요. 저도 사주팔자에서 메인으로 쓰고 있는 기운은 편인입니다. 내 사주팔자에 있는 편인, 정인을 어떻게 잘 쓸 수 있을지 제가 딱 정리해 드릴게요.

도하! 안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 자, 오늘은 십성에 대해서 알아보는 시간 마지막으로 편인과 정인에 대해서 말씀을 드려 보도록 하겠습니다. 제가 여러분들께 비견, 겁재부터 편인, 정인까지 쭉 말씀을 드리는 이유는요, 제가 이 강의를 준비하고도 있고요. 그리고 여러분들에게 제가 공부한 것을 나눠 드리면서 '평소에 도화도르의 셀프 사주리딩 강의는 어떻게 진행될까' 하는 질문이 많으셔서, 제가 따로 유튜브에 한 번 강좌로 올려 드려야겠다는 생각이 있었습니다. 그래서 오늘 편인과 정인에 대해서 또 잘 말씀드려 볼 거고요. 특히 편인과 정인은 현대 사회에서 굉장히 활용을 잘해야, 또한 그걸 잘 활용한다면 여러분들이 미디어에서 많이 들어보셨을 '덕업일치', 평생 내가 좋아하는 일로 할 수 있는 나를 그 단계까지 올려줄 수도 있는 기운이기 때문에 여러분들 사주팔자에 편인과 정인이 하나라도 있으신 분들, 혹은 없더라도 내가 운에서 편인과 정인이 언제 오는지 체크해 주시고 본 콘텐츠 한번 자세히 말씀드려 보도록 하겠습니다.

자, 오늘 콘텐츠는 다음과 같은 순서로 진행됩니다. 첫 번째로 편인과 정인을 사주팔자에서 보는 방법, 두 번째로는 편인과 정인의 개념과 뜻 말씀드릴 거고요. 자, 세 번째로는 편인과 정인의 장점, 그리고 네 번째로는 편인과 정인의 단점, 마지막으로 편인과 정인의 활용법까지 한번 정리해 드리도록 하겠습니다.

자, 그렇다면 내 사주팔자에 편인과 정인이 어떻게 있는지 보는 방법 알아봐야겠죠. 사주팔자 만세력 사이트에 들어가셔서 생년월일시를 입력합니다. 그다음에 사주팔자에 편인과 정인이란 글자가 한글로 있으시거나 한자로 이렇게 생기신 것들이 있다면 여러분 사주팔자에 편인과 정인이 있다고 볼 수도 있습니다. 특히 오늘은 일지라는 자리에 편인과 정인이 있으신 분들은 조금 더 해당될 수 있으니까 일지에 편인과 정인이 있는지 한번 체크해 주시고요.

자, 바로 한번 들어가 볼게요. 편인과 정인은 인성이라는 개념에 해당합니다. 인성은 여러분들이 쉽게 이해하시면 좋을 게 뇌의 사고 활동에 해당한다고 보시면 됩니다. 그래서 편인이라는 것은 좀 치우쳐져 있는 사고 활동이라고 한다면, 정석적으로 이루어져 있는 사고가 아니라 살짝 비껴져 나가 있는 부분이라고 볼 수 있어요. 그래서 메이저한 부분보다는 마이너한 부분과 사회에서 요구하는 생각보다는 조금 더 내 개인의 생각, 이렇게 볼 수도 있겠죠. 그러한 측면에서 편인이라는 것은 정규 교과과정 쪽 혹은 사회에서 입신양명을 위해, 혹은 내가 높은 자리에 올라가기 위해서 흔히들 요구하는 언수외 성적, 혹은 토익이나 오픽처럼 뭔가 내 취업에 필요한 나의 능력을 나타내는 것이 아니라, 나만의 생각 혹은 내가 어떤 걸 습득하더라도 나만의 가치관으로 발현시키는 일이라 볼 수도 있습니다.

그래서 편인이 발달한 사람들은 굉장히 사고가 많고 또한 개인사가 발달하셔서 공상이나 상상하기를 좋아하시며, 그게 조금 심해지면 망상으로 가시는 분들도 계십니다. 아울러서 편인은 계모라는 뜻도 있었어요. 그래서 사주팔자에 편인이 많으신 분들은 어머니와 연이 있긴 있으나 어머니가 살짝 연이 약하거나, 혹은 어머니의 역할을 잘 못해서 긍정적인 것보다는 좀 부정적인 부분으로 가는 분들이 있고, 혹은 그럼에도 불구하고 '내가 나의 어머니를 잘 케어하겠다' 하시는 분들도 더러 계십니다. 그리고 정규 교과과정이 아닌 나만의 개성이 표출된다고 말씀드렸잖아요. 그런 측면에서 봤을 때 편인이라는 것은 내가 어느 정도 예술성을 의미하는 부분도 높습니다.

자, 그럼 반대로 정인의 개념에 대해서 한번 알아보겠습니다. 정인 같은 경우에는 사회나 혹은 공적인 자리에서 나에게 요구하는 능력 혹은 지식을 의미합니다. 그래서 전문성이라고도 볼 수도 있고요. 사주팔자에 정인이 많으신 분들은 우리가 공통적으로 거치는 교육과정을 잘 이수하신 분들, 그래서 언수외, 저희 때는 언수외라 불렀거든요. 언수외 성적이 높거나 혹은 내가 나중에 공직이나 사회 일을 하면서도 전문성 쪽으로, 혹은 내가 어떠한 시험을 쳤을 때 그것을 내 점수로 가져가시는 분들이 많다고 볼 수도 있습니다. 그래서 전문성 혹은 시험에 조금 특화되어 있는 분들이다 보니까 아무래도 좀 높은 엘리트 직업 혹은 전문직들이 많다고 볼 수도 있겠죠.

정인은 또 하나의 어머니라고 봤습니다. 편인과 조금 다르게 정인 같은 경우는 어머니가 역할을 좀 잘하신 케이스라고 볼 수도 있고, 물론 어머니와 자식의 관계는 양쪽의 사주팔자를 보고 궁합을 봐야겠지만, 기본적으로 편인과 정인으로 미루어 볼 때는 그렇게 볼 수도 있다고 볼 수 있습니다. 정인이 발달한 사람들은 굉장히 사회가 요구하는 생각의 방향 이런 것들을 조금 잘 맞춰가는 케이스고, 또한 그것들을 잘 흡수하기도 합니다. 또한 사람이 굉장히 합리적이고 이성적인 부분이 있어서 전문성을 가지면 이 사람들은 굉장히 전문직 가지고 평생 먹고살 수 있다고 볼 수도 있어요. 자, 편인과 정인에 대해서 조금 더 자세한 설명은 제가 블로그로 해드리겠습니다.

자, 그러면 다음으로 편인과 정인이 발달한 사주팔자의 장점은 무엇이 있을까? 자, 첫 번째로요, 감각이 발달했습니다. 그리고 그 결과로 어떠한 것을 잘 수용한다는 거예요. 자, 우리가 지난 시간에 공부했지만 아웃풋이라는 것, 식신 상관이 사주팔자에 많은 것은 내가 가지고 있는 것을 아웃풋, 즉 표현을 잘한다고 말씀드렸잖아요. 자, 그런데 인성 같은 경우에는 인풋입니다. 식신 상관을 잘 쓰기 위해서는 내가 인풋이 필요한데, 그 인풋에 대한 능력이 편인과 정인이라 볼 수도 있어요. 이 인풋이라는 것을 누구나 똑같이 백지의 상태, 도화지의 상태에서 시작한다고 한다면, 사주팔자에 편인과 정인이 잘 발달한 사람들은 내가 어떠한 것을 잘 수용하고 내 것으로 삼고 또 내 것으로 잘 만들어 나가는 힘이 강하다는 겁니다.

그래서 기본적으로는 사고 활동이 발달해 있는 사람이라고 볼 수 있는 반면, 편인과 정인이 잘 발달한 사람들은 인풋 하는 능력이 좋기 때문에 내가 다른 사람이랑 똑같은 시간, 똑같은 양의 공부를 하더라도 조금 더 기억을 잘하고, 그것을 내 것으로 잘 흡수하고 수용해서 내 것으로 잘 표현한다까지 볼 수도 있는 거예요. 그래서 사주팔자로 봤을 때 기본적으로 편인과 정인이 잘 발달한 사람들은 학습 능력이 조금 뛰어난 케이스가 많습니다. 또한 내가 그것을 잘하려고 하는 경향도 있어요. 이 경향성이라는 게 뒤에서 살짝 말씀드리긴 하겠지만, 자녀들의 입장에서 부모님한테 사랑받는 가장 직접적이고 강력한 루트는 공부를 열심히 하는 거죠. 그래서 편인과 정인이 잘 발달한 사람들은 내가 어떤 것을 인풋 하는 능력도 있지만, 내가 타인의 애정을 잘 이끌어낸다, 내가 행동으로써 혹은 내가 모든 걸 써서 타인의 마음을 선하게 이끌어낼 수 있는 능력을 의미하기도 합니다.

그리고 이러한 사람들이 아무래도 공부에 대한, 학습에 대한 긍정적인 경험이 있다 보니까 타인들보다 조금 더 오랜 시간 동안 공부를 하고, 또 시험을 통과해서 그런 수련의 과정을 요구하는 전문직들에 종사하시는 분들이 많습니다. 그래서 그분들이 하는 '사' 자 들어간 전문직 같은 경우에는 사실 거의 다 편인과 정인이 잘 발달하여 그것을 잘 활용하는 사람이라고 볼 수도 있어요. 그리고 '사' 자 하는 직업으로 얘기를 드리면 목사 이런 게 있죠. 편인과 정인을 말씀드릴 때는 사고 활동과 관련이 있기 때문에 종교 영역에서도 관심을 보이고 또한 두각을 보입니다. 그래서 어렸을 때부터 종교 활동을 열심히 하거나, 물론 그 원인이 애초에 태어날 때부터 모태신앙이라든지 이렇게 가져갈 수도 있지만, 기본적으로 종교 활동도 잘하고 그리고 또 그런 정신적 활동, 가치관, 철학 이런 거에 조금 더 관심을 가지는 케이스가 많습니다. 그래서 이 부분 한번 체크해 주시면 좋을 것 같고요.

자, 두 번째로 지적 활동을 추구합니다. 여기서 조금 더 말씀드리고 싶은 것은 아까 살짝 언급해 드렸지만, 편인과 정인의 학습 차이입니다. 첫 번째로 편인 같은 경우에는 사람이 어떠한 것을 받을 때 그것을 그대로 받아들이고, 그것을 받아들이는 과정에서 본인의 감각을 좀 활용하시는 케이스가 있어요. 그래서 사실 언수외처럼 뭔가 정해져 있는 딱딱한 커리큘럼 혹은 과정보다는, 내가 어떠한 것을 그대로 흡수했을 때 빛을 낼 수 있고 두각을 나타낼 수 있는 예체능 같은 분야에서 특히나 학습 능력이 좋다고 볼 수도 있습니다.

그래서 편인이 발달하신 분들은 내가 예체능 분야에서 좀 열심히 하고 또 거기에 내가 몰입하면서 사회나 주변 사람들한테 긍정적인 피드백을 얻고, 또 그러한 긍정적인 경험 때문에 더 열심히 하고 그렇게 선순환 과정으로 가시면서 어렸을 때부터 혹은 나이가 들어서도 예체능을 평생 가져간다고 볼 수도 있는 거예요. 그래서 살짝 정인보다는 편인이 취미 부자인 사람들이 많습니다. 아무래도 취미라는 게 예체능 같은 취미를 좋아하시는 분들도 많고, 사주팔자 여덟 글자 중에서 밑에 있으신 분들 같은 경우에는 특히나 직업적으로 이런 걸 잘 쓰시는 분들이 계세요. 그래서 어떠한 분들은 내가 공부를 해서 남한테 알려주는 일을 하고, 또 어떠한 분들은 내가 공부의 방향이 평생 공부를 하시는 분도 계시고, 또 어떠한 분들은 내가 공부한 것을 통해서 사회에서 인정을 받고 요런 식으로 가져가시는 분들이 많습니다.

반면에 정인 같은 경우는요, 어떠한 것을 학습할 때 조금 필터를 거친다는 거예요. 그래서 있는 것을 그대로 학습하는 것보다 조금 더 뭔가 내가 사고하고 논리적이고 유추하는 것을 좋아하고, 조금 더 합리적인 것을 추구하다 보니까 아무래도 정인이 발달한 사람들은 오히려 예체능에 조금 약할 수가 있습니다. 왜냐하면 이러한 사람들은 예체능을 있는 그대로 학습하는 게 아니라 뭔가 이유를 찾고, 혹은 내가 이것을 해나가는 과정에서 '어, 나는 조금 아닌 것 같은데' 하면 살짝 손이 멈춰버리는 케이스도 있어요. 그래서 오히려 정인이 발달한 케이스 중에서는 예체능 같은 취미 부자가 아니라, 뭔가 학문 자체에 굉장히 깊은 사람들이 많습니다. 특히 학문의 깊이가 깊은 교수님 같은 경우에는 편인보다는 조금 더 정인이 많다고 볼 수도 있겠죠.

자, 그런데 편인이 발달한 사람도 역시 그것을 할 수 있습니다. 이를테면 철학이나 그런 것처럼 다 그대로 받아들이는 부분에 대해서는 편인도 교수님과 좀 관련이 있다고 볼 수도 있겠죠. 또 예체능 교수님이라고 한다면 편인에 해당될 것이고요. 조금 더 논리적이고 조금 더 합리적인 추론 과정이 필요한 학문이다 할 때는 정인이 조금 더 잘한다고 볼 수도 있습니다. 그러나 이건 좀 세세하게 파고들었던 거지, 편인과 정인이 발달한 사람들은 물론 학습 능력이 좋긴 합니다. 그래서 여러분들이 자식을 무조건 언수외 공부만 시킬 것이 아니라, 이 자녀의 사주가 정인을 베이스로 하는지 편인을 베이스로 하는지 이것으로 구분하신 다음에, 그다음 단계에서 다른 십성도 보시고 오행도 보셔서 내 자녀에게 맞는 것을 어렸을 때부터 교육을 시켜주고, 또 거기에 대해서 연을 닿게 해주는 게 중요하다고 볼 수도 있어요.

현대 사회는 뭐 하나만 잘하면 평생 돈을 벌고 먹고살 수 있습니다. 또한 내가 전문가만 되면 나의 그 전문성과 실력을 널리 알릴 수 있는 인프라가 마련되어 있잖아요. 그래서 여러분들이 사주팔자를 공부하셔서 내 자녀나 내 소중한 사람에게 '너 어떤 거 하면 좋을 것 같아' 요런 거 얘기할 때도 굉장히 좋은 툴로 쓸 수 있다고 볼 수도 있어요. 그리고 아무래도 인성 자체가 학습에 조금 더 열의를 갖고 있는 사람이다 보니까 자기계발을 열심히 하는 케이스가 있습니다. 그래서 같은 출발선상에 있더라도 인성이 잘 발달한 사람들은 10년 뒤에 자기도 모르는 거죠, 자기가 얼마나 다채로운 사람인 건지. 그렇게 볼 수도 있어요.

자, 세 번째로 성정 자체가 굉장히 따뜻하고 배려심 있는 사람, 혹은 주변에서 내가 사랑받는 법을 아는 사람, 그래서 인복이 많은 사람이라고 볼 수도 있습니다. 왜냐하면 인성을 제가 앞서 말씀드렸지만 편인, 정인 모두 어머니를 말씀드린다고 했죠. 그런데 어머니라고 한다는 것은 내가 어머니에게 사랑받을 수 있는 행동을 안다는 거고, 그것은 다른 말로 말하면 내가 어떠한 행동을 했을 때 타인의 마음을 좀 얻을 수 있는 그러한 게 뭔지 잘 캐치할 수 있는 센스가 있다고 볼 수도 있습니다.

그래서 사주팔자에 인성이 잘 발달한 사람들은 기본적으로 사람이 뭔가 맹하고 시니컬하고 그런 느낌보다는, 내가 마음만 먹으면 타인의 마음을 좀 잘 구슬릴 수 있는 행동을 할 수 있는 사람이라고 볼 수도 있어요. 그래서 좋게 말하면 사람이 굉장히 눈치가 빠르고 예쁜 짓만 골라서 하는 사람이라고 볼 수 있다면, 또 반대로 이게 너무 과하다면 여우 같은 사람, 혹은 뭔가 속의 의중을 모르겠다 하는 사람, 혹은 너무 이기적인 사람이라고 볼 수도 있습니다. 그래서 너무 이러한 부분이 강해지다 보면 내가 타인의 마음을 얻어야 되는데 그것보다 조금 더 생각을 표현하고 강조하는 데, 내 생각을 그대로 상대방에게 관철해 나가는 것에 조금 더 포인트가 있는 사람이라고도 볼 수 있는 거예요.

그래서 기본적으로 편인과 정인이 잘 발달한 사람들은 내가 주변 사람들을 어떻게 운용해 나가는지 여기가 조금 더 중요하고요. 정말 제 주변을 봐도 인성이 잘 발달한 사람들은 사람 하나만으로도 평생 먹고살 수 있는 든든한 지원군을 가지고 있는 케이스가 많습니다. 요것도 살짝 나를 도와주는 인복이라고 볼 수도 있거든요. 그래서 대중 앞에서 일하시는 분들, 혹은 내가 사람과 사람을 대하는 일을 하시는 분들 같은 경우에는 내가 어떤 논란이 생기거나 혹은 문제가 터져서 말을 많이 듣는 난관에 봉착했을 때, 사주팔자의 밑에 글자에 편인과 정인이 있으신 분들과 없는 분들은 그 충격을 흡수하는 정도, 그 논란을 통해서 대중들이 반응하는 정도가 다르다는 거예요.

사주팔자에 편인과 정인이 없는 사람들은 논란을 그대로 고스란히 받습니다. 그리고 억울한 일이 있어도 대중들이 알아주지를 않아요. 그냥 대중뿐만 아니라 주변 사람들이 그걸 알아주지를 않습니다. 그러나 사주팔자에 편인과 정인이 있는 사람들은 잘못해도 이상하게 뭔가 그냥 넘어가는 게

주변 사람들이 이해하고 흡수하고 쿨한 느낌으로 가는 분들이 많습니다. 중요한 건 그러한 개연성을 내가 무기 삼아서 나쁘게 활용하면 안 되겠죠. 그렇다면 편인과 정인이 단점으로 발현되면 어떻게 될 수 있을까? 첫 번째로 편인과 정인은 사고 활동을 의미한다고 했습니다. 그런데 너무 짙어져 버리면 이 사람이 현실적인 생각을 하지 못한다는 거예요.

그렇다면 어떤 일이 발생하느냐? 이 사람은 평생 자기만의 세계에 갇혀서 살게 됩니다. 그래서 여러분들 주변에서도 굉장히 자기만의 세계관이 깊은 사람, 4차원, 이 사람은 뭔가 좀 융화되기 힘든 사람, 그러한 사람들이 있죠. 그러한 사람들은 사주에 편인과 정인이 많거나 혹은 편인과 정인이 같이 있거나, 그 두 가지 케이스 중의 하나라고 볼 수도 있는 거예요. 그런데 저는 사람의 사고가 너무 강해져 버리면 굉장히 큰 벽으로 느껴지더라고요.

그래서 편인과 정인이 발달한 사람들은 내 세계관과 내 철학관이 너무 중요하다 보니까 아예 타인들과 소통이 안 되는 경우도 있고요. 또 반대로 그게 너무 강하다 보니까 내가 타인에게 접근하려고 하지도 않고 뭔가 교류 자체를 안 하려고 하는 사람들이 있습니다. 이것을 좀 객관적으로 말씀드리면, '요 사람은 자기만의 세계에 빠졌습니다' 이러한 사람도 있잖아요. 자기만의 세상에서 흥하는 사람들, 그러한 사람들이라고 볼 수도 있습니다.

그래서 요것에 대해서는 제가 이따 말씀드리긴 하겠지만, 특히나 한 번쯤은 '너 좀 4차원 같아', '약간 네 세계가 좀 강한 것 같아' 이런 얘기 들어보신 분들은 영상 끝까지 한번 봐주세요. 두 번째로 굉장히 이기적이라 볼 수도 있습니다. 사주팔자에서 신강과 신약이란 개념이 있습니다. 한마디로 말씀드리면 비견, 겁재 혹은 편인, 정인이 많은 사람이 나 자신이 나의 의지, 생각, 나의 자존, 나의 자존감 혹은 나의 자아감을 느끼는 그 요소라 하거든요.

그런데 사주팔자에 인성이 많은 사람들은 내가 외부에 있는 것들, 내가 취해야 할 것들, 내가 거둬야 할 것들이 아니라 내가 내 안에 있는 나의 세계와 나의 가치관, 나의 철학, 그리고 나 자신의 행복이 중요한 사람들이기 때문에 이러한 것이 잘못 발현되거나 혹은 다듬어지지 않은 경우에는 사회생활을 하면서 굉장히 이기적인 스탠스로 보일 수가 있습니다. 그런데 요즘 사회에 이기적인 사람은 누가 좋아해요? 좋아하는 사람 별로 없어요.

내가 적당히 나도 양보할 줄도 알아야 되고 내가 뭔가를 얻고자 할 때에는 내가 내놓아야 하는 것도 있는데, 이러한 사람들은 그러한 게 없다라는 거죠. 자기 의견, 자기의 생각을 강요하거나 혹은 강하게 어필하면서 타인들에게 조금 신뢰감을 잃게 할 수도 있고, '저 사람은 왜 저럴까' 하는 케이스도 있습니다. 이러한 부분이 인간관계, 특히 연인 관계에서 발현될 수 있어요.

그래서 남녀 사이에서도 특히 인성이 발달한 사람들은 뭔가 조금 이기적인 케이스로 발현될 수 있습니다. 흔히 상대방들이 느끼기에는 '저 사람은 받기만 한다, 줄 줄 모른다', 그 말인즉슨 이기적이다라고 치환될 수 있는 말이기 때문에 특히 연애를 할 때 사주팔자의 편인과 정인이 부정적으로 발현되는 사람들 같은 경우에는 여러분들 생각한 것보다 더 큰 기준으로, 더 넓은 마음으로 상대방에게 배려하고 양보하고 내 생각과 고집을 좀 꺾을 수 있는 사람이 되어야 한다라고 볼 수도 있습니다. 그거 진짜 굉장히 중요한 포인트예요. 한번 체크해 주시고요.

세 번째로 생각이 많다 보니까 이게 행동으로 안 발현될 수 있습니다. 편인과 정인은 생각이라는 걸 의미해요. 생각이라는 것은 내가 어떠한 일을 하기 전에 계획도 해야 되고, 어디에서 뭘 할지, 누구랑 할지, 왜 할지 뭐 이런 것들을 늘어놓으면서 고민하시는 분들이 많아요. 물론 이러한 분들이 심사숙고하고 뭔가 굉장히 완벽주의로 하기 전에 조심성 있게 진행하는 것은 좋지만, 사실 제일 나쁜 케이스는 내가 아무리 좋은 계획 혹은 정말 세상 뒤집어 놓을 아이디어가 있다 하더라도 그것을 현실 세계로 발현시키지 않는다면, 끌고 오지 못한다면 의미가 없겠죠.

그래서 사주팔자에 편인과 정인이 많은 사람들은 아이디어는 비상할 수 있으나 그 아이디어를 실현시킬 수 있는 힘이 부족할 수 있다. 그래서 이러한 사람들 같은 경우에는 내가 평소에 생각만 많고 행동력이 없어서 내가 이루어낸 것들이 가시적으로 없다, 결과물들이 좀 빈약하다 하시는 분들은 특히나 조금 주의해 주실 필요가 있습니다. 이게 굉장히 치명적인 단점이에요. 내가 자질은 좋은데 혹은 내가 공부는 열심히 하는데 혹은 내가 뭔가 자기계발도 열심히 하는데 나의 가시적으로 드러나는 결과가 없다, 이거 어떤 의미일까요?

여러분들이 하려고 하는 공부의 폼, 여러분들이 쌓고 있는 전문성이 사회적으로 가치가 없는 걸 수도 있고, 반대로 내가 자기계발의 방향이 조금 잘못된 걸 수도 있고, 혹은 내가 나만 열심히 공부하고 그거를 유형화하는 작업, 뭔가 형태를 만들어 내고 가시적인 결과로 만들어 내는 그 과정이 좀 부족하다라고 볼 수도 있는 거예요. 혹은 내가 아예 그 힘 자체가 약해져서 내가 생각하는 건 그 기획하는 것만큼 실행력이 떨어지는 것 때문에 타인들이 봤을 때 '쟤는 뭐 하나 발전이 없냐'라고 볼 수도 있는 거예요.

그래서 그게 굉장히 큰 치명적인 단점입니다. 편인, 정인은 정말 둘 중의 하나인 것 같아요. 레벨업을 시키거나 혹은 이상하게 흘러가거나 요렇게 발현될 수도 있습니다. 그래서 이 모든 세 가지 단점을 가장 잘 캐치할 수 있는 것은 여러분들이 끊임없이 자기 객관화를 하는 거고, 내가 평소에 했던 생각 좀 내려놓을 수도 있고 혹은 사회를 내가 돌아봤을 때 어떤 게 조금 더 각광받고 있는 건지 트렌드를 파악하는 게 굉장히 중요하다 볼 수도 있어요.

마지막으로 편인과 정인, 사주팔자의 활용법에 대해서 한번 말씀드려 보겠습니다. 첫 번째로 할 때 해야 한다, 요게 중요합니다. 편인과 정인이 들어올 때는 내가 기본적으로 학습할 수 있는 능력 혹은 조건과 환경, 내가 하려고 하는 의지가 생기는 거예요. 이러한 시기에는 여러분들이 뒤도 돌아보지 말고 우선순위 자체를 자기계발에 둬야 합니다. 그리고 이러한 시기에는 여러분들이 뭔가 필수적으로 열심히 해야 한다, 나를 열심히 깎아내고 나를 열심히 개발시키면서 공부시키면서 나에게 뭔가 많이 주입해야 한다 볼 수도 있습니다.

이러한 시기에 개인적으로 여러분들이 갖춰야 할 것은 행동력이에요. 귀찮더라도 바쁘게 사세요. 바쁘게 살면서 내가 부지런히 자기계발 하다 보면 결과적으로 봤을 때 보편적인 사람들은 인성운이 들어왔을 때는 굉장히 레벨업 자체를 많이 하는 케이스가 있고, 아예 제2의 인생 시작하시는 분들이 계십니다. 내가 새롭게 시작한 공부를 통해서 그 공부가 나의 큰 무기가 될 수 있다는 거예요. 여러분들 대학교 전공 살려서 일하는 사람 별로 없잖아요. 저도 그렇고요. 요렇게 가져갈 수 있다는 거예요.

그래서 사주팔자에 편인과 정인이 있으신 분들 혹은 대운에서 편인과 정인이 오시는 분들은 내가 이 시기만큼은 굉장히 열심히 평소에도 기획력을 갖추어야 한다라고 볼 수도 있습니다. 여러분들이 좋은 아이디어가 있으시면 기록해 주시고 그 기록을 실현하시고, 혹은 내가 어떤 걸 배워야 되겠다고 생각되면 바로바로 결제하시고, 요런 식으로 열심히 열심히 내가 강제성을 부여하는 것도 중요한 것 같아요.

두 번째로 내가 관심이 생기는 것은 파고들어야 합니다. 요거 조금 중요하게 볼 수 있어요. 인성운이 들어올 때 보통 단타로 빠지는 케이스가 없거든요. 무슨 말이냐면 어떤 것을 공부를 할 때 확 몰입할 수 있는 힘이 생긴다는 겁니다. 그래서 여러분들이 평생 살아가면서 누구나 알아야 할 것들이 있죠. 특히 현대 사회, 자본주의에서 부동산, 주식, 재테크 이러한 것들은 여러분들이 살면서 한 번쯤 공부해야 될 거예요. 그 외에도 법 같은 것들, 인간관계 혹은 대화법 등등 다양한 여러 가지의 여러분들의 삶을 풍요롭게 만들어 줄 수 있는 것에 대해서는 여러분들이 공부할 때 몰입을 한 번에 싹 해야 한다는 거예요.

그래서 내가 '뭔가 공부해야겠다', '한번 이거 배워볼까' 하는 생각이 있으면 그 누구보다 깊게 파고들어야 됩니다. 강하게 밀어붙여서 하시는 게 중요합니다. 편인과 정인의 이 학습이라는 생각에, 배우고자 하는 그게 생각으로만 그치는 사람들이 있어요. 그래서 행동력이 결여되어서 이거를 내 것으로 결국 실현하지 못하는 분들이 많아요, 생각보다. 근데 이거는 정말 그 사주팔자에 있는 편인과 정인을 잘못 쓰는 거거든요. 여러분 인생을 살아가는데 여덟 글자 파는 건데, 편인이 요 세 개가 있다, 내가 그것을 못 쓴다라는 것은 남들은 여덟 글자를 잘 활용해서 살아가는데 나는 다섯 글자밖에 못 쓴다는 거잖아요.

그러니까 편인과 정인이 잘 발달한 사람들 같은 경우 혹은 사주팔자에 하나라도 있으신 분들 같은 경우에는 제발 자기계발을 열심히 해라. 또 이 영상을 보시면서 '자기 객관화를 좀 안 했나', '그런 부분에서 좀 피드백이 없었나' 싶으신 분들이 있으시다면 올해부터라도 뭔가 하시는 것을 추천드립니다. 진득하게 하시고요, 또 내가 그것에 몰입할 수 있는 환경을 의지적으로 세팅해 주시는 것도 좀 필요할 것 같습니다.

마지막, 나만의 입장과 생각은 누르는 연습, 요게 조금 중요할 것 같아요. 모든 인간관계든 혹은 내가 사회생활이든 혹은 내가 이 세상을 살아갈 때 내 의견이 100% 모든 사람에게 전달될 수는 없잖아요. 그런데 특히 사주팔자에 인성이 강하신 분들, 편인과 정인이 강한 사람들은 내 신념 자체가 세기 때문에 약하지 않아요. 그리고 외부에서 나에게 주는 피드백 자체를 잘 흡수하지 못하는 사람들이 있습니다.

그러다 보니까 사람은 자연스럽게 고립수가 되고 그러다 보면 또 사회에서 멀어지고, 그리고 이 사람을 구원해 줄 수 있는 사람이 없을 수밖에 없어요. 그렇다면 내 세계에 갇혀 고립되어 있고 남의 말 잘 안 듣고 피드백에 귀 기울이지 않는 사람들은 결국 그 사람들보다 사람은 그 사람도 자신이 쳐 놓은 계란의 알을 깨고 나오는 것처럼 여러분들이 '내가 조금 지금 과하게 궤도를 이탈하고 있다'라는 생각이 들 때는 한 번 브레이크를 스스로 걸어야 한다라고 볼 수도 있고요. 여러분들이 지금 제가 이렇게 말하는 것을 마음속에 생각해주시고 여러분들 스스로 깨주는 연습이 필요하다는 겁니다.

사실 편인과 정인이 발달한 사람들은 대부분의 사람들이 나쁘게 발현된다고 하면 내 고집, 내 생각도 너무 강하다는 거예요. 근데 고집 센 거와 생각이 강한 것은 좀 다르거든요. 이 생각이 강한 게 조금 더 문제가 될 수 있습니다. 내 생각은 틀리지 않는다라고 정의를 내려 버리는 순간 고립되는 케이스가 많잖아요. 요거는 여러분들 주변에도 있을 거예요. 내가 이런 사람 되지 않도록 스스로를 조금 더 평소에도 객관화해 주는 연습이 굉장히 필요하다 볼 수도 있고요.

또한 전 요 부분에서 어머님과의 관계를 말씀드리고 싶어요. 제가 앞서 말씀드렸는데, 사주팔자에 일지라는 자리에 정인보다는 편인이 있으신 분들은 요걸 또 효신살이라고 하거든요. 제 영상에서 말씀드렸는데 부엉이 '효' 신이 나오는 건데, 부엉이가 자라면서 자기 어머니 가슴에 확 찌르면서 자란다고 해요. 무슨 말이냐? 사주팔자의 일지에 편인이 있는 사람들은, 모든 사람이 그렇지는 않겠지만 내가 특히 어머님과의 인연이 안 좋거나 혹은 너무 안 좋아진 관계의 원인으로 남을 수 있어요.

어머님이 역할을 못 했든 아니면 내가 그냥 어머니와 딱 안 맞게 느끼든 여러 가지가 있는데, 사주팔자를 보실 때 전 이렇게 생각해요. 내가 내 사주팔자에 타고난 것을 무기 삼아서 잘 개발하는 것은 나를 위해서 중요하기도 하지만, 결국 사주팔자라는 것은 종합적으로 볼 수 있고 나와 가까운 관계에 있는 사람들의 관계를 의미로 볼 수 있다면 일지에 편인이 있는 사람들은 효신이라는 결국에는 나쁘게 어머님과의 그림이 펼쳐지는 개연성이 있습니다.

저도 편인이 사주팔자에 있고 어렸을 때 저도 어머님이 어머니의 역할을 잘하시지는 못했어요. 근데 대부분의 사람들이 가면 '엄마가 어렸을 때 나한테 별로 해준 게 없어', '어머님의 사랑을 못 받고 자랐어' 이렇게 짚어 가고 넘어가는 케이스가 많아요. 저도 한때는 그랬어요. 그런데 '나는 어머님과 평생 딱 그 정도의 온도로만 남겨둘 것인가?' 저는 기본적으로 모든 사주팔자는 숙제가 있다고 생각하는 사람이에요. 좋은 사주팔자보다는 안 좋은 사주팔자, 부족한 사주팔자가 많고 우리 개개인은 각자의 사주팔자에서 부족한 점을 채워 나가면서 조금 더 완성된 삶을 살아가는 게 각자의 미션이라고 생각하거든요.

저에게는 어머님에 대해서 제가 나쁜 생각하거나 부족하게 생각하는 것, 어머님의 너무 부족한 모습을 '우리 엄마는 그것밖에 안 되는 사람이야'라고 대안을 놓는 것보다 '우리 엄마는 나한테 그렇게 했지만 나는 어머니한테 효도해야겠다', '어머니한테 잘해야지'라는 태도로 살아봐야 된다는 미션을 받은 것 같았어요. 제가 사주팔자를 보면서 제일 좋았던 것은 내가 생각하지 못했던 것들, 내가 미처 깨닫지 못했던 것들을 타인이 아니라 내 스스로에게 대해서 한번 고민을 던져보고 거기에 대해서 내가 조금 더 성숙하게 승화시킬 수 있는 기회를 부여받는 거였거든요.

정말 개개인마다 다양한 이유가 있을 거고 사연이 있으시겠지만 전 개인적으로 어머님과의 관계가 안 좋으신 분들 같은 경우에는 내 사주팔자의 어떤 것 때문에 그런 걸까라는 생각을 한번 해주시고, 그게 조금 수긍이 간다면 비단 어머니뿐만 아니라 내 가족, 아버지 혹은 나의 이성, 배우자 관계가 될 수도 있겠고요. 요런 식으로 봤을 때 여러분들의 가슴에 비수를 꽂은 사람 중에서 가까운 관계인 사람들 같은 경우에는 내가 다시 한번 더 그 사람을 이해할 수 있는 넓은 그릇이 될 수 있지 않을까, 그렇게 스스로가 조금 더 큰 사람이 되는 기회를 부여받는 것, 그게 진짜 중요하다고 말씀드리고 싶습니다.

활용법을 말씀드리면서 사실 오늘 콘텐츠의 제일 중요한 주제를 말씀드렸어요. 오늘로서 제가 비견, 겁재부터 시작해서 편인, 정인까지 이르는 십성에 대해서 정리를 해드렸지만 여러분들께 마지막으로 드리고 싶은 말씀은 그거예요. 아버지, 어머니 혹은 내가 평생 살아가면서 만나는 사람들 관계, 그뿐만 아니라 내가 나 스스로 부족하다고 생각하는 그 부분, 그 부분들은 여러분들이 이미 알고 있는 것도 있고 내가 인지하고 있으나 크게 문제라고 생각하지 않는 부분들이 있어요. 혹은 부족하다고 그냥 '나 자신이 이렇다'라고 생각하시는 분들이 대부분일 거예요. 그런데 여러분들이 이렇게 내가 생각하는 순간 나 자신에 대해서 그냥 한 번 정도는 의문을 던지지 않고 '나는 원래 이런 사람이야'

라고 파악한 그 순간에 여러분들이 놓치고 있을 수 있는 잠재력은 여러분들이 다 알 수 있는데, 그러한 것들이 동시에 사장되기도 합니다. 그래서 전 여러분들에게 제안을 드리고 싶어요. 여러분들이 지금 이 영상을 끝으로 해서 십성을 다 본 거잖아요. 여러분들이 알고 있는 지금 이 모습은 정말 여러분들인가요? 여러분들이 정말 잘할 수 있는 것은 무엇이었나요? 또한 여러분들이 지금 놓치고 있는 것은 무엇인가요? 질문 한번 던지고 싶어요.

여러분들이 정의 내리고 있는 모습이 여러분들이 아닐 수가 있고요. 또한 그 속에서 섣부른 정의 때문에 놓치고 있는 잠재력이 굉장히 크다라고 말씀드리고 싶습니다. 사주팔자를 스스로 읽을 줄 안다라는 것은 그러한 부분에서 내가 딱 그만큼, 내가 놓치고 있는 그만큼을 나에게 은지시 알려주는, 완곡하게 알려주는 것이 있고요. 그게 이 타이밍이 아니라 스스로 생각하게끔 만들어요. 왜? 자신을 가장 잘 아는 것은 나니까.

그래서 오늘 편인과 정인을 끝으로 제가 십성에 대해서 끝까지 말씀드렸는데, 저는 여러분들께 사주팔자는 결국 내가 발전하기 위해서 스스로 보는 것이 중요하다라고 말씀드리는 사주팔자 유튜버잖아요. 여러분들이 제가 비견, 겁재부터 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 그리고 편인, 정인까지 말씀드린 요거를 쭉 보시면서 '나는 과연 어떤가'라는 것을 한번 객관화해 주시는 게 좀 필요할 것 같아요. 문제가 되지 않는, 내가 나이가 들어서도 고인 물이 아니라 평생 흐를 수 있는, 더불어 사는 그래요, 저도 그렇게 하면서 제 부족한 것은 인정하고 그것을 채워나가기 위해서 어떤 걸 해야 할까 고민하는 사람이니까요.

제가 누리고 있는 셀프 사주 리딩의 장점을 여러분들도 꼭 아셨으면 좋겠습니다. 자, 오늘 도와드렸고요. 여러분 편인, 정인 잘 활용해 주시고, 그리고 또한 사주팔자 역시 아껴주시면서 매일매일 더 나아지는 사람들이 되었으면 좋겠습니다. 자, 우리 구독자님들은 잘할 수 있어요. 저는 다음 시간에 조금 더 재미있는 내용으로 돌아오겠습니다. 오늘도 좋은 하루 되세요.
