제목: 사주에 편관 정관이 있을 때 좋은 점과 활용법ㅣ편관운 올 때 내가 겪은 소름 썰😨
영상 ID: Q7TbralZp5w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Q7TbralZp5w
업로드: 20220514
길이(초): 1392
조회수: 413705
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

사주팔자의 관성은 살이라고도 부릅니다. 누군가를 힘들게 하고, 건강상 위해를 끼친다는 뜻이었어요. 그런데 사주팔자에 편관, 정관이 있는 사람들은 평생 힘들기만 할까요? 이 살의 특징과 장단점, 또 이 살을 어떻게 잘 활용하는지 잘 말씀드려 보도록 하겠습니다.

도하! 안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 오늘은 사주팔자 보는 법 네 번째 시간, 십성 중에서도 관성에 대한 이야기를 해 볼 겁니다. 제가 평소랑 다르게 와이셔츠를 입고 왔죠? 오늘 말씀드릴 관성이라는 주제가 제가 옷 입고 온 곳이랑 연관된 부분이 있어서 와이셔츠를 입고 왔습니다.

관성이라는 것은 사주팔자에서 칠살 혹은 나를 극하는 기운이라고 해서 굉장히 부정적인 이미지, 혹은 인생의 고난과 환란을 의미한다고 많이들 알고 계셔서 사주팔자에 관성이 많으신 분들은 굉장히 피곤하고 힘이 들고, 고난과 환란이 많고, 사고와 사건의 연속이다 이렇게 보시는 분들도 계십니다. 어느 정도 일리는 있으나, 그 나쁜 면에 가려져 있는 관성의 또 다른 특징들과 우리가 알고 있으면 너무나 좋게 활용할 수 있는 부분들에 대해서 현대사회의 활용법까지 한번 말씀드려 보려고 하니까 이번 영상도 끝까지 봐주시면 감사드리겠습니다.

오늘의 콘텐츠 순서는요, 첫 번째로 관성의 개념과 정의, 두 번째로 관성에 해당하는 편관, 정관의 장점들, 그다음에는 편관, 정관의 단점들, 마지막으로 편관, 정관의 현대사회 활용법까지 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 그런데 사주팔자에 관성이 어떻게 있는지 알아야겠죠? 사주팔자 만세력 사이트에 생년월일시를 입력하시고, 그 여덟 글자 중에서 편관 혹은 정관, 한자로는 각각 이렇게 생긴 글자들이 있다면 사주팔자에 편관, 정관이 있다고 볼 수 있습니다.

그러나 오늘 여러분들이 특별히 좀 봐주시면 좋을 것들은, 특히 다른 십성과는 다르게 편관 혹은 정관은 관성이라는 의미에서 나를 친다고 말씀드렸잖아요. 그렇기 때문에 지금 이 영상을 보시는 분들 중에서 힘드신 분들, 뭔가 내가 풀어나가야 하는데 내 환경이 조금 나를 잡아끄는 것 같고, 몸이 안 좋거나 심리적으로 흔들리거나, 이전보다 조금 더 힘들게 나아가고 있는 느낌이 든다고 하시는 분들은 내 사주팔자에서 관성, 즉 편관과 정관 운이 지금 와 있는 건지도 한번 봐주시면 좋고요. 이 보는 방법은 제가 요 영상에서 말씀드렸으니까 한번 상기해 주시면 좋을 것 같습니다.

첫 번째로 관성이라는 글자는 무엇을 의미할까요? 여기서 관이라는 것은 여러분들이 눈치로 알아챌 수 있을 텐데, 이 관이라는 건요, 조직을 의미합니다. 한자로 봤을 때는 벼슬 관(官) 자를 써요. 과거 조선시대 같은 경우에는 벼슬이 최고였잖아요. 그렇기 때문에 제가 지금까지 말씀드렸던 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 그리고 다음 시간에 말씀드릴 편인, 정인 중에서도 특히나 편관, 정관이 굉장히 중요하고 관성을 가장 길하게 여기기도 했습니다.

그런데 현대사회는 어떻죠? 오히려 직장에서, 혹은 집단에서 내가 순응하면서 나아가시는 분들보다 내 개인의 전문성과 능력이 있으면 그것을 바탕으로 무기를 삼으시는 분들, 혹은 사주팔자에 좋게 나를 앞세워서 프리랜서나 사업을 하시는 분들이 승승장구하고 계시죠. 이게 무슨 말이냐, 관성이라는 것이 전통 사주명리학에서 위치했던 중요도보다는 현대사회에서는 조금은 그 중요성이나 활용성이 떨어졌다고 볼 수도 있는 거예요.

그러나 관성이라는 것은 결국 인간은 사회적 동물이기 때문에 관성이 없는 사람들은 생각보다 사회생활이 힘들 수 있습니다. 아무리 혼자 사는 사회가 발달하고 더 많이 발달해 간다 할지라도 인간은 누구나 서로 상호작용을 하면서 살아가는 게 진리죠. 그렇게 해야 더 많은 시너지를 낼 수 있고, 그런 의미로 봤을 때 관성이라는 건요, 내 사회생활 하는 능력을 말합니다. 사회생활 하는 데 필요한 것은 무엇이냐, 내가 적당히 정치도 할 수 있고 사회생활도 할 수 있고, 사회생활에 필요한 눈치도 있고 적응력도 필요하고, 내가 사회에 나를 맞춰가는 규칙 속에 나를 컨트롤할 수 있는 자기 제어의 힘, 혹은 나를 어느 정도 힘든 환경에서도 버틸 수 있는 인내력, 혹은 내가 타인의 마음, 혹은 상대방의 의중을 캐치할 수 있는 나와 집단에서 만난 사람의 다이내믹을 가늠해 볼 수 있는 눈치 같은 것들을 의미하기도 합니다.

그래서 사주팔자에 관성이 많으신 분들은 아무래도 혼자 하는 일보다는 타인과 함께 서로 호흡하면서 시너지를 내면서 파이를 키워가는 게 맞는다면, 현대사회에서는 대표적으로 프리랜서보다는, 혹은 1인 기업보다는 회사에서 근무를 하고, 혹은 팀 단위로 프로젝트를 진행하거나, 프리랜서로 일을 하더라도 어떤 단체나 그룹, 집단과 계약을 맺어서 그 집단에 속해서 일을 하고, 혹은 아예 회사를 차려서 우두머리 역할, 리더 역할을 하면서 많은 사람들을 이끌어가는 카리스마를 뿜어낼 수 있는 분들이 계십니다.

관성이라는 것은 두 가지 개념으로 나뉘어요. 첫 번째는 편관, 두 번째로는 정관이라는 건데, 편관이라는 글자가 제가 방금 말씀드렸던 나를 치는 글자, 나를 극하는 글자, 내 인생의 고난과 시련을 가져다주는 글자로 알려져 있습니다. 그래서 사주팔자에 편관이 많으신 분들이 조금 다치시는 분들, 사고 수가 있으신 분들, 교통사고라든지 건강상의 문제라든지, 혹은 내가 어떤 집단에서 근무를 하더라도 괜히 뭔가 이상하게 남들보다 조금 더 넘어가야 할 산이 많고 삶을 살아가는 과정이 녹록지 않으신 분들이 있다고 볼 수도 있습니다.

근데 이게 왜 그런 걸까 한번 말씀드려 볼게요. 사주팔자에서 편이라는 글자, 이를테면 편재, 편관, 편인이라는 것은 사주팔자에서 내가 가지고 있는 일간이라는 글자와 음양이 똑같은 글자입니다. 그런데 여러분들이 음양이라고 하니까 '이게 뭔 말이지?' 이러면서 무슨 말인지 모르겠죠. 쉽게 말씀드리면 편관이라는 것은 나를 극하는 글자인데, 나를 극하는 에너지가 바로 필터 없이 극한다고 보는 거예요. 그렇기 때문에 나를 치는 글자인 편관과 정관 중에서도 편관이라는 글자가, 정관이 가지고 있는 파괴력 혹은 나를 치는 에너지가 조금 더 크다고 볼 수 있습니다.

그래서 편관이라는 것은 내 삶의 고난을 의미하기도 하고 그만큼 힘들다는 부분도 있지만, 편관을 잘 다스리는 분들은 파워가 있고 카리스마가 있고, 방금 제가 말씀드렸던 집단생활을 할 능력이라고 말씀드렸잖아요. 집단생활이 굉장히 고전적으로 흘러가는 그쪽으로 나아갑니다. 그래서 편관이 잘 발달한 사람들은 동시에 내가 사회에서 크게 인정을 받거나 그 집단을 이끌어나가는 사람이 되거나, 혹은 그 집단이 조금 더 나은 방향으로 나아갈 수 있게 만드는 원동력이 되는 사람, 들어가서 통합했을 때 CEO처럼 꼭 집단에서 필요한 역할을 하는 사람이라고 볼 수도 있습니다.

그럼 반대로 정관은 어떨까요? 이 정관이라는 것은 한번 필터를 거칠 수 있는, 나와 음양이 다른 글자예요. 그렇기 때문에 편관처럼 바로 치는 것이 아니라 한번 꼬아서 들어오기 때문에 관이 가지고 있는 그 날카로운, 그 날 선 기운을 조금 더 한 발짝 물러나서 완충을 받는다고 볼 수 있는 거예요. 그래서 정관이라는 것은 편관보다는 조금 수동적이고 그 날 선 기운이 적다고 본다면 어떻게 발현될 수 있느냐, 편관이 뭔가 일을 벌이고 어떤 집단을 앞으로 나아가게 만드는 힘을 가지고 있다고 한다면, 정관은 그것을 조금 잘 뒤수습하고 케어해 주면서 집단을 잘 유지해 나가고 보수해 나가는 그러한 역할을 하는 거라고도 볼 수 있어요.

그래서 여러분들이 이해하기 쉽게 말씀드리면 편관과 정관의 가장 큰 차이점은 편관은 약간 호승심도 있고 동시에 한 방 파워도 있으며 '내가 베팅할 때 베팅하겠다' 하는 카리스마 같은 게 있다고 한다면, 편관이 많은 사람들은 조직 체계, 현대사회에서는 군·검·경이라고 한다면 정관은 그런 것보다는 조금 안정지향주의, 나의 경험치를 중요시하면서 동시에 모험심보다는 안정적으로 뭔가를 운영해 나가는 사람이라고 봐서 굉장히 사기업이라기보다는 행정이나 공무원 같은 것들에 특화된 사람이라고 볼 수도 있어요.

관성은 남녀 모두에게 중요한 의미를 차지하곤 합니다. 남자 사주팔자에서 편관과 정관은 내 자녀를 의미합니다. 책임져야 할 부분에서 가장 맞닿아 있는 자녀, 혹은 나의 가정을 의미하기도 한다면, 여성의 사주팔자에서 편관, 정관이라는 것은 이성을 의미합니다. 즉 남성을 의미한다는 거예요. 앞서 말씀드렸던 것처럼 관성은 나를 치는 글자였잖아요. 전통사회에서 봤을 때 남자와 여자의 사회적 역할을 본다면 현대사회와는 정말 거리가 멀지만, 아무래도 남성 중심적인 사회였기 때문에 여성의 입장에서는 남성이라는 글자가 나를 힘들게 하고, 내가 할 수 있는 범위, 나의 말과 행동 같은 것들을 제한하고 억압하는 그런 역할을 한다고 봤을 때 아무래도 나의 에너지를 가장 직접적으로 뺏는 사람은 남편이라고 봤고, 또 이성이라고 보기도 했습니다.

이렇게 이해해 주시고, 편관, 정관이 사주팔자에 잘 발달한 사람들의 장점에 대해서 먼저 말씀드려 보겠습니다. 첫 번째로 사회생활을 아주 잘합니다. 사회생활이라는 것은 사람들마다 선천적으로 타고난 부분이 있잖아요. 저는 개인적으로 사회생활을 못 한다는 것은 여러 가지 이유가 있다고 생각을 합니다. 그중에서 사주에서 중요한 사실은, 제가 첫 번째 시간에 말씀드렸던 비견, 겁재가 강한 사람은 사주팔자에 관성, 즉 편관, 정관이 비견, 겁재를 다스리지 못하기 때문에 그렇습니다. 그래서 내가 사회나 조직이나 집단의 규율에 맞추기보다는 내 의견이나 생각을 조금 더 강하게 어필하고, 결국 내 뜻대로 하는 요런 느낌으로 가져가시는 분들이 있다고 본다면, 편관과 정관은 내가 하고 싶은 말과 행동, 내가 하고 싶은 것들을 억누르면서 사회에 맞추려고 하는 경향성으로 발현됩니다.

그래서 사주팔자에 편관, 정관이 잘 발달한 사람들은 나의 욕심, 나의 뜻보다는 그것들을 조금 죽이고 사회나 집단이나 그룹에서 나에게 요구하는 행동 양식들을 해나갈 수 있게 하는 힘이 있습니다. 그래서 사주팔자에서 편관, 정관이 잘 발달한 사람들은 사회생활을 여러모로 잘한다는 이유가, 그러한 부분에서 내가 나를 내려놓는 게 다른 사주보다는 조금 덜 힘들다고 볼 수도 있어요.

동시에 이러한 사람들은 내가 또 사회적으로 인정받고 싶은 욕구도 있습니다. 사회적으로 인정받으려면 내가 잘해야겠죠. 그래서 승진욕이 남들보다 강한 분들도 많습니다. 근데 승진을 잘하려면 뭘 잘해야 되죠? 사회생활을 잘해야 되죠. 그래서 이런 분들 같은 경우에는 남녀노소 가릴 것 없이 내가 조금 더 사회적으로 높게 올라가려고 하는 욕구, 혹은 내가 조금 더 명예를 얻거나 내가 유명해지는 게 중요한 사람들이 사주팔자에 편관, 정관이 많은 사람이 많습니다.

두 번째로는 자기관리 끝판왕입니다. 제가 아까 말씀드렸던 것처럼 나 자신이 하고 싶은 것들, 나 자신이 편한 것들을 조금 누르고, 내가 불편하더라도 오늘 해야 하는 것, 나에게 주어진 것들을 해나가는 힘이 남들보다 강하다고 했잖아요. 그런데 이거를 집단이나 회사, 그룹처럼 외부의 영향이 아니라 내 내면으로, '운동을 해야 하고, 자기계발을 해야 하고, 내가 하면 좋은 것들, 내가 조금 더 발전하기 위해서 당연히 해야 하지만 힘든 것들'을 잘 해내는 능력이 있습니다. 그래서 사주팔자에 편관, 정관이 발달한 사람들은 자기계발 유튜브 같은 분들, 혹은 미라클 모닝처럼 나를 발전시키는 데 열심히 노력하시는 분들이 많아요.

그래서 사주팔자에 편관, 정관이 발달한 사람들은 잘 망가지지 않는 분들이 많습니다. 지금 이 영상을 보시는 분들 중에서 편관, 정관이 사주팔자에 분명히 있는데 맨날 퍼져 자고, 게으르고, '나는 학업 스트레스 절대 안 해'라고 하시는 분들이 있다면 편관, 정관을 내가 지금 잘 쓰고 있는 건지 한번 체크해 주시는 것이 좋고요. 자기관리를 잘한다는 측면은 사실 건강관리 측면도 있습니다. 근데 왜 건강관리냐, 제가 앞서 말씀드렸던 것처럼 관성이 많으신 분들은 어찌 됐든 그게 편관이든 정관이든 나를 극하는 글자이기 때문에 살면서 한 번은 건강상의 이슈가 생길 수 있어요. 사고라든지, 혹은 내가 운이 들어오고 나갈 때 나의 몸을 좀 상하게 하는 부분이 있어서 크게 수술했던 경험이라든지 그러한 부분들이 있기 때문에 다른 사주를 가지고 있는 사람들보다 건강의 중요성을 아시는 분들이 있습니다. 자기관리 및 건강관리는 너무나 중요하고 요런 것들을 잘해야 삶의 발전이 있는 거니까 요것도 한번 체크해 주시고요.

세 번째로 맡은 바 책임을 잘하다 보니까 특히 가정적인 사람, 대인관계 능력이 있는 사람들을 잘 챙기는 부분이 있습니다. 요 부분은 살짝 장점 1에서 말씀드렸던 '사회생활 잘한다'와 조금 맞닿아 있는 거긴 한데, 요게 조금 다르게 발현되면 내 가정에서 나의 역할에 충실한다고 볼 수도 있는 거예요. 현대사회는 싱글족도 많고 한 가정의 일원으로서 하시는 분들이 별로 없어요. 특히 제 나이 또래 분들도 그런 경향이 있는 것 같은데, 사주팔자에 관성이 있는 사람들은 가정을 내가 잘 꾸리려고 하는 사람들이 많습니다.

그래서 내가 부모로서, 혹은 내가 자녀로서 나의 책임을 다한다고 봤을 때는 사주팔자에서 가정을 잘 유지하는 힘은 관성에 해당한다고 볼 수도 있습니다. 남자분들 같은 경우에는 아버지로서, 가장으로서 책임지려고 하는 노력이라고 볼 수도 있고요. 여성분들은 내가 엄마로서, 배우자 케어 잘하고 잘 챙기겠다는 그런 책임감, 그러한 것들이 잘 작용한다면 가장 작은 단위의 집단인 가정에서부터의 그 역할을 잘하는 사람이 많다고 볼 수도 있어요.

그렇다면 사주팔자에 편관, 정관이 단점으로 발현될 때는 어떻게 발현될 수 있을까요? 첫 번째로 내가 속해 있는 가족, 직장, 회사 등등 여러 가지 커뮤니티에서 문제가 생길 수 있습니다. 그 문제가 정말 여러 가지 원인이기 때문에 '내가 이것을 애초에 컨트롤할 수 있는 건가?' 나 혼자만의 문제가 아니라, 앉아 있는데 다른 사람이 나한테 욕보일 짓을 하거나 혹은 나에게 시비를 걸어와 나를 힘들게 하는 사람들이 주변에 많아서 나 자신의 마음의 짐이 힘들어지거나 여러 가지 일들이 흩어질 수 있다고 볼 수도 있고요.

그래서 사주팔자에 편관, 정관이 나쁘게 발현될 때는 내가 속해 있는, 나의 주변의 환경을 통해서 나를 치러 오는 경우가 많습니다. 정말 여러 가지로 칠 수 있어요. 저의 썰을 좀 말씀드리면, 채널에서 최근에 말씀드리긴 했는데 제가 살아온 배경을

조금 말씀드렸잖아요. 저는 14살에 갑자기 아버지가 돌아가시고 어머님도 제 가정을 떠나게 되었고, 저는 이모와 살게 되었는데 이모랑 살면서 정말 제 인생의 바닥을 쳤어요. 저희 이모가 단적으로 말씀드리면 광적인 믿음을 가지고 있는 종교밖에 모르는 사람이었어요. 모든 건 사실 적당해야 되는데 너무나 그게 심하다 보니까 저한테 단계적으로 가스라이팅을 하고, 그중에서 제가 아직까지 기억하는 것은 제가 어렸을 때 아버지가 돌아가신 걸 두고 이모라는 사람이 그렇게 얘기하더라고요. 너의 아버지가 그렇게 된 것은 하나님께서 다 계획하셔서 자기에게 물질 축복을 주려고 계획한 일이다. 즉 저희 아버지의 유산을 이모가 저를 볼모 대하듯이 하면서 다 가져갔거든요. 근데 그거를 정말 쾌재를 불렀어요. 그 아버지의 유산은 몇십 년 동안 아버지가 누나와 저를 위해서 열심히 당신의 삶을 바쳐서 번 돈인데, 저희 아버지가 어떻게 썼는지 아는 사람이 하루아침에 다 써버렸어요.

그러니까 이모랑 살았던 중학교 1학년 때부터 고3 때까지 제가 온전한 정신일 수 있었을까요? 여러분, 세상에서 제일 큰 고통은 내가 살기 싫은 사람이랑 한 지붕 아래 사는 거라고 저는 생각하거든요. 제 사주팔자에 그때 들어왔던 운이 편관이었어요. 제 사주팔자에서 편관운이 들어오는 그 시점에 제가 살면서 처음 만났던 저의 아버지와 어머니가 이끄는 제 가정이 박살이 났고, 그다음에 제가 이모랑 살면서 너무나 힘든 그 시절들을 겪어왔거든요. 그때 제 운이 편관운이었습니다. 진짜 이런 거 보면 사주팔자가 소름 돋지 않나요? 여러분들이 지금 이 말을 들었을 때 어떠신가요?

유튜브니까 말씀 못 드리는 일들이 많은데, 정말 저는 막장 드라마 뺨치는 삶이었거든요. 지금 다시 돌아가라고 하면 절대 못 버틸 것 같은 그런 일인데, 그 일들이 제 사주팔자에서 공교롭게도 제 10대 때, 가장 부모님의 서포트를 받으면서 공부를 열심히 해야 하는 그 10대 때 편관운이 강하게 들어오면서 제 인생이 아주 골로 갔었다, 힘들었다고 볼 수도 있습니다. 그래서 제가 앞에서 말씀드렸어요. 여러분들 사주팔자에서 편관운이 언제 들어오는지 꼭 한번 체크해 보라고요. 이 얘기는 제가 이따가 좀 더 자세하게 말씀드려 볼게요.

두 번째로 건강과 심리 상태가 흔들릴 수 있는 일이 생깁니다. 건강과 심리라는 것은 나이가 어린 사람들은 건강보다는 심리로 조금 더 많이 오는 부분이 있고요. 젊은 사람들은 크게 문제가 없다고 볼 수도 있지만, 나중에 나이가 들어가면서 사주팔자에 특정한 기운이 불균형해 있거나 특정 오행에 치우쳐서 무너진 사주팔자의 경우에는 건강적으로 하루아침에 무너질 수 있거나 내가 모르고 있는 병이 발병되어 가지고 갑자기 수술을 받거나 혹은 교통사고를 당하는 등의 리스크가 생길 수 있는 일들이 있을 수 있습니다.

저는 그래서 이걸 어떻게 쓰냐면 제가 사주팔자를 볼 줄 아니까 이미 알고 있어요. 내 몸의 어떤 부분이 나중에 나이가 들어서 문제가 생길 수 있는지. 그래서 저는 개인적으로 사주팔자에 편관, 정관이 들어왔을 때는, 여러분들이 들어오기 전에는 건강검진 같은 것을 받으시면서 미리 내 몸을 한번 검사하는 것도 도움 된다고 볼 수도 있습니다. 이게 사주팔자가 정말 건강이라는 부분은 떼놓을 수 없거든요. 제가 본 채널에서는 거의 말씀을 안 드리긴 했는데, 저도 사주팔자를 공부할 때는 건강도 굉장히 많이 봤고 십성이나 오행이라는 개념을 베이스로 해서 실제로 보신 분들도 계시잖아요. 여러분들도 사주팔자를 공부하셔서 내가 나중에 어떤 부분이 문제가 될 수 있을지도 한번 미리 가늠해 보시고, 어떤 식의 문제가 생길 수 있을지도 한번 체크해 보시는 것을 권해 드리고 싶어요.

세 번째로 내가 사회적으로 망신을 당하거나 부정한 일 때문에 명예가 실추될 수 있다고 볼 수도 있습니다. 편관, 정관이 발달한 사람들은 정말 내 이름값, 내 명예에 죽고 명예에 사는 분들이 많아요. 그런데 이러한 사람들이 내가 하지 않은 일이든 행한 일이든 결과적으로 봤을 때 내 이름에 먹칠을 하고 내가 타인들한테 험담을 받거나 따가운 눈총을 받게 되는 시기가 온단 말이고요. 편관, 정관이 좀 과하게 많으신 분들 중에서 특히나 내가 억울한 일을 당했을 때 그걸 못 견뎌서 극단적 선택을 하시는 분들이 종종 계시기도 하고요. 혹은 내가 너무 평판이 중요하기 때문에 그 평판에 너무 얽매여 가지고 오히려 부정한 방법을 써서 잠재적 리스크를 다 감추려고 하시는 분들도 계세요. 

그런데 사주팔자가 인간만사 다 똑같다고 하는 것처럼 사주팔자를 보다 보면 다양한 사람을 보잖아요. 그러한 사람들이 나의 과오를 덮으려 할수록 더 드러나더라고요. 그래서 사주팔자에 편관, 정관이 많으신 분들은 특히나 내 양심에 걸리는 행동 같은 것들, 내가 나중에 문제가 될 수 있는 행동들, 영혼을 파는 행위들 같은 것들을 웬만하면 하시지 않는 게 좋습니다. 특히나 법의 무게감이라는 게 굉장히 무겁게 다가와요. 그래서 여러분들이 사회생활을 하실 때 내가 어떻게 내 이름이 더럽혀질 수 있는 리스크를 피할지, 그것도 설계해 주시는 것이 필요하다고 볼 수도 있습니다.

조금 리스크를 매니징한다는 느낌으로 가져가셔야 되고, 그 리스크 매니징을 가져가는 부분이 각자의 사주팔자에서 단점이 될 수 있는 부분들을 스스로 파악해야 되는 것, 요게 굉장히 중요하다고 볼 수도 있어요. 그럼 마지막으로 편관, 정관의 힌트 타임, 활용법에 대해서 한번 말씀을 드려 보도록 하겠습니다. 그중에서 가장 중요한 것을 제가 먼저 말씀드리려고 하는데요. 첫 번째로 사주팔자에 편관, 정관운이 언제 오는지 알아야 합니다. 그 아는 방법을 제가 말씀드려 보면, 사주팔자 만세력 사이트에 들어가서 생년월일을 입력하시면 여덟 글자 나오잖아요. 근데 그 밑에 보면 10년 단위로 적혀 있는 글자들이 있을 거예요. 

제 영상을 꾸준히 보신 분들이라면 이게 뭘 의미하는지 알 건데, 이건 대운이라고 하고요. 내 인생에서 10년 동안 들어와 있는 운을 이야기합니다. 10년 동안 쉽게 들어와 있어서 내 인생의 키워드가 되고 큰 영향을 미친다. 근데 그러한 운이 왔을 때 편관, 정관이 들어왔을 때는 결국 나를 치러 오는 운이기 때문에 굉장히 위기가 맞닿아 있는 이 운을 잘 승화시키고 활용하신 분들은 내가 위기를 기회로 삼아서 유명해지기도 하고 내가 굉장히 많은 것을 얻어 가고 이름값과 명예가 높아진다고 본다면, 사실 대부분의 사람들이 관성이 들어올 때 내가 흔들리는 부분이 분명히 있고 기운이 약하거나 신약할 때는 굴러떨어질 수 있는 공간이 있습니다.

사주팔자에 편관, 정관운이 언제인지, 즉 내가 몇 년도에 그 운이 들어오고 몇 살에 그게 들어오는지 알고 있는 것만으로는 나에게 생길 일이 안 생긴다는 것은 아니에요. 그러나 첫 번째로는 사주팔자에서 큰 문제가 될 수 있는 인자들, 리스크들을 알고 있는 상태라면 관성이 들어왔을 때 그것들과 최대한 거리를 멀리하고 리스크를 방지하는 노력을 하시는 그러한 노력을 들일 수도 있고요. 두 번째로 내가 이 시기는 스스로 힘든 시기이구나를 인지하는 것 자체만으로도 관성운을 잘 견딜 수 있는 힘이 내 마음에 충분히 생긴다는 거예요.

제가 앞서 말씀드렸던 것처럼 제 사례를 봤을 때, 물론 그런 게 없었겠지만 제가 만약에 그때 사주팔자를 볼 줄 알았다면 저는 좀 덜 힘들었을 것 같거든요. 더 나아가 내가 이 고통이 언제 끝날지 알고 있었기 때문에 내가 이걸 어떻게 살았을까, 관성이 강하게 들어오는 이 대운을 내가 어떻게 활용할 수 있을까 정말 고민을 많이 했을 것 같아요. 제가 여기에 플러스 썰을 들려 드리면 제가 22살에 피키캐스트에 입사를 했잖아요. 근데 그 당시에 피키캐스트라는 회사는 굉장히 유명한 회사였어요. 아마 여러분들 중에서 우와보라 입문으로 알기 이전에 호로라는 사람을 먼저 알고 계시는 분들은 피키캐스트에서 봤던 분들이실 거예요.

그런데 제가 피키에 들어갔을 때에도 사주팔자에 관운이 강하게 들어왔을 때예요. 제가 생각했을 때 제가 당시에 피키캐스트에 들어갈 수 없는 상황이었거든요. 사회생활 하신 분들은 아시겠지만 인턴사원으로 남자를 뽑을 때는 7학기 혹은 8학기, 졸업 예정자 그리고 군필자, 이러한 일련의 보편적인 조건들이 있는데 저는 그게 하나도 해당이 안 됐어요. 이건 나중에 제가 라이브 방송 때 따로 썰을 풀어 드릴게요. 결과적으로 봤을 때 제가 당시에 입사 지원을 했을 때 경쟁률이 거의 90 대 1이었대요. 근데 저는 아무런 능력도 없고 아무것도 없던 사람인데 결과적으로 봤을 때 피키에 입사를 해서 인턴으로 1년 동안 일했단 말이죠.

앞서 말씀드린 것처럼 관성이라는 운은 내가 사회생활을 할 수 있는 힘, 내가 취업을 할 수도 있고 동시에 내가 내 이름을 알리는 시기라고도 말씀드렸잖아요. 제가 그때 피키캐스트에 입사해 가지고 TV 광고 같은 것도 나가고 있을 때 모바일 콘텐츠 영상에 출연해서 춤도 추고, 말도 안 되는 똥손으로 여직원분 얼굴에 메이크업해 드리고 막 그랬었거든요. 제가 살면서 관성의 운일 때 피키캐스트라는 회사에 입사할 조건도 안 되고 능력도 없었지만, 그 관성이 작용하는 태양을 알았더라면 더 잘 쓸 수 있었을 텐데. 여러분한테 드리고 싶은 말씀이 정말 사주를 직접 볼 수 있으면 여러분들의 삶을 200%, 400% 더 짙게 살 수 있다는 뜻이 이거예요. 간증 그 자체가 피키캐스트입니다.

그래서 여러분들께 말씀드리는 것은 뭐냐, 사주팔자에서 편관, 정관이 언제 오는지 캐치하시고 그 시기에 힘들더라도 내가 발견하고 더 나아가서 위기를 기회로 만들 수 있는 방법들을 스스로에게 묻는 그 힘을 내가 가져가는 것이 중요하다고 말씀드릴 수 있을 것 같고요. 두 번째 활용법 말씀드리겠습니다. 인간관계 특히나 조심하셔야 되는데, 관성이라는 것이 나를 치는 글자라고도 말씀드렸잖아요. 그런데 편관이 발달한 사람들은 내가 동시에 누군가를 치기도 합니다. 즉 칼을 휘두른다는 것이죠. 그래서 편관이 강하게 발달한 사람들은 직업적으로 봤을 때는 군인, 검사, 경찰처럼 누군가에게 법을 집행하면서 그 사람에게 형을 줄 수도 있고 그러한 식으로 제약을 줄 수 있는 사람도 있다면, 동시에 인간관계로 본다면 여러분 주변에 특히 나이 많은 선배 혹은 상급자들을 봤을 때 굉장히 피곤한 사람들 있죠? 말도 거칠고 행동이 거칠고 권위주의적이고 나를 억누르려고 하는 그러한 사람들이 보편적으로 편관이 사주팔자에 많은 케이스가 꽤 있어요.

그런데 여러분, 사주팔자에 편관, 정관이 나쁘게 발현되면 그렇게 가져갈 수 있다는 것. 그래서 이 시간에 여러분들이 특히나 내가 속해 있는 학교, 집단, 회사, 공동체에서 내가 사람과의 관계를 어떻게 가져가는지, 내가 그 사람들에게 어떤 말과 어떠한 톤으로 어떠한 행동으로 그 사람들을 대하고 있는지를 체크해 주시는 것이 중요하고요. 너무 과하다 싶으면 그것을 유연하게 풀어나갈 수 있는 노력을 해 주시는 것이 중요하겠죠. 그래서 카리스마도 크게 두 가지가 있다면 권위적인 카리스마, 그리고 완곡한 카리스마 이렇게 있다라고 한다면 여러분들이 요물처럼 둘 다 할 수 있으면 좋겠어요. 어떤 때는 강력하게 밀어나가는 권위적인 카리스마가 중요하고, 또 반대로 내가 부드럽고 완곡하게 누군가를 같이 이끌고 갈 수 있는 유연한 카리스마도 갖춰 주시면 좋겠다. 사주팔자의 편관, 정관이라는 것이 사회성을 의미한다고 말씀드렸으니까 충분히 그게 가능하신 분들이 많거든요. 그래서 그것 꼭 같이해 주시면 좋겠습니다.

마지막, 사회적 가치에 맞는 방향으로 나 자신을 활용하는 겁니다. 특히 편관, 정관이라는 것이 내가 유명해지는 것에 조금 뜻이 있는 사람들이 많은데, 유명해지는 법도 여러분 여러 가지가 있잖아요. 좋은 일로 유명해진 사람이 있으면 반면에 나쁜 행위와 나쁜 수단, 안 좋은 방향으로 오명을 쓴 사람도 있죠. 충분히 있거든요. 근데 그러한 사람들이 편관, 정관이 많을 때는 사회적으로 용인되는 선을 넘어버리거나 공공의 지탄을 받거나 요러한 식으로 내가 조금 구설수, 남들에게 나쁜 사람의 이미지로 강력하게 각인될 수도 있다라는 겁니다.

그래서 편관, 정관이 나한테 가져다줄 수 있는 그러한 구조적인 리스크가 늘 있다라는 것을 아시고, 내가 하는 일, 내가 하는 직업, 내가 하는 사업이란 결들을 봤을 때 결국 내가 추구하는 방향이 무엇인지, 내가 사회에 환원할 수 있는 가치관이 무엇인지를 스스로 체크해 주시면서 그것의 선악을 한번 파악해 주시는 것이 중요하다라는 거예요. 그래서 여러분들이 이러한 부분에서 나의 쓰임을 잘 체크해 주시는 것이 중요하다라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.

오늘 그래서 관성에 대해서 한번 말씀드렸습니다. 썰에 대해서 말씀드렸잖아요. 저는 제 10대 때 과거 얘기긴 하지만 남들이 겪지도 못할 일들을 다 겪으면서 지금 이렇게 살아왔기 때문에, 사실 저는 더 이상 제 인생에 그 어떤 고난과 환난이 와도 나를 죽일 수 있는 고통은 없겠구나 싶거든요. 그래서 이게 제 맷집도 같은 것 같아요. 힘든 일이 있으면 좀 버티면 운이 바뀐다는 걸 저도 이제 알고, 지금보다 더 힘도 약했고 나를 바라봐 주는 사람도 없었던 그 시기에도 잘 버텼으니까, 내 주위에 같이 함께 있는 사람들이 많은 지금은 더 가진 게 많고 힘도 있으니 저는 그 어떤 환난과 고통이 와도 거기에 굴하지 않을 삶의 태도를 뭔가 이미 습득한 것 같아요.

자유로운 고난만이 나를 만든다라는 말이 있잖아요. 여러분들이 지금 힘드신가요? 혹은 여러분들이 힘든 시기에 나를 너무 괴롭히고 있는 거 아닌가요? 여러분들이 지금 가지고 있는 힘듦과 고민의 시간들은 지나가기 마련이에요. 여러분들이 이 시기에 나를 너무 괴롭히고 나 자신을 너무 나약한 존재로 정의 내리지 마시고, 여러분들이 이 시기는 어쩔 수 없는 관의 시기다, 내가 나를 스스로 조금 더 단련해야 되고 다듬어야 되고 내가 실력을 쌓아야 되고 내가 좀 더 인내를 배워야 하는 시기라는 걸 캐치하시면서 하루하루 열심히 살아가다 보면 여러분들이 빛날 시기를 누가 만들어 주는 거다? 관성의 시간이 만들어 주는 거다라고 볼 수도 있습니다.

여러분들 너무 힘들어하지 마시고 관성이라는 게 너무 부정적인 의미를 가지고 있다라고만 생각하지 마시고요. 여러분들을 조금 더 빛나게 만들어 줄 수 있는, 여러분들에게 뼈가 될 수 있는 것도 관성이라는 것을 체크해 주시면서 저는 오늘 여기까지 말씀드리도록 하겠습니다. 저희는 다음 시간에 마지막으로 인성, 편인, 정인에

대해서 한번 말씀을 드릴 거고요, 저는 지금까지 도화였습니다. 사주팔자 셀프 리딩이 조금 더 궁금하신 분들은 요 세 가지 사이트 한번 확인해 주시고요. 저는 다음 시간에 돌아올게요, 여러분. 오늘도 수고 많으셨습니다. 안녕.
