제목: 사주 보는 법 ㅣ 편재 정재가 사주에 1개라도 있으면 생기는 좋은 일
영상 ID: Akl_furFk7k
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Akl_furFk7k
업로드: 20220508
길이(초): 1417
조회수: 418871
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

사주팔자의 편재, 정재는 돈을 의미합니다. 편재, 정재가 많다고 돈을 많이 벌까요? 편재, 정재가 없는 분들도 돈을 많이 벌어가요. 그러나 여러분들이 편재, 정재를 돈으로만 알고 있으면 써먹기 힘들 거예요. 더 중요한 원리와 개념이 있습니다. 오늘은 이거에 대해서 제가 길게 한번 말씀드려 볼게요.

안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도도루입니다. 오늘은 지난시간에 식신, 상관에 이어서 사주명리의 초보자분들도 흔히들 돈이라고 알고 있는 편재, 정재의 개념에 대해서 한번 말씀을 드려볼까 합니다. 편재, 정재라고 하면 이미 많은 분들이 알다시피 사주팔자에서 인생을 논하는 부분에서 돈이라는 것과 많이 연결 짓곤 합니다. 황금만능주의 혹은 물질만능주의 그런 것도 있겠지만, 사실 살아가면 살아갈수록 경제가 어려워지고 자본주의의 한계가 왔다고 그런 말들을 많이 하잖아요.

그럼 많은 분들이 질문을 합니다. "사주팔자에 편재와 정재라는 글자가 없다면 나는 부자가 되지 못하나요?" 과연 실제로 그럴까요? 여기에 대해서는 조금 더 디테일하게 오늘 콘텐츠 전반에 걸쳐서 한번 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 결론만 먼저 말씀드리면 '절대 아니다'이고요. 오늘 콘텐츠는 다음 순서대로 진행됩니다.

우선 사주팔자에서 편재, 정재라는 글자가 몇 개가 있는지를 같이 알아볼 거고요. 두 번째로는 편재, 정재의 개념, 그다음에 편재, 정재의 장점과 편재, 정재의 단점들, 마지막으로 현대사회에서 편재, 정재를 잘 활용하기 위해서는 어떻게 해야 하느냐, 노력의 차원까지 한번 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 사주팔자에서 재성을 보는 방법은 다음과 같습니다. 첫 번째로 사주팔자 만세력 사이트에 생년월일시를 입력하시고 편재와 정재, 혹은 각각 밑에 한자가 이렇게 두 가지로 나와 있는 경우에는 사주팔자에 편재, 정재가 있다고 볼 수 있어요.

첫 번째로 그러면 우리 편재, 정재의 개념을 한번 말씀을 드려볼게요. 편재, 정재라는 것은 앞서 말씀드렸던 것처럼 돈이라고 많이 알고 계십니다. 그런데 이게 정말 돈이라는 것뿐일까요? 이 돈은 사실 편재, 정재의 특징 중의 하나예요. 무슨 말이냐면 편재, 정재가 사주팔자에 적당히 있는 사람, 혹은 잘 발달한 사람들 같은 경우에는 내가 어떠한 일을 하든지 좋은 결과를 가져간다고 보는 경향성이 있습니다.

그런데 이 좋은 결과를 가져오기 위해서는 그 사람이 어떠한 일에 대단히 깊게 노력과 열정을 다한다는 거죠. 그 힘의 기질 자체를 편재, 정재, 즉 재성이 잘 발달한 케이스라고 볼 수 있는데, 사실 그러한 부분도 있지만 제가 또 막상 보니까 어떤 분들은 노력 대비 결과가 좋으신 분들이 분명 있어요. 이것은 노력이라는 부분을 저희가 지난 시간에 배운 식신, 상관과 대변했을 때, 결과라는 부분은 재성이라고 볼 수 있거든요.

그래서 사주팔자에 재성이 강하신 분들 혹은 재성이 잘 발달해 있는 분들은 남들에 비해서 조금 덜 노력해도 내가 결과로 가져가는 것들이 많다고 볼 수도 있습니다. 요거는 경향성이라는 것을 의미하기 때문에 모든 부분이 그렇지는 않지만, 또 제가 실제로 경험하기에는 무시할 수 없는 비율로 나타나는 경향성이 있었습니다. 그렇다면 이 노력을 잘한다는 것 외에도 어떤 의미가 있냐면은, 기본적으로 사람이 내가 무엇을 가지고 싶어 하는 것에 대한 성취감이 있고, 기본적으로 내가 어떤 것을 이루고자 하는 강한 목표의식과 성취감에 대해서 행복함을 느끼는 사람들이 많아요.

그래서 내가 어떤 거를 잘 해내야지 하는 목표의식과 성취욕구가 크기 때문에, 이러한 사람들이 보편적으로 소유욕이 강하다고 볼 수도 있습니다. 제가 이따가 말씀드리겠지만 이 소유욕의 방향이 이성에 해당하는 분들도 계세요. 그래도 문제가 될 수 있겠죠. 그 외에도 사람 자체가 눈치도 있고 센스도 있고, 그래서 뭔가 사회생활도 잘 해나가는, 사람 자체가 노잼은 아니고 뭔가 융통성이 있는 사람, 합리적인 사람이라고 볼 수도 있습니다.

그다음에 재성이란 글자는 편재와 정재로 나뉩니다. 그런데 이 편재와 정재라는 걸 봤을 때, 재성이라는 개념이 워낙 돈과 관련되어 있기 때문에 편재와 정재 역시 돈이라는 관점에서 구분을 짓기도 합니다. 우선 편재라는 것은 치우칠 편(偏) 자에 재물 재(財) 자를 씁니다. 즉 무슨 말이냐면 편재라는 글자가 사주팔자에 있는 경우에는 돈의 출입, 돈을 벌고 돈을 쓰는 그 크기 자체가 남들에 비해서 불규칙적이라고 볼 수도 있고, 보통은 작은 돈보다는 큰돈이 왔다 갔다 하는 케이스가 있습니다.

그래서 결과적으로 봤을 때 편재를 사주팔자에 가지고 있는 사람들은 사업가적인 기질이 있고요. 또한 프리랜서 같은 기질이 있기 때문에 뭔가 고정적이고 안정적인 길보다는 내가 가지고 있는 능력이나 하려고 하는 아이템을 둘러서 사업으로 가져가려고 하시는 분들이 종종 있습니다. 그럼 반면에 정재라는 것은 무엇일까요? 정재는 고정적인 것 혹은 규칙적인 돈의 출입을 의미합니다. 그래서 정재가 발달한 사람들 같은 경우에는, 특히 저희가 다음 시간에 배울 정관이라는 개념과도 맞물려 있긴 한데, 월급쟁이에 비유하기도 합니다.

그래서 일반적으로 회사에 다니시는 분들 혹은 내가 뭔가 안정적인 파이프라인에 대해서 갈망이 높으신 분들 같은 경우에는 정재가 잘 발달했다고 볼 수 있고요. 사실 대한민국 사회의 대부분의 사람들은 편재보다는 정재적인 성향에 조금 더 특화되었다고 볼 수도 있어요. 그런데 편재와 정재에 대한 오해가 조금 있어요. 그래서 편재와 정재의 장단점에 들어가기 전에 요거 한번 짚어드릴게요.

그러면은 "정재가 사주팔자에 많아야 부자가 되는 게 아닌가?"라고 볼 수 있는데, 그것도 아닙니다. 정재라는 것이 고정적인 수입으로 들어온다고 했잖아요. 그 고정적인 수입이 월 200이 될 수도 있고요, 월 1000이 될 수도 있고요, 월 1억이 될 수도 있고 더 많을 수도 있어요. 그래서 정재를 가지고 있는 사람들 역시 돈을 크게 벌어갈 수 있다고 볼 수 있고, 또 이따가 말씀드리긴 하겠지만 정재의 특징 중에서 돈 관리를 잘한다는 측면이 있거든요.

그래서 사주팔자로 봤을 때, 특히나 자본주의의 꽃인 투자를 통해서 재테크를 잘 해나가시는 분들, 돈을 잘 불리시는 분들은 오히려 편재라는 글자보다 사주팔자에 정재라는 글자가 단단하게 있을 때, 안정적으로 들어가 있을 때 자산 증식을 오히려 유리하게 하는 케이스도 봤습니다. 그러면은 "편재가 많으면 어떤 경향성이 있을까? 편재가 있으면 돈의 출입이 크다라는 거니까 돈도 많이 벌겠네요?"라고 할 수 있는데, 이 재성이라는 것은 사주팔자로 봤을 때 현금으로만 보지는 않아요.

즉 나의 자산이라고 본다면 조금 뒤통수를 칠 수 있는 말이긴 한데, 재성의 배신 약간 그런 느낌인데 나의 빚도 의미하게 돼요. 그래서 자산이라고 치면 여러분들이 1억 빚을 지고 2억 빚을 지고 3억 빚이 있는 자산이라고 한다면, 그 빚조차도 편재에 해당할 수 있습니다. 물론 정재도 해당할 수 있죠. 그래서 재성이 사주팔자에 넘쳐 있으신 분들 같은 경우에는 특히나 돈 관리가 조금 중요하다라고 볼 수도 있습니다. 이번 시간을 통해서 영상 다 끝까지 보신 다음에 내가 돈 관리를 어떻게 잘 운영하고 있는지 객관화해 주시면 좋을 것 같아요.

그러면 편재와 정재의 장점을 먼저 알아보겠습니다. 편재와 정재는요, 첫 번째로 돈 관리, 돈의 운영을 잘하고 잘 불리시는 경향성이 있습니다. 편재와 정재가 있다고 해서 다 처음부터 그런 걸 선천적으로 잘하거나 그러지는 않아요. 조금 더 정확하게 말씀드리면 선천적으로 그러한 걸 좋아해서 투자에 눈을 뜨고 가시는 분이 있고, 반면에 내가 선천적으로는 그러한 쪽에 전혀 관심이 없는데 살아가다 보면서 특정한 이벤트 때문에 세상이 바뀌어 가지고 투자에 눈을 뜨고 거기에 대해서 조금 더 안정적으로 지혜롭게 불려가시는 분들이 있다고 볼 수도 있습니다.

근데 사주팔자마다 조금 달라요. 이를테면 재산을 내가 주식이나 부동산 재테크 등 투자를 통해서 자산을 불려가려 하시는 분들이 계시고, 혹은 절약이나 돈 자체를 조금 더 알뜰살뜰하게 써서 돈을 늘려가려고 하시는 분들이 계시고, 반면에 공격적인 사업이나 혹은 프로젝트를 성공시켜서 돈을 벌어가시려고 하시고. 즉 무슨 말씀이냐면 사주팔자마다 돈을 버는 방법은 너무나 다양합니다. 다만 결과론적인 측면에서 봤을 때 편재와 정재가 사주팔자에 어느 정도 있으신 케이스 같은 경우에는 결과적으로 돈을 좀 잘 벌 수 있다는 케이스도 있고, 사실은 사주팔자에 돈 잘 버시는 분들 중에서 대부분의 사람들은 어느 정도는 사주팔자에 편재와 정재가 최소한 한 개는 있습니다.

물론 그게 없으신 분들 역시 내 사주팔자에 드러나는 장점과 특징을 잘 활용시켜서, 무기 삼아서 그걸 잘 사업화시키신 분들은 분명 돈을 많이 벌어가신 케이스가 있어요. 그런데 사주팔자에 편재와 정재가 없으면 어떤 일이 많이 일어나냐면, 돈 관리 자체를 잘 못하는 케이스가 많습니다. 그래서 이러한 케이스에는 내가 믿을 만한 사람들 중에서 특히나 편재, 정재가 조금 잘 갖춰져 있어서 돈 관리를 좀 똑소리 나게 잘하시는 분들이나, 혹은 그러한 분들을 고용하거나 이러한 방식으로 돈 관리는 내가 하는 게 아니라 타인에게 일임해 주는 전략으로 가셔도 좋다는 거예요.

혹은 그렇지 않더라도 내 사주팔자의 대운이나 세운에서 재물이 들어왔을 때는, 내가 어느 정도의 돈에 대한 관리에 대한 니즈가 생길 수 있으니까, 이러한 시기에 여러분들이 같이 공부를 하셔서 재테크를 한번 감행해 보시는 등등의 노력을 하시면서 내 자산을 불려 나갈 수 있는 자질을 갖추는 일에 인연이 닿을 수 있다는, 그 인연이 닿았을 때 적극적으로 활용하시면 좋습니다. 그래서 편재, 정재가 돈만을 의미하는 것은 아니지만 분명히 돈을 의미하는 부분이 있기 때문에 장점으로 잘 다룬다면 돈을 잘 버는 것뿐만 아니라 잘 쓰고 관리하고 운영하는 것까지 잘할 수 있다고 말씀드릴 수 있을 것 같고요.

두 번째로는 사람 자체가 노잼이 아니에요. 즉 다정다감한 부분도 있고 재미도 있고 센스도 있습니다. 물론 재미와 센스, 다정다감이라는 것은 표현력과도 맞닿아 있기 때문에 저희가 지난 시간에 배웠던 식신, 상관 부분에서도 조금 맞닿아 있는 부분이 있어요. 그런데 편재, 정재가 잘 발달한 사람이 센스가 있고 재미가 있는 것과 식신, 상관이 잘 발달해서 그러한 부분은 조금 차이가 있거든요. 편재, 정재가 잘 발달한 사람들은 융통성이 있습니다.

그래서 사람과 사람들 사이에서 평을 좀 들어보자면 "저 사람이 노잼은 아니다", "모난 구석이 없는 사람이다", 혹은 "센스가 있어서 사람과 사람 관계의 다이내믹을 잘 조율하고 잘 관리한다"라고 볼 수도 있어요. 그래서 편재, 정재가 발달한 사람들은 어느 정도의 사회성을 가져간다, 이렇게도 볼 수 있거든요. 편재, 정재가 잘 발달하신 분들, 특히나 남성분들 같은 경우에는 재성이라는 의미가 바로 이성에 해당돼요. 참고로 말씀드리면 여성분들에게 이성은 관성이거든요.

그런데 남성분들 같은 경우에는 편재, 정재가 잘 발달한 분들은 어렸을 때부터 연애 혹은 이성에 대한 운과 인연이 맞닿아 있다고 볼 수도 있습니다. 그래서 평소에 내가 결혼을 하게 되면 한 사람과 해로할 수 있다, 나의 좋은 동반자로서, 뭔가 친구로서, 날 사랑하는 사람으로서 한 사람과의 관계는 잘 가져갈 수 있다고 볼 수도 있어요. 그러나 이성은 장점보다는 단점이 조금 더 포인트가 되는 부분이 많죠. 요건 이따 단점 시간에 제가 말씀드릴게요.

세 번째로 결과가 좋습니다. 이 결과라는 게 그냥 올까요? 아니죠. 성실하기 때문에 옵니다. 편재, 정재가 발달한 사람들은 성실한 부분이 있습니다. 그래서 왜 우리 초등학생 때 요새도 그런 거 하는지 모르겠지만, 저 때는 방학 때 되면 시간표 쓰는 그런 게 있었죠. 그 원형 시간표 써 가지고 8시부터 일어나서 운동 갔다가 밥 먹고 공부하고 그런 거 있잖아요. 다들 한 번쯤 작성해 봤을 법한 말도 안 되는 시간표 세우는 것, 그런 거를 잘 세우시는 분들이 있고요.

또 그것을 잘 해나가시는 분들이 계세요. 근데 보통 그 시간표라는 게 굉장히 계획적이고 체계적이잖아요. 그래서 저는 제가 사주팔자에 재성이 약해서 그런가 이런 거 잘 못하긴 했는데, 사주팔자에 편재와 정재가 발달한 사람들은 그때 기본적으로 성실하고 근면한 부분이 있어요. 그리고 이 부분 때문에 남들보다 결과가 좋은 경향성이 있다, 그래서 앞에서 말씀드렸지만 명리학이라는 게 결코 귀신 씻나락 까먹는 소리나 논리가 없는 그런 얘기가 아니라, 이러한 경향성이 있기 때문에 이러한 사람들이 남들보다 조금 더 많이 가져가고 거둬간다고 볼 수도 있는 거예요.

그래서 여러분들 주변에 봤을 때 편재, 정재가 사주팔자에 어느 정도 있는 사람들은 멈춰 있는 사람은 별로 없습니다. 그 속도가 빠른 플러스를 향해서 나아가려고 하는 사람이 많고, 또한 자기계발을 열심히 하려고 하시는 분들, 혹은 자기계발에 올인하시는 분들 같은 경우에는 재성인 경우가 있어요. 그리고 재성이라는 것은 나의 성장 욕구로 잘 발현되었을 때 그렇게 쓸 수도 있죠. 물론 오행으로 봤을 때는 목화토금수 중에서 목이 좀 강하게 발달하신 분들이 성장 욕구가 강하다고 볼 수 있습니다.

저는 재성의 그런 성실, 근면한 부분을 성장 욕구로 잘 연결시켰을 때, 특히 오행 중에서도 목이라는 글자가 가지고 있는 부분과 조금 맞닿아 있다고도 볼 수 있을 것 같다는 생각이 들었어요. 성실한 사람을 싫어하는 사람은 없겠죠. 그래서 어떻게 보면 재성을 가지고 있는 사람들의 매력 중 하나가 '이 사람 참 성실 근면하고 생활력 있다. 이 사람과 결혼하면 내가 적어도 굶어 죽진 않겠다', 요러한 부분으로 다가갈 수도 있다는 거예요.

그래서 성실하다는 게 기본적인 그 사람의 바탕에 깔려 있기 때문에 이 사람이 경제력도 있을 수 있고 또한 생활력도 강할 수 있고, 끊임없이 성장하려고 하고 뭐라도 하려고 하는 사람이라는 측면에서 봤을 때는 편재, 정재가 잘 발달해 있는 사람은 굉장히 매력적인 사람이라고 볼 수 있겠죠. 반면에 편재, 정재가 단점으로 발현되면 어떻게 되느냐, 조금 아까 요런 개념이 있을 수 있습니다.

첫 번째로 어떤 의미냐면, 제가 방금 말씀드렸던 장점에서 부정적인 시나리오를 생각해 보시면 이해할 수 있을 텐데, 돈 관리를 못하는 사람이 많습니다. 무슨 말이냐, 특히 사주팔자에서 재성을 의미할 때 '재다신약'이란 말이 있어요. 재다신약이란 말이 나는 약한데 돈만 많아 버리면, 너는 이것을 다 관리하지 못해서 혹은 그 돈의 경찰을 감당하지 못해서 결국 가난해진다, 아주 빈천한

사주팔자의 유형에 따라오거든요. 무슨 말이냐, 재다신약이 결국 의미하는 것은 내가 돈을 잘 관리하고 내가 돈을 잘 쓰기 위한 것에 포인트가 있다는 거지, 돈을 많이 번다는 게 포인트는 아니거든요. 그런데 많은 사람들의 대부분의 목적은 돈을 많이 버는 것에 있어요. 제가 요 콘텐츠에서도 말씀드렸지만 돈은 각자의 그릇에 맞게 버는 것이 제일 행복하고, 그 그릇을 넘어버리면 혼자 관리할 수도 없을뿐더러 내가 가진 나머지의 요소들도, 나머지 삶의 밸런스도 무너지게 된다고 대부분의 부자들도 말씀하시고 사주에서도 그렇게 얘기하고 있어요.

제가 드리고 싶은 말씀은 뭐냐면 사주팔자에 편재와 정재가 많다고 해서 무조건 좋아할 게 아니다. 오히려 사주팔자에 편재, 정재가 많을수록 비견, 겁재가 어느 정도 잘 갖추어져 있거나, 혹은 인성으로 내가 재성의 힘을 빼줄 수 있는, 내가 재성의 힘을 어느 정도 다룰 수 있는 구조가 필요한데 그게 안 되는 케이스에는 특히나 재다신약에 해당될 수도 있고, 재다신약 같은 경우에는 결국엔 내가 돈 때문에, 내가 돈 관리를 잘 못하기 때문에 그러한 사람이 1억, 5억, 10억을 벌어도 내가 돈의 진정한 효용 가치를 못 느낄 수 있다고 볼 수도 있어요.

자, 그렇다면 어떻게 하느냐. 이따 활용법에서 말씀드리긴 하겠지만 재다신약인 사람, 특히 비견, 겁재의 개수가 적은데 편재, 정재가 많은 사람들 같은 경우에는 더 많은 노력을 해야 합니다. 조금 다른 느낌인 거죠. 사주팔자에 편재와 재성이 없으므로 내 성향을 잘 끌어당기기 위해 하는 노력과, 너무 차고 넘쳐서 이것을 잘 다루는 것은 좀 차원이 다르기 때문에 이걸 잘 체크하시고요. 조금 더 나아가서 돈이라는 것은 결국 내가 가지고 있는 소유욕, 욕망, 욕심, 욕구의 다른 이름 중 하나라고 볼 수 있잖아요.

그래서 사주팔자에 편재, 정재가 많으신 분들, 너무나 과할 수 있는데 혹은 부정적으로 사용하시는 분들은 남들보다 소유욕이 너무 강한 부분이 있어서, 이게 조금 극단적으로 발현될 때는 타인을 해치거나 혹은 내가 정했던 법이나 사회적으로 합의된 규칙들, 법들, 질서 같은 것들을 안 지키는 사람들도 있고 오히려 나의 이익이 제일 중요한 사람들이 있을 수 있어요. 그러한 경향성은 누구나, 인간이면 가질 수 있죠. 그런데 재성이 강한 사람들은 특히나 그런 걸 너무 노골적으로 드러낼 수 있고, 만약에 대운이 들어왔을 때 그러한 경향성이 고개를 든다면 부정적으로 풀리는 케이스가 많아서 여러분들 같은 경우에는 내가 사주팔자에 재성이 너무 많거나 혹은 없는 케이스에도 특히나 이렇게 욕심을 부리는 것에 대해서 내가 안분지족할 수 있고, 나 스스로 좀 절제할 수 있는 셀프 컨트롤이 필요하다고 볼 수도 있습니다.

두 번째는 편재, 정재가 남자의 경우 특히 이성이라 했어요. 그런데 이러한 부분이 너무 과해지고 잘못돼 버리면 이를테면 결혼을 하더라도 내가 평생 한 사람과 해로하기 좀 힘들 수 있고, 그 외에도 주색잡기를 좋아한다거나 제가 어떻게 좀 말씀드리기가 되게 애매한데, 그러한 부분에서 살짝 틀어버릴 수 있다는 거예요. 그래서 너무 다정한 게 문제 되는 케이스가 종종 있는데 이러한 사람들은 특히나 그러한 부분에서 또 문제 될 수 있어요. 특히 사주팔자 상담 가보면 남자, 여자 할 거 없이 결혼 두 번 한다, 세 번 한다 이렇게 말씀하시는 분들이 있죠.

보통은 편재와 정재라는 글자가 지지라는 글자, 사주팔자 밑의 글자에 편재 혹은 정재 이렇게 있는 게 아니라 편재, 정재, 편재, 정재 이런 식으로 편재, 정재가 막 같이 있는 경우, 혹은 사주팔자에 도화가 너무 강하거나 간여지동이거나 이런 식으로 구성된 사주 구조에 대해서는 특히 내가 이성 관계에 대해서는 조금 더 체크해 줄 필요가 있다, 끊임없이 객관화해야 한다고 볼 수 있습니다. 그런데 사실 이성 문제라는 게 단지 나와 상대방으로만 보기에는 너무나 다양한 원인들이 있을 수 있죠. 이를테면 술 문제 때문에 싸울 수도 있고 다른 이성 때문에 싸울 수도 있고 여러 가지가 있잖아요. 그런데 결국 모든 것을 통틀어서 사주팔자에 재성이 너무 많다는 것은 제가 생각했을 때는 그리 좋은 영향을 미치지 못하는 것 같아요.

그래서 적당한 것이 특히나 중요하다, 사주팔자에서 과유불급을 늘 말씀드리잖아요. 특히나 이성, 결혼 문제에서 중요한 역할을 하는 것이 그 생활을 잘 유지할 수 있는 제일 중요한 테마인데, 이 부분이 재성이 과한지 안 과한지로 볼 수도 있습니다. 이 영상을 보시고 찔리시는 분들 계시면 고치시면 됩니다. 노력하셔야죠. 그런데 사주팔자를 고치는 것은 거의 불가능하다고 보시는 분들이 있기 때문에 내가 가지고 있는 그러한 기질, 혹은 나는 특히 그런 게 없는데 내 주변에서 너무 달라붙고 외부적으로 막 이렇게 나한테 꼬이는데, 그런 것도 사실은 내가 잘 끊어내야 합니다. 여러분들 좀 억울할 수 있겠지만 그러한 부분에서 좀 잘 다스려야 한다는 것 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

세 번째로 오히려 사주팔자에 재성이 너무 많은 사람들은 노력, 성실함, 근면함 자체에 조금 하자가 있을 수 있습니다. 그게 무슨 말씀이냐면 성실하다는 말이 가지고 있는 함정이 있는데, 제가 생각하기로는 성실하다는 말이 물론 좋아요. 성실함을 가장하기 위해서 꾀를 부리시는 분들이 있고 그걸 요령이라고 할 수도 있겠지만, 정말 그 사람이 하는 노력이 성실한 건가라고 생각했을 때 아닌 분들이 더러 있단 말이죠. 즉, 다른 사람들이 봤을 때는 너무 성실해 보여요. 그런데 그 사람은 뭔가 변화가 별로 안 나타나요. 성과가 없어. 내가 하는 만큼 안 나와. 이러한 사람들 같은 경우에는 다 이유가 있거든요.

재성이 좀 과하게 발달하신 분들, 혹은 재성이 아예 사주팔자에 없는 분들은 재성이라는 글자가 원래 가지고 있는 좋은 의미의 성실함을 잘 발현시키지 못하고, 자꾸 거기에 잔꾀를 부리거나 노력을 빼돌려서 내가 어떠한 결과를 착 가져가는 데에 합당하지 못한 성실함으로 가져가시는 분들이 있습니다. 그래서 재성이 있다고 해서, 특히 정재가 있다고 해서 모든 사람들이 근면 성실하다는 것은 절대 아니에요. 여러분들이 재성이 있음에도 불구하고 내가 뭔가 자꾸 결과가 잘 안 나온다, 이러한 분들 같은 경우에는 내가 정말 가슴에 두 손을 얹고 나의 노력이 하늘을 감동시킬 수 있을 만큼의 성실함이었나 이걸 한번 체크해 주시면 좋습니다.

이게 조금 극단적인 케이스일 수 있는데, 제 주변에 편재, 정재가 과하게 발달한 분들 중에서 특히 사업하시는 분들이 많아요. 그런데 특히 특정 분들은 동종 업계에 종사하시는 분들에 대해서 "사기꾼 아니냐", "이게 좀 단가가 안 좋은데 뭐 하는 건지 모르겠어" 이런 평가를 받는 분들이 계시거든요. 그 사람이 정말 실제로 사기꾼인지 아닌지를 떠나서 그렇게 뭔가 자꾸 피드백이 들려올 때는 내가 종사하고 있는, 혹은 내가 하고 있는 일에 대해서 남들이 그만한 가치를 인정해 줄 수 있는 만큼인 건가, 그만한 가치가 객관적으로 없는 것인가 보셔야 한다는 거죠. 보통 그러한 컴플레인은 그 사람이 팔고 있는 물건, 제공하고 있는 서비스가 너무 비싸서 그러한 피드백을 받는 케이스가 있는데 사실 돈을 안 좋아할 이는 별로 없어요. 그렇기 때문에 이해는 되지만 결국엔 또 다른 관점에서 보자면 그 사람은 사주팔자에 자신이 가지고 있는 재성을 잘 감당하기 위해서 그만큼 노력을 못 했다, 오히려 요령으로 그 노력을 덮었다고 볼 수도 있는 거죠.

이거 참 어려운 부분이긴 해요. 그런데 이걸 풀 수 있는 가장 정확한 노력은 자신만이 할 수 있다는 것, 이게 제일 중요한 거겠죠. 자, 그래서 현대 사회에서 재성을 어떻게 쓸 것인가. 제 주변에 재성을 잘 활용하시는 분들의 예를 좀 말씀드릴게요. 첫 번째로 재성을 잘 쓰는 사람들은 일단 기본적으로 내가 살아가면서 재테크 공부, 특히 경제관념에 대해서 어느 정도의 지식을 쌓아야 한다, 내가 선천적으로 그것을 좋아하든 싫어하든 그 노력은 분명히 따라야 한다고 볼 수 있고, 특히 이러한 것을 내가 마음적으로 봤을 때, 가슴속으로 '나 진짜 공부해야지'라는 생각이 들 때는 무조건 해라라고 말씀드리고 싶어요.

또 사주팔자로 봤을 때 내가 막 공부를 한다는 건 사주팔자의 개념 중에 편인, 정인이기도 하거든요. 그래서 재성과 인성이 같이 들어왔을 때는 재테크 공부를 하거나 이때부터 실질적으로 투자를 시작하시는 분들이 계십니다. 그래서 저는 이왕이면 사주팔자의 편재, 정재를 잘 활용하고 싶으신 분들 같은 경우에는 소액으로나마 우선적으로 내가 뭔가 주식 한번 해보고 싶다, 부동산 공부해보고 싶다, 임장 한번 가보고 싶은데 코인 계좌 만들어볼까라는 생각이 들 때는 하루 정도 날 잡아가지고 해 주시는 게 여러분들의 인생을 바꿀 수 있는 기회가 될 수 있다는 거예요. 그래서 내가 돈에 대한 여러 가지 경험, 혹은 투자에 대해서 여러 가지 할 수 있는 것들에 대해서 생각이 들 때는 기본적으로 실행하는 방향으로 가져가시는 것이 좋다. 물론 재테크에 대해서는 이 영상과 이 영상에서 말씀드렸으니까 이건 한번 참고해 주시고요.

두 번째로 이성 관계를 좀 객관화할 필요는 있다. 제가 앞서 누차 말씀드리긴 했는데 사주팔자에 편재, 정재가 특히나 이성, 혹은 이성뿐만 아니라 이성 관계에 레드라이트를 켤 수 있는 술을 좋아하고 노는 것 좋아하고 막 이런 식으로 좀 관련되어 있기 때문에, 상대방의 입장에서 봤을 때는 노는 걸 너무 좋아하는 상대방을 별로 안 좋아할 수 있어요. 그런데 편재, 정재를 잘 쓰시는 분들은 그것도 잘 컨트롤하거든요. 그래서 이성 관계에서 특히나 내가 살면서 한 번쯤이라도 '너 좀 약간 끼가 있는 것 같다' 혹은 '너 좀 약간 좋지 않은 게임 같다' 약간 그런 피드백, 뼈 때리는 말 한번 들어봤던 분들은 정말 나를 한번 객관화할 필요가 있습니다.

그런데 사실 연애 관계나 이성 관계는 내가 아무리 이성적인 사람이라 할지라도 본능적으로 하려고 하는 경향이 있기 때문에, 이건 정말 뼈를 깎는 노력을 안 하면 그 문제를 인지하는 것조차 어려울 수도 있어요. "내가 하고 싶어서 그런 건데"라고 하시는 케이스도 있는데, 사람과 사람의 모든 일에 대해서 내가 하고 싶은 대로 하시면 여러분들이 결코 아름다운 관계를 가져갈 수 없다고 생각하거든요. 그래서 남자분들 특히 여성 관계에서 어떤 스탠스를 취하고 있는지, 내가 너무 막 들이대는지, 내가 너무 막 끼를 부리는 건지 그런 것도 한번 다듬어 주시면 좋다, 한번 내가 객관화해 주시는 것이 필요하다고 말씀드릴 수 있을 것 같고요.

세 번째, 요걸 조금 말씀드리고 싶었는데 핵심 포인트예요. 어떤 돈을 벌 것인지 조금 거기에 대해서 본인만의 가치관이 있으면 좋겠다고 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 돈도 밝은 돈이 있고 어두운 돈이 있죠. 그런데 사주팔자에 재성을 좀 과하게 쓰시는 분들 중에서도 특히 사주가 좀 어두우신 분들 같은 경우에는 내가 돈을 벌어가는 이 돈이 살짝 어두운 돈, 살짝 눈먼 돈, 혹은 사회적으로 내가 어떤 일을 하는 데 떳떳하진 않아, 그렇지만 돈을 많이 벌어, 이러한 방식으로 돈을 벌어가시는 분들이 계시거든요.

물론 이걸 제가 선하다, 선하지 않다고 판단할 수는 없겠지만 사실 돈을 버는 방법도 중요하지만 어떤 돈을 벌 것인지도 중요하다고 생각을 해요. 그래서 저는 여러분들이 이왕이면 돈을 버는 것도 깨끗한 돈, 밝은 돈을 버시고, 또 그 돈을 깨끗하고 남들에게 귀감이 될 수 있게 활용할 수 있는 거잖아요. 그런데 보통 어두운 돈 같은 경우에는 내가 아무리 그걸 밝고 깨끗하게 활용하려고 해도 그게 드러나는 게 세상이더라고요. 모든 사람들이 돈을 많이 벌어가고 싶어 하고 또 내가 부자가 되고 싶어 하는 걸 소망하지만, 양심을 다 저버리면서 돈을 부정한 방법으로 벌어가시는 분들, 그렇게 뭔가 좋지 않은 방향으로 돈을 벌어가시는 분들이 많습니다. 생각보다 많아요.

그래서 여러분들이 돈을 벌어가는 길에 대해서 내가 어디까지 해야 좋을 것인가, 나의 그런 가치관을 조금 확실하게 잡아주시는 것이 좋을 것 같아요. 이왕이면 밝은 돈, 이왕이면 옳은 방법, 이왕이면 나의 능력을 오롯이 잘 발현해서 하는 것이 좋겠죠. 적어도 내가 돈을 버는 일에 있어가지고 "쟤 사기꾼이네" 이런 얘기 들으면 너무 슬프잖아요. 혹은 "쟤 불법적으로 돈 번다", "쟤 약간 잡혀간다" 이런 얘기 들으면 굉장히 안 좋을 거란 말이죠. 그래서 여러분들이 재성이 강하다고 해서 내가 너무 속물이 되어가지고 돈을 버는 방법에 있어 스스로가 좀 부끄럽다고 생각이 들 때는 잠깐 멈추시고, 내가 그만큼 능력을 발휘하기 위해서 노력을 하시는 것이 롱런의 비결이라고 볼 수 있겠어요.

정리해서 좀 말씀드리면 사실 재물운 같은 경우에는 굉장히 운의 영향을 특히나 많이 받는 것도 있어요. 사주팔자에 개개의 특징인 무기를 잘 발휘하신 분들 중에서도 결국 재물운이 들어와 돈을 잘 버시는 분들이 많아요. 그런데 반대로 말씀드리면 그 재물이 나갈 때는 또 속절없이 돈이 나가기도 하거든요. 그래서 사주팔자에 정재, 편재라는 게 반드시 돈을 의미한다는 게 아니라, 사주팔자에 편재, 정재가 없는 분들, 적당히 있는 분들, 많은 분들 할 것 없이 여러분들은 지금 돈을 어떻게 생각하고 있는지, 어떻게 관리하고 있는지, 어떻게 돈을 벌고 있고 무슨 돈을 벌고 있는지 그러한 것부터 한번 체크해 주시면서 우리가 하루하루를 살 것도 아닌데 10년 후, 20년 후에 내가 돈이라는 것을 어떻게 지배하고 있을지, 돈에 지배당해 살 것인지 생각해 주시면 좋겠습니다.

사주팔자 이 여덟 글자로 내 인생이 대변된다고 하면 사실 재성이라는 글자는 하나만 있어도 잘 쓸 수 있는 게 재성이거든요. 그래서 여러분들이 현재 내가 너무 돈이 없다고, 내가 힘들다고 해서 '내가 재성을 못 쓰고 있는 것인가' 우울해할 것만이 아니라, 내가 이걸 잘 쓰기 위해서 어떻게 노력을 해야겠다고 한번 체크해 주시고, 또 반대로 돈의 무서움을 모르시는 분들, 혹은 재성이 너무나 과하게 발달해서 아까 방금 말씀드렸던 단점에서 너무나 여러 가지 부분으로 나타나시는 분들 같은 경우에는 오늘 콘텐츠를 통해서나마 좀 생각해 보시는 시간을 가졌으면 좋겠습니다.

사주팔자가 "너는 좋은 사주니까 잘 살아", "나쁜 사주니까 못 살아" 이게 중요한 게 아니라, 잘 살아가기 위해서 끊임없이 노력하는 과정에서 저는 그 도구가 되어야 하거든요. 그래서 여러분들 중에서 대부분의 사람들은 사주팔자의 재성을 잘 순환하지 못하고 있을 거예요. 그런데 이걸 어떻게 쓰냐에

좋을지, 내가 어떤 마인드로 살아가면 좋을지를 한번 고민해 주시면서 다음 시간에 사주팔자의 관성에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 

말 많고 탈 많은 사주팔자에 늘 있는 게 관성이에요. 관성에 대해서 한번 기대해 주시면서, 저는 도화였습니다. 

내용에 대해서 조금 더 궁금하신 분들은 여기 한번 참고해 주시고, 고정 댓글에다가 링크 남겨 드릴 테니까 참고해 주시면 좋을 것 같아요. 네, 그럼 다음 시간에 뵐게요.
