제목: 사주팔자 보는 법 ㅣ식신 상관이 사주에 1개라도 있을 때
영상 ID: tIjb3ZaKh7c
URL: https://www.youtube.com/watch?v=tIjb3ZaKh7c
업로드: 20220504
길이(초): 1259
조회수: 621432
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

도화, 안녕하세요. 사주팔자 쉽게 풀어 주는 남자 도화도르입니다. 자, 오늘은 지난 시간에 비견 겁재에 이어서 사주팔자 속 중요한 개념이자 현대 사회에서 강력한 성공의 무기로 발현될 수 있는 식신 상관에 대해서 말씀을 드려 보도록 하겠습니다. 식신 상관은 특히나 한국 사회에서 어떻게 활용하느냐, 요기 방법이 굉장히 중요하고 개인의 인생의 성패가 달려 있다고 말하는 게 과언이 아닐 정도로 현대 사회에 식신 상관을 잘 다루는 사람들이 정말 한가닥씩 하고 있습니다. 그 어떤 분야도 그래요. 모든 직업군에서 대개 그렇답니다. 그런데 식신 상관이 사주팔자에 있다고만 해서 그렇게 될 수 있는 건 아니에요. 그렇다면 사주팔자에 식신 상관이 있을 때 그것을 어떻게 똑똑하고 잘 발현시킬 수 있을지 오늘 콘텐츠를 통해서 한번 말씀을 드려 보도록 하겠습니다.

자, 그러면 식신 상관이 어떠한 것을 의미하는 건지 조금 더 체계적으로 알 필요가 있을 것 같아요. 그래서 오늘 콘텐츠는요, 다음과 같은 순서로 진행됩니다. 첫 번째로 식신 상관이 무엇인지 그 개념을 살펴볼 거고요, 두 번째로 식신 상관이 사주팔자에서 잘 발현될 때 장점들과 식신 상관이 잘 발현되지 못했을 때 사주팔자의 단점, 마지막으로 식신 상관을 현대 사회에 잘 쓰는 방법까지 활용법에 대해서 말씀을 드려 보도록 하겠습니다.

자, 그러면 본격적인 내용 들어가기 전에 사주팔자에 식신 상관이 얼마나 있는지 보셔야겠죠. 확인하는 방법은 다음과 같습니다. 사주팔자 만세력 사이트에 들어가셔서 생년월일시를 입력하신 다음, 여덟 가지 한자가 나올 텐데 그 여덟 가지 한자 밑에 식신 혹은 상관, 혹은 이렇게 생긴 한자들이 있다면 여러분들 사주팔자에 식신 상관이 있는 겁니다.

식신 상관의 개념부터 한번 말씀드려 보도록 할게요. 첫 번째로 식신과 상관은 비슷하면서 조금 다릅니다. 식신이라는 것은 먹을 식(食)의 귀신 신(神)이라고 해서 '먹는 귀신인가?' 할 수 있을 텐데 그게 아니라 먹는 것과 관련이 있는 것은 분명합니다. 지금보다 옛날 시대에는 사주명리가 가진 위치가 조금 더 분명했었는데, 그때 당시에는 먹는 문제가 가장 큰 이슈였어요. 그래서 사주의 여러 가지 개념 중에서도 먹는 것과 관련된 식신이 사주팔자에 있는 사람들을 꽤 타고났다고도 봤습니다. 그러나 현대 사회에는 물론 중요한 의미죠. 근데 너무나 많이 먹어서 문제가 될 수 있죠. 또한 과잉 속에서 결핍한 사람도 많고요. 그래서 식신이라는 의미를 단순히 먹는 것으로 보기에는 좀 어렵습니다. 저는 요것보다 조금 더 깊과 넓은 개념이라고 말씀을 드리고 싶어요.

그다음에 상관에 대해서 조금 말씀드리려고 합니다. 클래스원 강의를 운영하면서 여러분들이 조금 놓치신 부분 중 하나를 제가 오늘 콘텐츠를 통해서 정리해 드릴까 하는데, 상관은 식신 상관의 식신과 비슷한 영역에 있는 기운입니다. 근데 이름 자체가 '관'이라는 글자가 들어가기 때문에 사주팔자 십성 중 다른 개념인 관성, 즉 편관과 정관에 조금 더 가까운 거라고 생각하시는 분들이 있어요. 그러나 상관이라는 것은 '관을 상하게 한다'는 뜻이므로 절대로 관성에 속한 녀석이 아닙니다. 오히려 관성과 대척점에 있는 녀석이라고 볼 수도 있겠죠. 자, 그렇다면 상관이라는 건 뭐냐? 상관은 기존의 관성으로 대변될 수 있는 관습, 제도와 같은 기존에 있어 왔던 것들을 바꾸고 혁신을 도모하는 글자입니다. 그러므로 우리가 상관을 잘 이해하기 위해서는 관성까지 알아야 되는데 관성은 제가 다음다음 시간에 자세히 한번 풀어 보도록 할게요.

식상이란 개념을 인간관계로 확장시켜 보겠습니다. 남자, 여자 모두 식신 상관이라는 것은 내 자녀를 뜻합니다. 나의 아랫사람이라고도 볼 수도 있어요. 그러나 특히나 자녀 측면이 강하고요. 물론 남녀 할 것 없이 자녀는 소중하죠. 그러나 특히나 여성분들 사주팔자에서 식신 상관이라는 것은 내 자녀를 의미하는 부분이 큽니다. 그렇기 때문에 보편적으로 통변하는 방법 중에서 사주팔자에 식신 상관이 잘 발달해 있는 분들 같은 경우에는 나와 자식의 연이 있다고 볼 수 있는데, 반대로 없거나 너무 많으신 분들은 자식이 내 삶에서 긍정적인 역할을 하기보다는 부정적인 역할을 하거나 혹은 연이 좀 약하다고 볼 수 있습니다. 그러나 이것은 내 사주팔자만으로 볼 수 없는 게, 내가 누군가와의 관계성을 보려고 하면 그 사람의 사주팔자도 봐야 돼요. 반대일 수도 있겠죠. 자녀에게는 아이 아빠가 혹은 엄마를 대변하는 글자가 잘 발달되어 있으나, 부모 사주팔자에 식신 상관이 없는 케이스는 오히려 자녀는 부모한테 아주 잘하려고 하거나 부모한테 노력하는데 부모가 자녀에 대한 애정에서 소홀함이 나타나는 거예요. 그렇게 발현되는 경우의 수도 있다고 보시면 됩니다.

자, 그렇다면 식신과 상관을 같이 아우르는 말로 우리는 식상이라는 단어를 쓰는데, 식상은 아울러서 인풋과 아웃풋의 아웃풋입니다. 딱 한마디로 정리하자면 내가 무언가 가지고 있는 것을 표현하는 것이에요. 그리고 그 표현하는 것이 말이 될 수도 있고, 행동이 될 수도 있고, 내 콘텐츠가 될 수도 있고, 여러 가지 형태의 내가 유무형으로 남길 수 있는 기록이라고도 볼 수 있겠습니다. 이 개념을 바탕으로 사주팔자에 식신 상관이 잘 발현될 때 나타날 수 있는 장점과 그리고 단점에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다.

자, 첫 번째로 식신 상관이 잘 발달한 사주는 내 생각을 아주 선명하게 잘 전달할 수 있습니다. 그리고 기본적으로 말, 제가 아웃풋이라고 했잖아요. 즉 표현하는 능력이 좋기 때문에 내 말과 행동에 대해서 남들보다 조금 더 쉽고 재밌고 잘할 수 있다고 할 수 있어요. 근데 말을 쉽게 잘할 수 있다는 것은 그 사람이 가지고 있는 말의 힘 자체가 클 수 있다고 보고요. 그 사람이 어떤 걸 할 때 말과 관련된 것을 하면 남들보다 조금 더 강한 힘을 가져간다고 볼 수 있습니다. 저는 여기에서 식신 상관이 굉장히 강력한 힘을 가지고 있다, 강한 잠재력을 가지고 있다고 보는 이유가, 요즘은 자기 PR 시대이기 때문에 내가 어떤 생각을 하고 있는지, 또한 내가 어떤 콘텐츠가 있는지를 어떻게 표현하는지가 굉장히 중요하고 그 기본이 되는 수단이 말이기 때문에 그렇습니다.

그런데 식신 상관이 단지 말만 의미하느냐? 그것도 아니에요. 말 그 이외에도 표현이나 행동력 같은 것들, 내가 얼마나 글을 잘 표현할 수 있는지 다양한 형태를 아우르는 말과 관련된 표현 그 자체라고도 볼 수 있고, 글이나 행동이라고 볼 수도 있습니다. 그래서 사주팔자에 식신 상관이 잘 발달하신 분들 같은 경우에는 내 어떠한 것을 잘 표현하고 잘 말할 수 있다, 그러한 부분에서 남들보다 돋보일 수 있다. 그렇기 때문에 이분들은 특히나 말하는 연습 혹은 무언가 내가 표현하는 연습을 평소에 해 주신다면 분명히 적재적소에서 잘 활용할 수 있고 그것을 통해서 내 몸값과 가치가 빛이 날 수 있으며, 어떠한 사람들은 평생 그걸로 먹고살 사람들이 분명히 있습니다. 그만큼 말과 행동이라는 것이 굉장히 포인트가 되는 사주라고 볼 수 있어요.

근데 여러분들이 아셔야 하는 게 식신 상관이 표현력이라고 해서 그 사람이 태어나길 선천적으로 말을 잘하는 것은 분명히 아닙니다. 말뿐만 아니라 타고난 기질이 있어요. 그런 천재성도 있을 수 있지만 내가 마스터피스가 되기 위해서는 내가 그것을 위해서 노력을 해야 된다, 말을 어떻게 하는지, 말을 어떻게 하는 것이 조리 있고 재미있고 전달이 잘되는 건지. 그러한 매력들을 식신 상관이 사주팔자에 있는 분들이라면 공부를 하시고 남들한테 배우셔서 그 스킬을 내 것으로 잘 승화시킬 때 식신 상관의 능력을 잘 발현한다고 볼 수도 있고요. 이것은 비단 말뿐만 아니라 그런 분들이 가지고 가려는 전문성, 여러분들이 하려고 하는 이 분야에도 똑같이 통하는 말입니다.

그래서 식신 상관이라는 것을 잘 쓰시는 분들은요, 끊임없이 공부합니다. 그리고 나 자신을 끊임없이 객관화하고요. 이를테면 내가 잘하고 있는 건지, 내가 조금 더 세련된 매너로 잘 표현하고 있는 것인지를 늘 끊임없이 공부하시는 분들이 식상입니다. 그래서 식신 상관이 발달했다고 해서 내가 하는 말과 행동이 다 가치가 있다는 것은 아니다, 깊이가 포함된 것은 아니다라고 보시고 더욱이 이런 부분에서 노력을 해 주셔야 한다고 이해하시는 것이 좋을 것 같아요.

두 번째로 식신 상관은 먹는 것과 관련이 있다고도 봤습니다. 여러분들이 잘 먹으면 어떤 일이 있을까요? 대개 보통 오래 산다고 봤습니다. 과거 같은 경우에는 영양소 섭취가 굉장히 어려웠습니다. 그래서 식신 상관이 없는 사람들은 먹을 복이 없다고 보고 그 결과 보편적으로는 수명이 짧다고 봤습니다. 근데 이런 경우가 현대 사회에서는 너무 영양분이 과다하게 섭취돼서 문제가 될 수 있는데, 식신 상관이 사주팔자에 튼튼하게 있는 사람은 건강하다, 오래 산다 이렇게 볼 수만은 없지만, 반면에 식신 상관이 사주팔자에 전혀 없는 분들 같은 경우에는 사실 나이가 들면 들수록 건강관리에 특히 유의해야 하긴 합니다.

그래서 사주팔자에 식신 상관이 잘 발달하신 분들은 크게 남들보다 수술 경험이 없거나 혹은 딱히 지금까지 살아오면서 어디 아프지 않고 신체가 대체적으로 건강한 편으로 잘 살아왔다 하시는 분들이 있을 수 있습니다. 그러나 사주팔자 명리학에서는 나이가 들면 들수록 오행이 혹은 사주팔자의 구조, 이를테면 합·충·형·파에 따라서 어떤 특정한 부위가 또 어떤 운기와 맞물릴 때 나쁘게 발현될 수 있는 경우가 있습니다. 질병이 생긴다거나 혹은 어디 문제가 또 생겨서 몸 관리, 건강 관리를 해 주는 사람들이 많아집니다. 이것은 노화가 되니까 당연하다고 볼 수 있는데, 사주팔자에 식상이 어느 정도 있거나 다련되어 있으신 분들 같은 경우에는 꽤 말년에도 먹어서 잘 넘긴다, 끝내 말년에 나의 건강권을 잘 지키려고 하는 의지가 있다라고 볼 수도 있습니다.

또한 세 번째로 식신 상관이 잘 발달한 사람들은 행동을 잘합니다. 내가 뭔가 마음먹었다 한다면은 그것을 뒤돌아보지 않고 잘 나아가려는 경향성이 있어요. 사주팔자 만세력에 생년월일시 입력하시면 밑에 글자 나오죠. 한자 여덟 가지가 나오는데 그 밑에 네 가지를 지지라고 합니다. 그 지지는 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해 총 12가지 동물로 돼요. 특히 그중에서도 역마살, 즉 역마를 가지고 있는 글자가 인·신·사·해, 행동력이 굉장히 빠르고 혹은 지살이라고도 보거든요. 그거랑 살짝 비슷한 개념이 식신 상관입니다. 식신 상관이 잘 발달한 사람들은 내가 어떠한 것을 마음먹었을 경우에는 생각보다는 일단 행동으로 하고 봅니다. 저지르고 본다고 봤을 때 이러한 사람들이 게으르거나 혹은 나태하게 살면서 내가 생각을 생각으로만 잠재시키지 않고 그것을 잘 발현시킬 수 있는 힘을 가지고 있는 사람들이 많습니다.

그리고 보편적으로 대부분의 사람들은 식신 상관을 내가 재성을 잘 쓰기 위해서, 즉 이를테면 내가 생계를 잘 꾸려 나가기 위해서 내가 하는 일 같은 것들로 쓰시는 분들이 많아요. 즉 다른 말로 하면 식신 상관을 노동이라는 키워드로도 치환할 수 있기 때문에 사주팔자에 식상이 많은 사람들은 나의 생계를 잘 꾸려 가려고 하는 활력이 강하다고 볼 수 있고, 나이가 들어서도 부업을 하면서 인형 눈 같은 거 달거나 집에서도 끊임없이 일을 하시고, 혹은 내가 뭐 집에서 이렇게 쉬고 있으면 뭐 하나, 뭐라도 해야지 이러한 강박을 좀 느끼시는 분들 역시 사주팔자에 식신 상관이 있으신 분들이 좀 그러하다고 볼 수 있습니다. 그러므로 식상이 사주팔자에 잘 발달하신 분들 같은 경우에는 적어도 부자까지는 모르겠으나 그래도 내가 내 밥벌이는 하고 산다라는 측면에서 봤을 때, 그리고 내가 내 생활력이 강하다라는 측면에서 봤을 때 그래도 남들보다는 빈곤하게 살지는 않는다, 빈천하지는 않는다 요러한 경향성도 미루어 볼 수 있습니다.

자, 그러면 반대로 식신 상관이 단점으로 발현되면 어떤 일이 있을까요? 첫 번째로 말이라고 했죠. 말과 행동력이라고 했습니다. 그만큼 이러한 분들이 내가 무슨 말을 하거나 행동을 할 때 어떠한 필터를 거치지 않고 바로 할 수 있다는 것에서도, 그만큼 내가 말이나 행동에 대해서 경거망동할 수 있다고도 볼 수 있습니다. 식신 상관이 또 과다하게 많고 힘이 약하신 분들은 여러 가지로 펼쳐질 수 있는데, 첫 번째로 말을 잘 못하거나 말하는 데 큰 취미가 없거나, 말하는 데 큰 흥미가 없어서 타인보다 조금 표현력이 떨어지시는 분들. 혹은 내가 말을 너무 많이 해서 쓸데없는 말을 하시고 또 그 말 때문에 내 스스로가 자승자박하는 케이스. 혹은 내가 행동을 할 때 내가 이 행동을 하면 혹은 내가 이 말을 한다면 어떠한 결과가 나오겠지 그러한 것에 가늠이 없이 다 해 버리시는 케이스가 있어요. 그렇게 되면 결국 그 말과 행동은 쓸데없는, 무용한, 가치가 없는 행동이 될 수 있다는 거죠. 이따가 말씀드리겠지만 식신 상관을 잘 쓰는 방법 중 하나는 내가 무엇을 지금 말하고 또 잠시 후 무슨 말을 할 것이며 어떤 걸 하고 있는지 그걸 스스로 점검해 주시는 것이 필요합니다. 막 지껄이고 막 내뱉는 것이 답이 안 나올 수도 있고요.

자, 두 번째로는 식신 상관이라는 것을 좀 운기로 대입해 보면 보통 나를 표현한다는 측면에서는 연애운이라고도 볼 수 있습니다. 즉 연애를 내가 하고자 하는 마음, 의제라는 걸 볼 수 있는데 이 연애운이 과하게 올 때는 남녀 모두 그 연애운이 조금 부정적으로 발현될 수 있습니다. 조금 더 깊이 파고 들어가면 연애운을 잘 발현하지 못한다. 내가 연애는 하고 싶은데 내가 이성이 그만큼 안 따라와 주거나 나의 사주에 들어와 있는 대운이 이성에 대해서는 그렇게 우호적인 운이 들어오지 못했을 때 연애운이 잘못 발현되면, 내가 오히려 이성이라는 키워드에서 부정적인 여러 가지 그림으로 그려질 수도 있다고 봅니다.

그리고 참고로 좀 말씀드리자면요, 제가 사주팔자 크리에이터로서 굉장히 많이 듣는 질문이 있는데 "도화 님, 저 연애운 언제 와요?"라고 물어보는 사람들이 많았어요. 그런데 연애운과 이성운은 달라요. 다른 사주팔자를 보시는 분들도 조금 혼용해서 쓰시는 분들이 있는데, 제가 봤을 때는 제일 베스트는요, 연애운과 이성운이 같이 왔을 때 연애가 안정도 있고 꽤 잘 갈 수 있다고 볼 수 있는데, 연애운은 들어왔는데 이성운이 없다? 나와 맞지 않는 사람 혹은 나에게 유해한 사람과 연애를 하게 되는 공산이 있고, 결국 내가 연애 때문에 상처를 받고 그 사람이 나에게 나쁜 영향을 줄 수 있다라고 볼 수도 있고요. 반대로 이성운은 들어왔는데 연애운이 안 들어온 케이스에는

내 주변에 정말 좋은 사람, 나에게 유익한 사람이 나타났는데 내가 굳이 그 사람을 내 옆에 두고 싶지 않다, 즉 내가 어떻게 보면 이러한 타이밍이 아니라면 나에게 귀인이 될 수 있는 사람이 있는데 내가 그 시나리오를 택하지 않는다는 거죠. 내가 그 사람으로부터 좋은 영향을 받을 수 있는 것도 넘길 수 있는 우를 범할 수 있다라고 볼 수 있습니다. 사람 만나는 일이 굉장히 그렇죠. 그래서 식신 상관이 사주팔자에 조금 있으신 분들은 연애운이라는 것은 내가 결국 이성을 대하는 태도로 볼 수도 있기 때문에, 이 부분에서 내가 잘하느냐 못하느냐, 이를테면 살짝 호색적인 기질이 있다라고 본다면 너무 많을 때는 뭐가 문제될까요? 남녀 차 부분적 혹은 너무 없어서 문제가 될 수 있다, 나에게 유익한 사람이 아니라 유해한 사람, 별로 가치가 없는 사람이 내 인생에 족적을 남길 수 있다라고 볼 수도 있습니다. 제가 생각했을 때는 식신 상관의 단점 중에서도 이게 제일 리스크 하지 않나라고 볼 수도 있을 것 같습니다.

세 번째로는 내가 막 행동을 하는데 내가 뭘 하는지를 잘 가늠할 수 없고요. 또한 내가 지금 하고 있는 게 과연 정말 나에게 100% 효용을 주는 일일까 하고 생각해 줄 필요가 있습니다. 식신 상관을 잘 제어하려면 필요한 것은 여러 가지가 있는데 그중에 가장 중요한 것은 인성이라고 합니다. 인성은 편인과 정인을 줄여서 말하는 건데, 편인과 정인이라는 것은 내가 어떠한 것을 생각하고 고민하고 장고하는 능력을 의미합니다. 즉 깊게 내가 생각을 하면서 나의 인사이트를 쌓는 것을 의미하는데, 내 인사이트가 없이 내가 바로 말과 행동을 하는 것, 혹은 내가 그걸 사업으로 가져간다고 하면 그 사람의 차후의 모습은 어떻게 될 수 있을까? 리스크를 유발할 수 있습니다.

식신 상관이 어느 정도 강하게 발달해 있다는 것은 이 사람이 게으를 확률은 적습니다. 오히려 부지런하고요, 뭐든지 하려고 하기 때문에 제가 방금 말씀드린 것처럼 사용하기는 좋다라고 볼 수도 있어요. 그러나 내가 한 노력에 비해서 어떠한 결과가 잘 안 나오시는 분들, 내가 굉장히 열심히 노력했는데 나는 100, 200 가는데 실질적으로 결과는 20, 50밖에 안 나오시는 분들 같은 경우에는 '내가 과연 이걸 하고 있는 것이 맞는가? 내가 하고 있는 방향과 방법이 좀 잘못된 것은 아닌가?' 오히려 자기 점검에 유의해야 합니다. 그런데 식신 상관이 발달한 사람들은 그런 과정이 조금 생략되는 케이스가 많고, 오히려 '내가 이거다' 하고 바로 하시는 경우가 많아요.

특히 유튜브에서는 여러분들의 행동을 유도하는 콘텐츠들이 많죠. 이를테면 부동산, 주식, 부자 되는 방법, 대박 나는 방법, 꼭 성공하는 방법, 말 잘하는 방법 등 나를 가만두지 않는 사람들이 많다는 거죠. 물론 객관적으로 봤을 때는 너무나 좋은 말들이지만 그 말이 내 말이 될 수 있는 시기는 따로 정해져 있고요, 많은 말 중에 내 마음에 꽂힐 수 있는 말은 정해져 있습니다. 그건 여러분들 사주팔자와도 관련이 있어요. 그렇기 때문에 제가 지난 영상에서도 말씀드렸지만 자기 과신의 일종, 내가 너무나 자신에 대한 확신에 차서 내가 딱 맞는 길을 가고 있는 그 문제와는 다르게, 식신 상관 같은 경우에는 내가 정말 실력을 가지고 있는 건지, 내가 지금 하고 있는 방식, 내가 지금 하고 있는 노력이 대중이나 고객이나 나를 소비해 주는 사람들의 마음에 뾰족하게 잘 전달되고 있는지를 늘 체크하셔야 한다는 겁니다.

그러한 측면에서 제가 식신과 상관을 잘 활용하는 방법에 대해서 한번 말씀을 드려 볼게요. 첫 번째로 끊임없이 공부하셔야 합니다. 무엇을 공부하느냐? 그냥 여러분들이 평생을 살아가면서 '야, 그래도 이것만큼은 잘할 수 있다'라는 전문 영역, 전문성 있는 분야 같은 것들은 여러분들 스스로가 열심히 노력하셔야 됩니다. 물론 식신 상관이라는 것은 노력이라는 키워드를 쓰시는 분들은 이걸 잘한다고 생각할 수가 있어요. 그러나 내가 무언가를 공부하고 학습하는 것은 사실 식신 상관보다는 인성에 조금 더 가까운 부분이 있기 때문에, 대부분의 사람들은 식신 상관이라는 노력하는 것을 내가 무언가 아웃풋을 만들어 내기 위해서, 당장 눈앞의 마시멜로를 보기 위해서 쓰시는 분들이 많은데 과연 여러분들이 그걸 하기 전에 '나는 그것을 충분히 잘해 낼 수 있는 능력과 공부가 되어 있는가?' 이것을 꼭 봐주셔야 합니다.

그래서 굉장히 큰 힌트가 많아요. 여러분들이 하고자 하는 사업, 공부, 혹은 유튜브 콘텐츠 등 여러 가지 분야에서도 여러분들이 정말 준비가 되어 있는가, 내가 지금 남들이 무조건 트렌드라고 해서 내가 지금 따라가서 하는 것은 아닌가라고 생각해 주시는 것이 필요합니다. 저는 개인적으로 생각하는 게, 어떤 사업이든 내가 스스로 뭔가를 하려고 했을 때 초기의 긍정의 성공 경험이 중요하다고 생각하는 사람이에요. 그것을 잘하기 위해서는 여러분들이 하고자 하는 일에 대해서 명확하고 예쁘고 보기 좋게, 혹은 듣기 좋게 남들한테 어필할 수 있는 방법을 아셔야 됩니다. 그런 스킬이 필요하고 능력이 있어야 해요.

그런데 유튜브도 그렇고 너무 요령만 알려 주는 콘텐츠가 많아요. 요령을 알려 주는 콘텐츠는 쉽게 그것을 할 수도 있지만, 그것을 내가 잘해 나갈 수 있고 딥하게 해 나갈 수 있는가에 대해서는 솔직히 좀 의문이 들어요. 요령이라는 것도 그걸 만든 사람들은 그 이상의 인사이트를 가지고 적용합니다. 그래서 여러분들이 어떤 분야의 전문가가 되려고 하는 노력이 필요하다, 그 노력이 잘 스며들었을 때 그때 비로소 내가 대중들에게 나의 사업이나 아이템, 콘텐츠를 잘 표현할 수 있는 시기라고 볼 수 있어요.

두 번째로 식신 상관이 들어올 때 운기를 잘 써야 합니다. 사주팔자 만세력 사이트에서 생년월일시를 입력하시면 여덟 글자가 나온다고 말씀드렸죠. 그 여덟 글자 밑에 보면 이상한 한자들이 나와 있습니다. 그 숫자와 한자들의 배열을 보다 보면 식신, 상관이라는 글자가 보일 거예요. 그것은 특정한 연도나 내 나이에 식신 상관 운이 들어왔다고 볼 수 있는데, 대운을 자세히 보고 싶은 분들은 요 콘텐츠를 봐주시고요. 식신 상관 운이 들어올 때는 여러분들이 일을 벌릴 때가 있습니다. 그런데 식신 상관 운이 들어왔다고 해서 모든 사람들이 '나는 그러면 앞으로 달려 나갈 준비가 되었다' 그것도 아니에요.

그래서 식신 상관 운이 들어올 때는 새로운 프로젝트를 하거나, 내가 지금 맡고 있는 프로젝트를 감당하거나, 조금 매니징을 하거나 관리하는 측면을 가지시면 좋고요. 또한 이 시기에는 제가 앞서 말씀드렸던 식신 상관이라는 노력의 키워드를 열심히 공부를 하거나 깊이를 쌓거나 등등 나태해지지 말라는 거예요. 내가 이 운기를 나태하게 보내고 나면 내 몸값을 높이기 위해서 어떤 노력이라도 해라, 이렇게 말씀드리고 싶습니다.

이 노력의 방향에 있어서 대부분의 사람들은 연애로 갑니다. 연애를 하려고 하시는 케이스가 많아요. 그래서 주변에 '연애무새'들 있죠? 시도 때도 없이 "연애하고 싶다." 그런데 그러한 사람들 중에서 그 사람들이 소비하는 연애의 형태가 긍정적 역할을 하는 걸까, 그리고 여러분들 중에서 혹시나 이런 분야에 속하시는 분들이 있다면 여러분들에게 정말 지금 필요한 게 연애일까 생각해 주시면 됩니다.

식신 상관 운이 들어왔을 때 내가 연애를 하고자 하는 분들은 연애를 하실 수 있어요. 그러나 그 연애하는 과정에서 내 자신의 몸값을 높이기 위해서, 혹은 내가 해야 할 일을 하는 것과 연애, 이것을 둘 다 가져가기는 굉장히 어렵습니다. 대부분의 사람들은 둘 중에 하나만 잘하기도 벅차요. 진짜 그래요. 그렇기 때문에 물론 연애를 하는 것도 필요하죠. 그런데 제가 방금 말씀드렸던 연애운과 이성운이 같이 들어왔을 때가 베스트라고 생각하고, 둘 중 하나가 들어왔을 때, 그중에서 특히 식신 상관 운이 들어왔을 때는 내가 연애에 니즈가 크게 없다면 차라리 이 시기만큼은 자기계발을 위해서 집중해라, 몰입해라, 몰두해라고 말씀드리고 싶습니다.

저도 그래요. 저도 식신 상관 운이 들어왔을 때는 연애하고 싶은 생각이 들거든요. 그런데 스스로 좀 컨트롤하는 부분이 있습니다. 스스로를 컨트롤하고 내가 시간이 지나서 나에게 남는 것을 하려고 노력을 합니다. 이 콘텐츠를 보시고 내 과거 연애의 경험과 결과들, 그리고 '내가 그 시간에 연애 말고 다른 걸 했으면 어땠을까?' 하는 것들을 한번 여러분들이 체크해 주시면 좋을 것 같아요.

영상 마무리하기 전에 꿀팁을 좀 드리고 싶은데, 제가 식신 상관이라는 부분이 어떤 걸 표현하는 능력이라고 했잖아요. 그래서 어떤 분들은 이러한 능력을 예술 쪽으로 잘 쓰시는 분들이 있습니다. 예체능도 있어요. 특히나 예술과 문학 쪽인데, 사주를 봤을 때 화가 많은 케이스, 빨간색이 많은 화가 많은 사주팔자는 비주얼적으로, 즉 미술 같은 부분에서 특히 두각을 나타내고요. 사주팔자에 검은색이 많거나 수가 많은 케이스는 듣는 것과 관련되어 있기 때문에 청각과 관련된 일을 하시는 분들이 많습니다. 그래서 만약 사주에 식신 상관이 어느 정도 잘 발달했는데 사주팔자에 빨간색이 많거나 검은색이 많거나 하시는 분들은 두 가지 개념을 잘 엮어서 능력을 발휘할 수 있는 것도 도움이 될 수 있어요.

즉 무슨 말씀을 드리고 싶냐면, 특정한 십성이 잘 발달한 사주팔자는 특정한 십성만으로도 사주팔자에서 내 무기를 잘 발견하고 잘 발달시킬 수 있는 포인트를 찾을 수 있지만, 사주팔자를 구성하고 있는 목·화·토·금·수 이 다섯 가지 오행으로도 그것을 잘 가늠해 볼 수 있고 십성과 오행을 잘 엮어서 볼 수도 있다는 겁니다. 요거는 사주팔자를 조금 깊게 보거나 공부를 오래 하신 분들은 다 알 수 있는 부분이 있는데, 이거는 제가 조만간 바로 정리 한번 해 드리도록 할게요.

오늘 식신 상관에 대해서 알아봤습니다. 제가 앞서 인트로에서 말씀드렸던 것처럼 여러분들 중에서 유달리 수다스러운 사람, 말이 많은 사람, 혹은 내가 어떤 집단에서 문제를 잘 던지고 개혁하려고 하고 조금 더 나은 방향으로 이끌어 가려고 하는 사람, 혹은 말을 잘하는 사람 등등 여러 가지 인간 군상이 있을 텐데, 그러한 사주팔자에는 식신 상관이 잘 발달해 있다라고 볼 수도 있습니다. 예술가분들도 그럴 거고요.

여러분들은 여러분들의 사주팔자의 식신 상관을 어떻게 잘 활용하고 있나요? 없으시더라도, 너무 많더라도, 잘 발달해 있더라도 오늘 시간을 통해서 사주팔자 속의 식신 상관이라는 글자를 잘 활용하시기 위해서 어떠한 노력을 해야 하는지 한번 가늠해 주시면 너무 좋을 것 같습니다. 저는 다음 시간에 식신 상관의 결과물이라고 볼 수 있는 편재, 정재에 대해서 조금 자세히 말씀드려 보도록 하겠습니다. 오늘 콘텐츠는 다음과 같은 사이트에서 조금 더 자세하게 볼 수 있으니 고정 댓글 참고해 주시고요. 저는 다음 콘텐츠로 돌아오겠습니다. 여러분 식신 상관 잘 활용해 주세요. 도화였습니다. 안녕.
