제목: 역대 대통령 사주와 많이 다른 신기한 윤석열 사주ㅣ윤 대통령 사주 해석과 정권 흐름 예측(2년전 예언)
영상 ID: iutB4e0Aq5g
URL: https://www.youtube.com/watch?v=iutB4e0Aq5g
업로드: 20220324
길이(초): 1126
조회수: 2119241
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

제가 진짜 이 사주팔자를 보고 미쳤다는 생각이 드는 이유가, 보편적인 대통령 사주팔자가 아니거든요. 5년 전부터 들어왔던 이 운이 진짜 기가 막히더라고요. 대통령 사주팔자로 보는 정권의 흘러가는 흐름, 윤석열 대통령의 사주팔자에 관해서 한번 시작해 보도록 하겠습니다. 도하! 안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어 주는 남자 도화도르입니다.

여러분, 오늘은 제가 드디어 대통령의 사주팔자를 가지고 왔습니다. 바로 윤석열 당선인의 사주팔자인데요. 이제 곧 대통령이 되겠죠. 사실 콘텐츠를 제가 기획했을 때 굉장히 스스로도 고민이 되었고, 주변 사람들도 만류했습니다. 제 주변 친구들도 다 "야, 굳이 그걸 해야겠어?"라고 했고 저 자신도 '굳이 이걸 할까'라는 생각이 들었는데, 제가 이 사주팔자를 가지고 말씀드릴 수 있는 부분이 너무나 많았고요. 또 우리나라의 대통령이 되었잖아요.

대통령이 된 사람의 사주팔자 치고는 굉장히 주목할 부분이 있을 것 같고요. 저희는 거기에 대해서 "이 사람의 사주팔자에 이러한 경향성이 있다는 것은, 저희가 국민으로서 어떤 것을 캐치할 수 있는 국가의 방향을 예측할 수 있는 바로미터가 될 수도 있겠다"라는 생각이 들었고, 사주팔자를 봤을 때 정치권에서 윤석열 당선인을 두고 '별의 순간'이란 말이 많았잖아요. 이 별의 순간이라는 게 이 사주팔자에서 굉장히 극명하고 분명하게 드러나는 부분이 있습니다. 그래서 여러분들, 우리 모든 사람이 대통령이 될 수는 없지만 여러분들이 살면서, 저의 삶에서 '나의 별의 순간'을 미루어 보기에 이 사주팔자가 굉장히 좋은 예시다라는 생각이 들었거든요.

그렇게 말씀드리고 싶고, 또한 개인적으로 대통령 사주팔자를 봤을 때 대통령의 사주팔자를 통해서 정치 흐름이라든지 정부의 흐름 같은 것들의 희비가 엇갈린다고 볼 수도 있거든요. 그래서 오늘 콘텐츠는 뭐냐? 사주팔자의 특징과 이 사주팔자가 시사하는 점은 무엇인지, 그리고 윤석열 대통령의 사주팔자로 미루어 보면 현 정부의 흐름이 어떻게 흘러갈 것인지 조심스럽게 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 사주팔자 모르시는 분들도 제가 쉽게 말씀드릴 테니까 잘 따라오세요.

첫 번째로 이 사주팔자에서 주목해야 할 것은 일간과 일지입니다. 일간이라는 것은 '나'를, 일지라는 것은 '내 짝'을 의미하는데요. 일간의 글자는 경(庚)이라는 글자입니다. 이 경이라는 글자가 흰색으로 되어 있죠. 이는 목화토금수라는 다섯 가지 오행의 개념 중에 금(金)에 해당하는 글자고요. 일지에 있는 진토(辰土)라는 글자는 노란색이죠. 요거는 목화토금수 중에 토(土)에 해당합니다. 즉, 이 사주팔자는 경금과 진토라는 글자를 베이스로 깔고 있는 사주팔자고요. MBTI의 16가지 유형처럼 사주팔자도 60가지 동물 유형이 있는데, 60가지 중에 이 경금과 진토는 흰색 용이라고 합니다.

경진일주(庚辰日柱), 흰색 용. 이름부터도 뭔가 포스가 있죠? 경진일주라는 것의 특징을 말씀드릴게요. 첫 번째로 일간에 경금이 있는 사람들의 특징은요, 굉장히 객관적이고 이성적이고 공명정대하고 자신만의 신념이 강한 케이스가 많습니다. 그래서 사주팔자의 일간 자리에 흰색인 분들 중에서 금 기운이 많으신 분들은 보편적으로 특이하게도 검찰, 경찰 등 나라를 지키거나 법을 수호하는 역할을 하시는 분들이 많았어요. 그래서 변호사 하시는 분들, 검사 하시는 분들, 판사 하시는 분들 사주팔자를 보면 경금 일간을 가지고 있다고 봤을 때 특히나 사주팔자에 노란색이나 흰색이나 까만색이 많은 분들이 많습니다.

그러면 이 지점에서 저는 이 사주팔자를 봤을 때 "이 사주팔자는 확실히 법조계에서 일할 사주팔자는 맞다. 그러나 대통령 사주팔자랑은 좀 거리가 멀 수 있겠다"라고 했던 것은, 바로 이 사주팔자에 없는 글자인 관성(官星) 때문입니다. 밑을 봅시다. 진토라는 글자는 용을 뜻합니다. 일지에 용이 있는 사람들은 보편적으로 굉장히 철학적이고 사고가 깊습니다. 나만의 가치관, 내가 뭔가 해야 할 것들에 대한 그림이 워낙 커요.

그렇기 때문에 주변 사람들 중에서 경진일주를 가지고 있는 분들은 회사원이라고 한다면 창업을 꿈꾸는 사람들이 많고, 혹은 사업을 하시는 분들도 많고요. 역시나 굉장히 어떤 그룹이나 모임에서 장(長)을 하시는 분들이 많습니다. 그래서 본인이 가지고 있는 철학, 사고의 깊이가 없는 사람이 아니다라고 볼 수 있는 게 경진일주 분들의 특징이에요. 그런데 경진일주는 신살(神殺)의 개념으로 좀 가볼게요. 여러분들이 알고 계시는 도화살, 화개살, 홍염살, 이런 살들이 있죠. 그중에서 경진일주는 괴강살(魁罡殺)에 해당합니다.

괴강살이라는 것은 어떠한 그룹이나 모임에서 내가 장이 되는, 내가 조직의 리더가 되는 우두머리 같은 역할을 하는 것과 연관이 깊다고 볼 수 있어요. 왜 그럴까요? 기본적으로 사람이 굉장히 자신의 고집과 철학이 강한 경우가 많다고 볼 수도 있고, 사주 패턴 자체가 선천적으로 뭔가를 리드하려고 하는, 마동석 씨 같은 살짝 상남자 같은 그러한 기질도 분명히 있고요. 또한 괴강살이 있는 분들이 어떠한 리더로서 뭔가를 강하게 드라이브하는 힘, 집단을 강하게 끌고 나가는 힘이 분명히 있는 사람들이 많습니다.

여러분 사주팔자에 괴강살이 있는지 궁금하시죠? 말씀드리면 사주팔자에 경진(庚辰), 경술(庚戌), 무진(戊辰), 무술(戊戌)이라는 네 가지 글자 중에서 하나라도 있으신 분들 같은 경우에는 사주팔자에 괴강살이 있다고 볼 수 있어요. 윤석열 당선인 사주를 봤을 때 경진일주라는 부분에 괴강살이 딱 해당하겠죠. 그래서 이 사주팔자는 어떤 조직이 있다면 내가 리더를 맡고 장을 맡을 수 있는 확률이 크다고 볼 수도 있습니다.

그런데 제가 사주팔자를 보고 괴강살만으로는 대통령이 되기 힘들겠다고 생각한 것은, 이 사주팔자는 무관성(無官星), 관성이 없는 사주예요. 관성이 없다는 것은 어떻게 말씀드릴 수 있을까요? 관성이라는 것은 사주팔자에서 공통적으로 봤을 때는 어떠한 리더, 조직의 장 같은 것을 의미했습니다. 무슨 말이냐면 기본적으로 관성이라는 것은 살짝 보수적인 느낌이 있어요. 그래서 정치로 봤을 때 관성은 여당을 의미하고, 상관(傷官)이라는 글자는 야당을 의미합니다. 상관이라는 글자는 이따 말씀드릴 건데, 내가 어떠한 집단을 잘 이끌어 나갈 수 있는 힘, 혹은 어떤 그룹을 잘 유지할 수 있는 힘과 관련된 글자를 관성이라고 했고, 이 관성은 편관(偏官)과 정관(正官)을 의미합니다.

그런데 이 사주팔자의 글자 중에서는 편관, 정관이라는 글자가 하나도 없어요. 여러분들 보시다시피 빨간색이 없죠. 이 사주팔자에서는 빨간색이 편관, 정관을 의미하는데요. 이 편관과 정관은 내가 어떠한 집단을 잘 이끌어 나가고 유지해 나가고 잘 개발시키고 발전시키는 힘이라고 볼 수도 있습니다. 그리고 내가 기존에 있는 것들을 지키려고 하는 힘도 있거든요. 그래서 사주팔자에 관성이 발달하신 분들, 이를테면 편관, 정관이 많으신 분들은 사내 생활을 잘한다, 조직 생활을 잘한다고 평가받는 분들이 많고요. 실제로 이러한 분들이 회사에서 예쁨받고, 속된 말로 줄을 잘 서서 끊임없이 올라간다, 계속 승진한다고 볼 수도 있는 것이 사주팔자의 편관, 정관을 의미합니다.

사회적으로 통찰해서 봤을 때 사회의 어떤 집단에서 높은 레벨로 올라갈수록 관성이라는 게 굉장히 중요하게 작용한단 말이죠. 그런데 이 사주팔자에서는 이러한 관성이 없을 뿐더러, 지금 이 사주팔자에서 봤을 때 굉장히 특이한 것이, 똑같은 글자가 여기 두 개 나란히 있죠? 요거는 자수(子水)라고 하는데, 이 자수 글자의 특징이 뭐냐? 자수에 해당하는 십성, 즉 상관이라는 글자를 보시면 좋습니다.

상관이라는 글자는 관을 상하게 한다는 글자예요. 그래서 관의 편을 들지 않고 오히려 관을 치는 글자, 관을 공격하는 글자라는 거죠. 그렇게 되면 이 사주팔자는 안 그래도 내가 뭔가 기존의 것을 지키려고 하고, 리더로서 집단을 유지하려고 하는 힘이 아니라 그것을 공격하고 고치려고 하고, 개혁하고 변화하려고 하는 글자에 해당하는 상관이 두 개가 나란히, 이걸 쌍보(雙步)라고 하거든요. 상관이 발달한 사주팔자의 특징을 한번 말씀드려 볼게요.

첫 번째로 상관이 사주팔자에 많은 사람들은 기존의 것과 문법, 규칙을 답습하는 것을 싫어합니다. 내가 생각했을 때 옳은 방향이 있다면 그것을 남들의 시선에 아랑곳하지 않고 개혁을 드라이브하는 힘이 굉장히 크고요. 두 번째로 보편적으로 말을 굉장히 잘하는 사람들이 많아요. 말을 매섭게 하는 사람도 많고, 비판적인 어조로 누군가의 시시비비를 잘 가리는 데서 말을 잘하는 부분도 있고요. 상관 자체가 내가 어떤 생각 같은 것을 말하는 힘이기도 하기 때문에, 상관이라는 것은 앞서 말씀드린 것처럼 여당보다는 야당적인 기질에 조금 속한다고 볼 수 있습니다.

그런데 사주팔자에서 봤을 때 자수라는 글자가 검은색이죠. 그런데 진토라는 글자와 자수라는 글자가 만나면 합(合)을 해서 이 밑의 글자가 다 수(水)로 변합니다. 그러면 뭐냐? 이 사주팔자는 정말 물이 강하다. 물이 많은 사주팔자라는 것은 이 사주에서 식신(食神), 상관, 즉 내가 소통하려고 하고, 내가 뭔가를 하려고 하고, 내가 가지고 있는 생각, 가치관, 철학 같은 것들을 표현해 내려고 하는 힘이 있는 사주다라고 볼 수도 있습니다.

그래서 이 사주팔자에는 식신, 상관이 메인이 될 것이고, 이번에 들어올 차기 정부 역시 식신, 상관의 힘으로 드라이브된다고 한다면, 조금 걱정이 되면서도 기대가 된다는 것은 첫 번째로 기존의 정부와는 굉장히 다르게 흘러갈 확률이 크다. 물론 정권 교체가 되면 우리 사회의 커다란 부분들이 바뀌었지만, 윤석열 대통령이 계속 얘기했던 바꾸겠다는 것, 그 바꾸겠다는 부분의 방향성에 대한 가치, 개인의 호불호는 차이가 있을 수 있지만, 어쨌든 이 사주팔자는 기존의 것을 답습하는 사주가 아니다. 그러므로 윤 정부는 굉장히 변화를 강하게 가져갈 것이다라고 볼 수도 있고요.

제가 영상에서 말씀드렸죠. 제가 21년에 만든 영상인데 이 영상도 끝나면 봐주시고요. 이 영상에서 말씀드렸던 것처럼 2022년부터 우리나라는 계속 변화가 키워드가 될 것이다, 저점을 찍고 올라가는 시기라고 말씀드렸거든요. 그런데 윤석열 대통령의 사주팔자 키워드와 변화, 개혁이라는 게 일치하죠. 그러면 우리나라가 어떻게 되겠습니까? 어떻게 될 것 같아요? 정말 다변화한 국면을 이끌어 가는 대통령이 될 것이다.

그 변화라는 것이 사회적인 부분도 정치적인 부분도 있겠지만, 기본적으로 대통령직을 수행하는 그분의 마인드나 방식, 업무 방식 자체가 기존과는 다를 수 있다고 볼 수 있습니다. 그리고 여기에 대한 평가는 개개인이 하겠지만, 결국에는 5년 후에 우리나라 사회가 살기 좋아졌는지를 보고 판단해도 늦지 않을 거라는 생각이 듭니다. 세 번째로 여기서 좀 중요한 게 뭐냐? 기존의 것을 지키려고 하는 관성이 없는 사주이기 때문에 기존의 역대 대통령들이 보여줬던 그런 모습들과는 정말 상상 못 할 정도의 다른 모습을 보실 수 있다고 볼 수도 있어요.

참고로 조금 신기한 것 말씀드리면, 이 사주팔자에서 관성이라는 것은 남자에게는 자녀를 뜻하거든요. 그런데 사주팔자에 관성이 없다? 자녀가 없죠. 약간 요 부분도 살짝 흥미롭긴 했습니다. 그러면 우리가 알 게 뭐냐? 바로 별의 순간을 말씀드렸죠. 제가 방금 말씀드렸던 사주팔자의 관성이라는 것이 이 사주팔자에는 여덟 글자 중 어디에도 없습니다. 관성이 없는 사람이 어떻게 리더를 할 수 있었고, 어떻게 조직의 장을 할 수 있었을까? 저는 굉장히 그 부분이 의문이었는데, 사주팔자를 보니까 너무 놀랍게도 이 사주팔자에 56세부터 갑오(甲午) 대운이라는 글자가 들어와요.

갑오라는 글자는 초록색 말을 의미하는데, 이 갑이라는 글자와 오라는 글자 중에서 이 사주팔자에서 오화(午火)가 나에게는 관성에 해당합니다. 그걸 말씀드리기 전에 여러분들이 대운(大運)이라는 개념을 좀 알고 계시면 좋거든요. 대운은 뭐냐면 저와 영상을 보는 여러분들을 포함해서요, 10년 동안 들어와 있는 강한 운의 흐름을 이야기합니다. 윤석열 대통령의 사주팔자에도 대운이 있겠죠. 들어와 있는 대운이 46세부터 55세까지, 그리고 56세부터 65세까지가 관성 대운이에요.

관성 대운이 들어오면 내 사주팔자 원국 여덟 글자에는 관이 없지만, 그럼에도 불구하고 관성과 관련된 키워드와 내가 인연이 닿을 수 있다, 맞닿을 수 있다고 보는 게 맞아요. "그러면 46세 때부터 이 사람 잘나갔어야 하는 거 아닌가요?"라고 할 수 있는데, 조금 더 디테일하게 들여다볼게요. 46세부터 55세까지 들어오는 것은 계사(癸巳) 대운이라고 해서, 이 사화(巳火)라는 것은 아까 제가 말씀드렸던 진토라는 글자와 그렇게 맞지 않는 글자입니다.

진토와 사화의 조합을 천라지망(天羅地網)이라고도 하는데요. 천라지망이라는 것은 하늘에서 그물을 내려 주는 거예요. 그런데 그 그물이 "그물 타고 올라와"가 아니라 그물망에 걸린 거예요. 그래서 내가 어떠한 일을 하더라도 잘 안 풀리고, 내가 생각하는 것만큼 힘을 가져갈 수 없는, 교착 상태에 빠진 그런 느낌의 시기라고 볼 수 있거든요. 그런데 46세부터 55세까지 들어와 있는 이 천라지망이 사화라는 부분에 걸려 있잖아요.

사화라는 부분이 뭘까요? 바로 사화는 이 사주팔자에서 제가 말씀드렸던 어떤 조직, 집단, 사회생활, 내 직장이라고 볼 수도 있어요. 또한 자식이라고도 볼 수 있겠죠. 그러면 이 55세까지의 10년 동안은 적어도 내가 뜻한 만큼 잘 풀리지 않을 것이다라고 보거든요. 그런데 사화 다음에 오는 이 갑오 대운 시기를 보면 이 사주팔자와 걸리는 게 크게 없습니다.

오화라는 부분에 집중해서 보면요, 진토와 사화는 천라지망에 걸리지만 진토와 오화는 걸리는 게 없어요. 그러면 상대적으로 오화에 들어오는 관성 대운이 사화보다는 조금 더 긍정적으로 작용한다고 본다면, 이 사주팔자에서 내가 어떠한 정치적인 야망이라든가 조직에서 승승장구하고 대운이 탁 풀려 올라갈 수 있는 그러한 기회들이 사화보다는 오화에 조금 더, 즉 56세부터 65세에 들어오는 갑오 대운부터 풀려나가기 시작한다는 거죠. 윤석열 당선인이 5년 전부터 어떤 일이 있었는지 여러분들이 한번 잘 생각해 보시면 제 말이 와닿을 것 같습니다. 그래서 저는 이 부분을

별의 순간에 놓치고 싶어요. 여러분들 사주팔자를 보시면 이 사주팔자처럼 목·화·토·금·수 중에서 특정한 오행에 좀 치우쳐져 있어서 어떠한 오행이 없는 분들이 있을 겁니다. 특정한 오행이 없는데도 평생 살아가는 사람은 없거든요. 즉 무슨 말이냐, 특정한 오행은 누구나 대운이나 연운이나 월운이나 일운으로 들어오기 마련입니다. 이 특정한 오행이 들어올 때 여러분들이 별의 순간이라고 볼 수도 있다, 이게 가장 나이브한 접근이기도 하고 굉장히 파워풀한 접근이라는 거죠. 

예시를 드리면 저는 제 사주팔자에 금이 들어가 있거든요. 근데 저는 돈이, 이름이 약한 사주팔자예요. 자, 그러면 저는 이 사주팔자에 돈의 대운이 들어왔을 때 정말 열심히 벌어보도록 하고 있거든요. 제가 20년 동안 재성이 들어오는데 저에게는 이 재성이 들어오는 이 시기 동안 제 사주를 달수록 하고 있습니다. 여러분들도 이 별의 순간이 언제인지 한번 캐치해 주시면 좋을 것 같고요. 마지막으로 제가 좀 말씀드리고 싶은 게 별의 순간이라고 하니까 조금 더 포인트를 두고 싶은 게 이 갑오 대운에서 이 갑이라는 글자입니다. 

자, 56세 때부터 들어오는 이 갑오 대운에서 이 사주팔자가 궁극적으로 올라갈 수 있는 큰 이유는 갑이라는 글자와 사주팔자에 있는 토와 경금이란 글자의 조합이라고 생각합니다. 자, 경금과 무토. 사주팔자는 윗줄, 아랫줄이 있죠. 그런데 윗줄을 천간이라고 하는데요. 이 천간의 뜻이 하늘이 내려준 뜻, 하늘이 내려준 미션 뭐 이런 뜻도 있는데 그게 중요한 게 아니라 경금과 무토라는 글자가 있잖아요. 자, 그런데 이 윗줄에 갑이라는 글자 있으신 분들이 계실 겁니다. 혹은 운에서, 윤석열 대통령처럼 대운에서 갑이라는 글자가 들어와 있는 사람들은 천간삼기(天干三奇)에 해당한다고 해요. 

이 천간삼기라는 게 무엇이냐, 천간삼기는 되게 보편적으로는 귀인에 해당하는 글자예요. 이 귀인이라는 것은 나를 도와주는 사람을 뜻하겠죠. 그런데 결론적으로 봤을 때 내가 이 천간삼기가 들어올 때 나의 지위나 신분이 높아지고, 그 결과로 나의 물질적 소득 상승이 높아지고 나의 전반적인 생활 수준이 높아지는, 그러니까 옛날에 봤을 때는 과거 급제, 고위 관직 진출, 신분 상승 이런 것과 관련되어 있는 것이 천간삼기라고 했습니다. 

자, 이 천간삼기의 귀인으로 봤을 때 지금 56세부터 65세까지 들어와 있는 이 갑이라는 글자가 공교롭게도, 아주 소름 돋게도 이 타이밍에 딱 떨어진다는 거예요. 경금과 무토와 갑목이 함께 모인 이 시기가 56세부터 65세라는 겁니다. 자, 그러면 이것을 미루어 봤을 때 이 사주팔자로 보면은 65세 이후로는 천간삼기의 역할이 좀 약해지면서 지금의 기세가 이렇게 될 수는 없다고 볼 수도 있겠죠. 물론 하기 나름에 따라 다르겠지만 사실 운이라는 것은 거스르고 싶어도 거스를 수 없는 게 순리 같거든요. 

그래서 저는 개인적으로 제가 여러분들께 말씀드리고 싶었던 게 내 사주팔자 오행이 대운으로 언제 들어오는지 한번 체크해 주시고, 그리고 특별히 내 사주팔자에 해당하는 이 천간삼기의 경금과 무토와 갑목이라는 글자가 없냐 있느냐 한번 봐주시고, 두 가지 글자가 이미 있어 그러면 나머지 한 글자가 언제 들어오는지를 봐주시면 그 또한 여러분들의 별의 순간이 될 수 있는 시기가 아닐까 생각이 들고요. 도대체 이걸 어떻게 보냐, 이 방법에 대해서는 제 영상을 참고해 주시면 좋을 것 같습니다. 

자, 그리고 제가 이제 개인적으로 좀 걱정되는 부분이 하나 있는데 65세 이후부터는 조금 꺾여 들어간다고 말씀드렸잖아요. 그런데 올해가 호랑이해(임인년)이고 내년이 토끼해(계묘년)입니다. 그리고 그 후가 용의 해(갑진년), 그다음이 뱀의 해(을사년), 그다음이 말의 해(병오년)예요. 자, 이 사주를 봤을 때 제가 아까 말씀드렸던 그 천라지망이라는 글자가 있죠. 바로 그겁니다. 윤 정부는 아마도 24년부터 25년까지는 조금 흔들릴 수 있는 공산이 있습니다. 

왜냐하면 대통령의 사주팔자는 국운과 비슷하게 흘러가는 경향성이 있거든요. 그래서 대통령 사주팔자가 중요하다고 하는 게 집권하는 대통령의 사주팔자가 조금 흔들릴 경우에는 보통 정치나 사회적인 측면에서 흔들릴 수 있는 이슈가 되게 많고요. 그렇게 했을 때 피해를 보는 건 국민이잖아요. 그래서 특히 대통령 사주팔자를 볼 때는 1년 연운을 세세하게 보는 것도 중요한데, 제가 봤을 땐 아마 이 걸리는 이 시기가 걱정되는 부분이 있습니다. 

보통 천라지망처럼 사주팔자를 봤을 때 운이 안 좋은 시기는 사람들에 따라 다르긴 하겠지만 본인의 판단력이 흐려지기 때문에 제가 판단 착오를 하거나 잘못된 판단을 내릴 수 있는 확률이 크고, 이 착오 때문에 일들이 어그러지거나 망신살 같은 것들이 실제로 작용하는데, 천라지망 같은 경우에는 보편적으로 좋은 방향보다는 나쁜 방향으로 흘러갈 수 있는 공산이 큽니다. 그래서 이 시기에는 이 사주팔자를 봤을 때 이 대통령의 마음이나 총명이 좀 흐려질 수도 있고, 그 라망에 걸렸을 때는 내가 뜻하지 않은 일이나 혹은 내가 예전에 했던 말과 행동 때문에 뭔가가 확 꺾일 수 있는 인생의 위기가 온다는 거거든요. 

그래서 당연히 우리나라를 이끌어가는 리더가 그러한 일이 없으면 너무 좋겠죠. 그런데 여러분들도 천라지망이 이렇게 한 번씩 오거든요. 모두가 오는데 거기서 할 수 있는 것은 이 시기를 알고 내가 이 시기를 대비해서, 그리고 이 시기가 당도할 때 최대한 자중하고 행동을 조심하게 하는 것, 그게 중요하거든요. 그런데 아무래도 우리나라 정치가 굉장히 양분화되어서 맨날 싸우는 각축장 같은 느낌이 있잖아요. 그래서 약간 정권 말기가 대통령의 사주팔자로 봤을 땐 조금 흔들릴 수 있는 공산이 있지 않을까라는 생각을 합니다. 저주하는 게 아니라요. 절대 아니에요. 그게 아니라, 절대 아닙니다. 

그래서 이 부분에 대해서 리스크가 있을 수 있기 때문에 영상을 보시는 윤 당선인 주변 사람들은 다 살펴주시기 바라면서, 이러한 리스크가 없이 한 정부가 잘 끝나야 또 다음 정권을 맞이하는 우리나라가 그런 모습이 될 수 있을 거라 생각을 하기 때문에, 저는 어찌 됐든 이번 정권이 국민의 삶을 조금 더 살기 좋게 만들 수 있는 정권이 되어주면 좋겠다는 측면으로 마무리지을까 싶어요. 

자, 오늘 영상 여러분들이 들으셨을 때 어떠셨나요? 오늘 영상 굉장히 찍으면서도 많이 고민이 되고 되게 뭔가 무서운데, 저는 개인적으로요 정치 얘기를 함구하게 만드는 이 사회 풍토가 되게 좋지 않은 것 같아요. 물론 정치 얘기 나왔을 때 와 하면서 "네가 감히" 막 이러면서 흥분하시는 분들도 되게 문제라고 생각하지만, 결국 좋은 방향의 사회로 나아가기 위해서는 이쪽저쪽 모두 대화와 교류가 되어야 된다고 생각하는데, 어느 순간부터 제 주변 사람들도 그렇고 정치 얘기를 꺼내는 걸 되게 꺼려 하더라고요. 

우리나라 정치 풍토가 조금 더 건강해져서 이런 얘기도 허심탄회하게 할 수 있는, 건강한 소통이 이루어질 수 있는 나라가 되길 많이 바라고요. 또 그리고 끊임없는 갈등 속에 갈등, 이런 식으로 분열의 정치가 아니라 다 같이 잘 먹고 잘살아야 되는데 왜 이렇게 싸우는 건지, 싸워서 얻는 게 뭐가 있겠어요. 저는 그래서 이런 부분에 동참을 안 하려고 하거든요. 여러분들도 이러한 부분에서 동참을 굳이 안 하셨으면 좋겠고, 가장 좋은 말은 그런 말 있잖아요. 애초에 국민들이 정치에 관심이 없으려고 하면 정치판을 잘해야 된다. 

그래서 우리나라가 조금 더 바른 모습으로, 우리나라가 조금 더 바른 방향으로 나아가는 데는 당연히 정치인들도 잘해야겠지만, 그 정치인들이 만드는 논리에 편승해서 각 정당이 얘기하는 그러한 담론들을 너무 거부감 없이 받아들이는 것이 굉장히 위험하다, 무조건 비판적으로 봐야 하고 정치인들이 국민을 위해서 일해야지 국민들이 정치를 위해서 일하는 사람이 되면 안 된다 하는 게 요즘 제 생각입니다. 그냥 뭐 그렇다는 거고요. 어쨌든 제 리딩이 정답이고 진리가 절대 아니니까요, 그냥 오늘 영상을 통해서 여러분 사주팔자에 내가 뭔가 적용할 수는 없을지 이거 조금 체크해 주시면서 영상 봐주시면 좋을 것 같고요. 

저는 도화도르였습니다. 오늘 영상 때문에 상처받으신 분들이 혹여나 있으시다면 사과 말씀드리고 싶고요. 저는 다음 영상에 조금 더 재미있는 영상으로 돌아오겠습니다. 모두 감사합니다.
