제목: [사주] 지금 힘들어도 결국 대박나는 인생 역전 신살 3가지ㅣ지살 장성살 반안살의 활용법
영상 ID: JiuGGi_w3lY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JiuGGi_w3lY
업로드: 20220320
길이(초): 835
조회수: 359415
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

사주팔자에 있으면 큰 도움이 되는 살, 약한 부분을 보완할 수 있는 살에 대해서 한번 말씀드릴 거고요. 이 신살들을 어떻게 쓰면 좋은지 주의할 점은 없는지 한번 말씀드려 보겠습니다. 안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 오늘은 여러분들께 사주팔자에 있으면 살아가는 데 큰 힘이 될 수 있는 신살들과 그 신살들을 활용할 수 있는 방안에 대해서 말씀을 드려 보려고 합니다.

신살 같은 경우에는 사주를 상담하는 분들에 따라서 감명할 때 쓰지 않는 분도 계시고 적극적으로 쓰시는 분도 계신데요. 사실 신살이라는 게 명리학을 다루는 곳보다는 점집 이런 곳에서 더 많이 쓰이는 부분이 있어요. 그러나 여러분들이 오늘 알아두시면 좋은 내용들이고, 또한 신살에 대한 내용은 워낙 내용이 많아 사주 상담하시는 분들 개개인마다 정의를 다르게 내리곤 합니다. 저는 아무래도 여러분들께 도움이 되도록, 사주팔자에서 내가 가지고 있는 것들을 약점이 아니라 장점으로 활용할 수 있게 알려드리고 있잖아요. 그래서 이 내용을 준비해 봤고요, 오늘 세 가지 신살을 말씀드릴 겁니다.

오늘 영상을 다 보신 다음에 여러분들이 만세력 어플리케이션을 다운받으셔서 생년월일시를 입력하신 다음에, 사주팔자에 이런 글자가 있는지 확인해 주시고 있으시다면 굉장히 필요한 부분으로 잘 활용할 수 있을 거라고 생각합니다. 여러분들의 삶에 직접적으로 도움이 될 수 있는 방법들을 한번 말씀드려 볼게요. 제가 앞으로 말씀드릴 세 가지 살이 사주 원국에 없더라도 누구나 몇 년에 한 번, 혹은 10년 동안 대운으로 들어올 수도 있거든요. 그래서 사주팔자에 어떤 시기에 각각의 세 가지가 필요할지도 한번 체크해 주시면서 보시면 좋을 것 같아요.

첫 번째로 여러분들께 말씀드릴 살은 지살입니다. 지살이 사주팔자에 있는 사람들은 굉장히 삶의 총 에너지, 그 사람이 가지고 있는 에너지의 총량이 크다고 보시면 됩니다. 이 부분은 제가 두 번째 말씀드릴 살과 조금 연결이 되어 있는데요. 제가 역마살, 지살을 많이 말씀드렸잖아요. 지살이 강하신 분들이라도 일을 보존하고 번창시키며, 더 좋은 방향으로 나아갈 수 있도록 자신의 인생과 타인들, 또 집단을 끌어갈 힘이 있다고 볼 수도 있고요. 특히나 이러한 부분은 사주팔자의 일지나 혹은 월지에 있는 경우에 조금 더 그런 쪽으로 볼 수도 있습니다.

방금 제가 말씀드린 독립심, 추진력, 방향성, 시작 에너지, 그리고 끈기 같은 부분은 여러분들이 평소에 갖춰서 나타날 수 있고요. 그래서 이러한 분들이 집단이나 사회에는 꼭 필요한 사람으로 볼 수 있습니다. 조금 더 나은 방향으로 이끌어 갈 수 있게 되는 거예요. 그런데 이 신살을 가지고 있는 사람들은 개인적으로 어떻게 잘 활용할 수 있을까요?

첫 번째로 지살을 가지고 있는 사람들은 굉장히 목적 지향적인 에너지가 넘치는 사람들이 많습니다. 혹시 지금 이 영상을 보시는 분들 중에서 내 사주팔자에 지살이 있는데 뭔가 정체되어 있거나, 요새 일의 진척이 없다, 아무것도 하지 않고 싶다 하시는 분들이 계시면 이 살을 잘 활용해 주시면 좋습니다.

이분들은 어떤 사람들보다 굉장히 거만하게 뭔가를 하는 게 아니라, 하나의 일만으로 살아가시는 분은 별로 없어요. 이런 개념은 여러분들 주변에 사업하시는 분들을 한번 떠올려 볼게요. 사업하시는 분들은 한 가지의 아이템으로 물론 대박이 날 수도 있지만, 사실을 들여다보면 여러 가지 일에 발을 두는 경우가 많거든요. 투잡이든 사이드 프로젝트든 발을 담그는 게 굉장히 여러 가지로 많다는 뜻입니다. 그래서 지살을 가지고 있는 사람들이 굉장히 어떤 일을 다각화시키고 또 뭔가 시작을 잘한다는 점에서 봤을 때, 여러분들이 생각하는 목적성이 하나라고 하면은 한 가지 방법으로만 할 것이 아니라 그 목적을 달성하기 위해서 여러 가지 수단을 가지고 가려고 노력하시는 분들이 많고 그렇게 했을 때 사업과 같은 경우에는 돈을 벌어 가는 많은 부분에서 말씀을 드렸지만, 여러분들의 인생이 꼭 돈뿐만 아니라 사회적 명예라든지 자아실현 플러스 다른 것들을 해나갈 때 굉장히 목적 지향적으로 잘 달려 나갈 수 있다고 볼 수도 있습니다.

내가 지살을 가지고 있는 분들은 굉장히 바쁘신 분들이 많아요. 근데 그 바쁘신 분들이 보통 보면 아무것도 이룬 것이 없어서 바쁜 사람이 아니라, 이미 그 사람들은 뭔가를 계속 이루어 가고 또 뭔가를 계속 묵묵히 잘해 나가고 있는데, 남들이 보기에도 부지런하게 살아가는 사람들이 많아요. 자수성가하신 분들 보면 그런 분들 많죠. "저분은 저렇게 돈이 많은데 아직까지 열심히 뛰시네?" 이러시는 분들 있어요. 그러한 분들이 사주팔자에 지살이 있다고 볼 수도 있습니다.

그리고 두 번째로 지살의 특징 중 하나는 환경적으로 봤을 때 가정환경이 조금 안 좋으신 분들이 계셔서, 조상이나 부모님의 덕이 없거나 그 결과로 내가 자수성가를 해야 한다는 분들이 많습니다. 자수성가를 해서 성공하신 분들은 보통 지살이 있는 경우가 많아요. 그 원동력은 여러분들도 아시다시피 내가 열심히 한다는 거, 멈추지 않는다는 거, 내가 뭔가 이루기 위해서 다양한 방식으로 노력한다는 그 부분이 굉장히 중요합니다. 그래서 다시 한번 말씀드리지만 지살을 사주팔자에 가지고 있는데 "나는 왜 이럴까?" 하신다면 한번 체크해 주시면 좋을 것 같아요. 금수저도 아니고 은수저도 아닌 흙수저인 사람들도 지살이 있으면 자수성가를 할 수 있다는 점을 꼭 알아두시면 좋을 것 같고요.

사실 제가 사주팔자에 지살을 가지고 있습니다. 저도 완전한 자수성가 캐릭터는 아니지만, 지살을 딱 보는 순간 어떤 점을 느꼈냐면 어렸을 때 가정환경이 좋지 않았거든요. 지난 영상에서도 말씀드렸는데, 자수성가 성향이 있고 가정환경이 좋지 않은데 지살이 있다, 이러한 측면에서 봤을 때 제가 지살을 좀 더 잘 활용하는 것도 "나도 잠재력이 있는 사람입니다"라는 걸 스스로 인정하는 거였어요. 그래서 어떤 목적을 정하고 그 목적을 달성하기 위해서 정말 열심히 뛰었던 기억이 있습니다.

지금도 그렇게 노력하는 중이긴 하지만, 노력의 방향은 때에 따라 다를 수 있고 제 사주팔자를 직접 보면서 살아가는 사람이기 때문에 올해는 조금 다른 방향을 갖고 있으나, 기본적으로 지살을 가졌기 때문에 언제든 뭔가 새로운 목적이 생기면 그것만 바라보고 달려가는 성향도 있고요. 제가 또 사주팔자를 그렇게 정의를 했으니까 앞으로 더 잘할 수 있을 거라는 생각이 듭니다. 지살이 있으신 분들도 충분히 잘할 수 있다는 거 한번 체크해 주시고요.

두 번째로 말씀드릴 신살은 장성살입니다. 아까 제가 말씀드렸던 지살이 에너지의 총량이 큰 사람이라고 한다면, 장성살이 있으신 분들은 어떠한 일에 완전히 집중해서 몰입하는 에너지가 큰 사람이라고 볼 수 있습니다. 그래서 약간 선택적으로 내가 집중해서 치고 빠지는 걸 잘한다고 볼 수도 있어요. 보통 예술가나 프리랜서처럼 내가 어떤 프로젝트를 365일 끝까지 뭔가의 최선을 다해서 나의 능력을 100%, 120% 쓰는 직업이 아니라, 프로젝트 단위로 일을 할 때 중요한 것은 내가 확 집중해서 그것의 성과를 최대한 끌어올리는 식으로 파이팅을 얻어 가는 사람이라고 볼 수도 있거든요.

그래서 장성살을 가지고 있는 사람들은 일단 굉장히 승부욕이 강하다고 볼 수도 있고요. 그렇기 때문에 내가 속한 분야에서 정점이나 꼭대기까지 올라갈 수도 있다고 볼 수도 있죠. 동시에 성격 자체가 호방한 경우가 많습니다. 그래서 사회생활을 할 때도 리더 역할을 하거나 내가 분위기를 주도하는, 집단에서 이목을 끄는 사람이라고 볼 수도 있고요. 보통 이러한 사람들이 집단에서는 리더가 됩니다. 리더에는 두 가지 카리스마를 말씀드리고 싶은데요. 첫 번째는 가부장적이고 타인들을 강한 카리스마로 압도하는 느낌이 있다면, 두 번째로는 부드러운 카리스마가 있는 분들이 계십니다.

이것을 활용하는 방식은 여러분들 사주팔자에 따라 다를 수 있습니다. 비견 겁재가 많은 사주팔자의 경우에는 전자일 수 있고요. 그 외에 편인이 조금 많거나 식신 상관이 많으신 분들 중에서 부정적으로 쓰지 않고 긍정적으로 잘 쓸 수 있는 분들은, 굉장히 부드럽게 사람들과 소통하면서 적당히 문제를 밀고 당기며 잘 풀어 나가는 분들이 계세요. 중요한 것은 여러분들은 언젠가는 리더 역할을 할 수도 있다는 점입니다.

그렇기 때문에 내가 장성살이 있다면 "난 너무 극단적이야, 성격이 안 맞아" 이러면서 자신을 너무 폄하하지 마시고요. "내가 언젠가는 누군가를 이끌어갈 수 있는 힘이 있다, 어떠한 집단을 이끌어갈 수도 있는 힘이 있는 사람이구나"라는 생각을 해주시고 미리 준비를 해주시면 좋을 것 같습니다. 약간 미션을 드리고 싶은데, 말하는 능력, 듣는 능력, 읽는 능력, 쓰는 능력, 이 네 가지가 굉장히 중요합니다. 그래서 여러분들이 누군가 혹은 어떤 집단을 끌고 나가는 일이 생긴다면 잘 해나갈 수 있기 위해서라도 이 네 가지는 미리미리 연습해 주시면 좋을 것 같아요. 내가 가진 카리스마를 부드럽게 쓰거나 혹은 나만의 리더십을 발휘할 수 있도록 말을 예쁘게 쓰는 연습을 좀 하시면 좋을 것 같습니다.

특히 장성살이 있는 분들 중에서 현대 여성분들 같은 경우에는 결혼하고 나서도 가정을 이끌어 가는 분들이 많아졌습니다. 거침없는 신사임당 같은 느낌으로 계시고요, 그러한 부분이 흉하다고 볼 수는 없죠. 사회적으로 장성살의 기출이 늘어났기 때문에 그만큼 내가 노력해서라도 내 몫을 가져갈 수 있고 나의 능력을 잘 발휘할 수 있다는 측면에서는 사회생활을 잘할 수 있는 부분이 있고, 포기하지 않는다고 봤을 때 보통 장성살이 있는 분들이 나중에 뒤로 가면 갈수록 자기 인생의 만족도가 높다고 하는 경우가 많아요. 하고 싶으면 다 하고 또 다 이루어 낼 수 있기 때문에 그런 것도 있습니다.

보통 장성살은 중요한 게 몇 가지 측면에서 말씀을 드리고 싶어요. 첫 번째로 집중하는 방향이 너무 중요합니다. 집중하는 방향이 중요하다는 것은, 이분들이 내가 뭔가 하나에 꽂혀서 거기에 집중하게 되면 뒤를 돌아보지 않는 특성이 조금 있어요. 집중하는 방향이 잘못된 경우에는 아무래도 에너지가 과해지는 경우가 있기 때문에, 사회에서 보편적으로 나이스한 모습이 아닌 쪽, 사회적으로 아름답지 못한 그쪽으로 조금 빠져나가지 않도록 체크해 주셔야 하고요.

두 번째로는 독불장군이어서는 안 됩니다. 내 고집대로 내가 너무 기가 세게 나가면 주변 사람들이 다치거든요. 하고 싶은 대로 하거나 이기적으로 가져가시면 곤란하기 때문에, 연인 관계든 직장에서든 인간관계에서 여러분들이 어느 정도는 의식적으로 조금 더 져줄 수 있는 배려, 유연한 센스를 여러분들이 생각보다 많이 가져가시면 좋다고 볼 수도 있습니다. 워낙 상관이 많은 분들이 다른 말로 표현하면 싸가지가 없다고 볼 수도 있어요. 당당한 것과 예의가 없는 것은 잘 구분해야 한다는 점을 말씀드리고 싶습니다.

마지막으로 반안살입니다. 반안살은 제가 이전 영상에서도 말씀을 드렸는데요. 반안살은 내가 말 안장 위에 앉아 있다는 뜻이기도 합니다. 말 안장 위에 앉아 있다는 것은, 장군이 전쟁을 끝내고 와서 호의호식하며 돌아오는 느낌이라고 볼 수도 있어요. 말만 들어도 굉장히 편안하죠. 반안살이 있는 분들은 사주팔자를 봤을 때 보편적으로 인생에 굴곡이 없다고 보는 분도 계신데, 중요한 것은 그게 아니라 굴곡이 있을 수는 있어요. 그런데 내가 그 굴곡에 휩쓸려 자신을 찌르는 게 아니라, 굉장히 나이스하고 멋있게 노력하면서 안분지족하고 각자의 삶에 대한 순응도가 높다는 거예요.

그 말이 무슨 말씀이냐 하면, 이러한 사람들은 보통 마음에 평화가 있는 경우가 많습니다. 마음의 평화가 굉장히 강하기 때문에 안정적으로 삶의 밸런스를 가져갈 수도 있어요. 그래서 이렇게 반안살이 있으신 분들 중에서 사랑에 미치거나 일에 미치는 식으로 뭔가에 과하게 빠지기보다는, 인생을 구성하고 있는 여러 가지 요소들의 밸런스를 맞춰 가기 때문에 굉장히 삶의 성취도가 잘 맞는 사람이라고 볼 수도 있어요.

그런데 "그렇게 못 살고 있다" 하시는 분들이 계실 텐데, 누누이 말씀드리지만 사주팔자는 숙명이 아니라 학문이에요. 여러분들이 지금의 모습으로 봤을 때 "나는 왜 이럴까" 하고 넘어가시는 게 아니라, 사주팔자에 있는 것들은 내가 노력하면 충분히 가져갈 수 있는 잠재력의 경향성이 이 신살들을 가지고 있지 않은 타인보다 훨씬 높다는 거예요. 그래서 반안살을 갖고 계신 분 중에서 지금 힘든 시기를 지나가시는 분들이 계시겠지만, 내 아픔을 객관적으로 다룰 수 있는 힘이 있는가 한번 생각해 주시면 좋고요.

또한 반안살이 좋다고 말씀드린 이유는, 사주팔자에 반안살이 없는 분들도 12년에 한 번씩 꼭 반안살 대운이 들어오고, 또한 1년에 한 달은 꼭 반안살이 들어오는 시기가 있습니다. 이 한 달 동안 여러분들이 하시는 일이 전반적으로 잘 풀리는 경우가 많아요. 반안살 활용 방법은 제가 이전 영상에서 말씀드렸거든요. 영상에서 말씀드린 시기를 잘 체크해 주시고, 나는 어떤 연도가 조금 반안살이 들어와서 안정적으로 풀릴 수 있을지, 특히나 내 사주팔자의 10년 동안 인생을 좌지우지하는 대운으로 들어온다면 어떤 시기인지를 체크해 주시면, 이러한 시기에는 내가 보편적으로 조금 순항할 수 있다고 볼 수 있기 때문에 여러분들이 삶의 밸런스를 잘 맞추고 하는 일마다 잘 풀릴 수 있다고 볼 수 있습니다. 반안살을 가지고 있는 사람들은 뭔가 편안하고 뿌듯한 느낌, 안정감이 있어서 쉽게 무너지지 않습니다.

않는 사람, 그런 측면에서 봤을 때 굉장히 밝고 환한 부분이 있습니다. 왜냐하면 그냥 귀엽게 보기도 하고요. 그러한 사람들이 진짜 100이면 100 이상 내가 어떠한 힘든 일이 닥쳐도 이겨내는 과정에 있다고 생각하시면, 반안살이 없는 분들이라도 사실 내가 조금 더 삶의 경험치가 깊어질 때까지는 좋거든요. 

그런데 반안살이 없다 하셔도 반안살이 없으니까 안 된다는 게 아니라요, 반안살이 있으면 좋지만 없어도 내가 반안살이 들어오는 시기에 그 기운을 조금 더 잘 쓰기 위해서 내가 어떤 걸 하면 좋을지를 한번 체크해 주시는 게 제일 좋을 것 같고요. 제 사주팔자에도 반안살이 딱히 없습니다. 그래서 개인적으로 사주팔자에 반안살이 있는 분들은 좀 곁에 친구로 두고 싶은 마음이 있어요. 그분들은 그분들만의 철학이 굉장히 밝고 삶이 굉장히 풍성하신 분들이 많아요. 

그분들이 재물을 많이 가져서 풍성하다 이런 게 아니라 그분들이 살아가는 통찰이나 낭만, 가치관이 너무나 이 사람 곁에 머물고 싶다는 생각을 들게 해 줍니다. 다만 반안살을 가지고 계신 분들은 조금 주의해야 할 게, 내가 너무 만족스러운 스탠스를 가지고 있어서 내가 정작 달려가야 할 때는 못 달리는 케이스도 있습니다. 그래서 내가 사주팔자에 반안살이 있는데 좀 게을러졌다 하시는 개연성이 있다면 여러분들이 의지를 가지고 조금 달려 줘야 한다는 것 한번 말씀드리고 싶고요.

반안살은 전반적으로 굉장히 길한 살이라 봅니다. 12신살 중에 키플레이어인 살이에요. 그렇기 때문에 여러분들이 사주팔자에 반안살이 있으신 분들은 내가 지금은 좀 힘들다 하더라도 내가 나중까지 힘들지 않은가, 지금은 잠깐의 시기, 잠깐 있는 때이기 때문에 자신의 스스로를 낮추지 말고, 자신의 가치를 낮추지 말고 대운 말씀드렸죠? 여러분들이 상승탄 게 아니라 꺾여 가는 거다, 모든 게 다 때가 옵니다. 그래서 여러분들도 사주팔자에서 항상 사주 보시는 분들 중에서 반안살의 정말 원래 있는, 내가 가진 것에 만족하면서 굉장히 만족하며 살아가는 마음이 풍성한 사람이 되어야겠다는 부분 한번 체크해 주시면 좋을 것 같습니다.

자, 오늘 세 가지 살에 대해서 말씀드렸습니다. 지살, 장성살, 반안살, 여러분 사주팔자에 있는지 한번 체크해 주시고요. 다음에는 조금 다른 신살에 대해서 한번 말씀드리려고 합니다. 신살에 대해서 오늘 영상이 도움 되신 것들이 있으셨다면 댓글로 남겨 주시고요. 이제 영상 다 봤으니까 사주팔자 만세력 가서 확인하고 다시 영상 보시면 좋을 것 같아서 도와드렸고요. 여러분들 모두 사주팔자에 정의당하지 말고 내가 정의하는 삶이 되기 바랍니다. 오늘도 좋은 하루 되시기 바랍니다.
