제목: 사주팔자에 토(土)가 있으면 이걸로 성공하세요ㅣ사주로 보는 대박 시나리오
영상 ID: HMtJnqSDG-U
URL: https://www.youtube.com/watch?v=HMtJnqSDG-U
업로드: 20210910
길이(초): 736
조회수: 661384
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

요 내용은 제가 자세하게 블로그에 풀어 놨습니다. 더 궁금하신 분들은 제 블로그에 오셔서 많이들 도움을 얻어 가셨으면 좋겠습니다. 사주팔자에 토가 많으신 분들은 이러한 성격과 이러한 특징, 이러한 장점과 단점, 그리고 활용법과 개운법이 있습니다. 여러분들이 필연적으로 성공하기 위해서는 이걸 반드시 깔아야 해요. 제가 요거 한번 싹 정리해 드릴 테니까 여러분들의 삶에서 잘 활용하셔서 성공하셨으면 좋겠습니다.

도하! 안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 오늘은 저번 시간에 사주팔자에 목과 화가 많은 사주, 금과 수가 많은 사주에 이어서 토가 많은 사주에 대해서 한번 말씀드려 보겠습니다. 우선 이 영상을 보시기 전에 토가 많은 사주팔자 같은 경우에는 제가 여기 올려드리는 요 콘텐츠와 밀접한 관련이 있고요. 제가 오늘 말씀 다 못 드리는 부분도 요 콘텐츠 가시면 연결지어서 보시기에 아주 좋을 겁니다. 제가 지금까지 몇 년 동안 콘텐츠를 만들면서 굉장히 애착을 가졌던 콘텐츠가 바로 요 콘텐츠입니다. 여러분들도 보셔서 오늘 콘텐츠와 요 콘텐츠 잘 융합하셔서 여러분들의 삶에 도움이 되었으면 좋겠습니다.

그럼 한번 시작해 볼게요. 일단은 저번 시간과 마찬가지로 사주팔자에 많다라는 뜻에 대해서 한번 알아볼게요. 사주팔자의 여덟 자리 중에 총합해서 사주팔자에 글자가 2개 이상이신 분들, 혹은 월지에 노란색이 아닌데 다른 자리에 노란색 글자가 3개 이상 쓰인 경우에는 토가 많다, 강하다라고 볼 수도 있습니다. 많은 것은 이렇게 발현될 수도 있고 나쁘게 발현될 수도 있지만, 제가 오늘 말씀드릴 부분은 좋고 나쁜 것 다 말씀드릴 테니까요. 여러분들이 잘 들으셔서 해당되는 부분들은 내가 조금 더 무기 삼아서 앞으로 나아가시면 좋고요, 고치면 좋은 부분들은 여러분들이 의지를 가지고 고쳐 주시면 좋겠죠.

그러면 한번 말씀드려 볼게요. 우선 토가 많은 사주팔자의 특징 및 성격은요, 일단은 토라는 것은 내가 기본적으로 타인들에게 어떠한 신뢰, 그리고 사람 간의 정 같은 것을 의미하는 부분도 있습니다. 그래서 사주팔자에 토가 많으신 분들은요, 기본적으로 생각 자체가 모난 케이스보다는 두루뭉술하게 어떠한 견해나 의견 같은 것들을 강하게 어필하기보다는 내가 먼저 받아들이고 나서 나의 것으로 얘기하는 스타일로 많이 발현돼요. 그래서 사람들 자체가 굉장히 공격적이거나 방어적이기보다는 그냥 있는 그 자체로 다 흡수하는 경향성이 있어서, 다른 사람들의 경우 내가 이 사람과 같이 있으면 심리적으로도 안정이 되고 편하다라는 생각이 드는 경우가 많습니다.

그리고 사주팔자에 토가 많으신 분들이 좀 맷집이 좋은 경향이 있어요. 즉 끈기가 있다라는 거죠. 그래서 속도를 떠나서 끝까지 가지고 간다라는 영역에서 봤을 때는 이러한 분들이 나중에 나이가 들어서 오히려 빛을 많이 발하는 케이스가 있고요. 그러한 것들을 빨리 내가 어린 나이에 캐치한다면 20, 30대 되어서도 내가 어느 분야에서 탑을 찍을 수 있겠죠. 탑을 찍는다는 것은 상위 몇 프로만 되어도 우리나라 사회 같은 경우에는 먹고살 만합니다. 그래서 여러분들은 내가 좋아하는 그 어떤 분야를, 무엇을 좋아하는지를 빨리 캐치하신 다음에 그것을 깊게 파는 노력이 조금 필요할 것 같아요. 이 노력에 대해서 한번 말씀을 드려 보면서 장점으로 넘어가 볼게요.

첫 번째로 사주팔자에 토가 많으신 분들은 한번 시작하면 끝을 보는 성향이 있습니다. 그래서 남들이 범접하기 힘든 깊이가 있으신 분들이 많아요. 그렇다 보니까 특히나 다른 오행들보다 철학과 사고, 종교 그리고 예술 쪽 이러한 것과 연이 닿아 있는 분들이 많아요. 그래서 꼭 학문이 아니라 내가 관심 있어 하는 분야의 예술이나 예체능이나 혹은 생각 같은 것들, 그러한 것들을 나만의 콘텐츠화시켜 가지고 어린 나이 때부터 파고 들어가다 보면 언젠가는 굉장히 씬에서 이름을 높일 수 있는 사람이 된다라고 볼 수도 있겠죠.

그리고 조금 더 말씀드리면 중도 포기를 하지 않습니다. 약간 덕질 같은 느낌인데 휴덕은 있지만 탈덕은 없다, 이게 무슨 말인지 아시나요? 덕질을 하는 데 쉬는 건 있어도 끝은 안 난다는 거예요. 그래서 한번 이 기회를 통해서 말씀드리고 싶은 것은, 토가 많으신 분들 같은 경우에는 내가 살아오면서 중단했던 일들이나 취미 생활 같은 것들, 내 특징들이 뭐가 있는지 한번 다시 체크해 주시고 그것들을 다시금 시작하시면 굉장히 좋습니다. 그리고 살아간다는 게 여러분들이 내가 하는 것을 비즈니스화시켜서 살면 돈은 벌 수 있어요. 그런데 내가 거기에 대해서 깊이가 있고 다 안다면 더 많은 수익을 얻을 수 있는 것도 요즘 사회이니까요. 여러분들이 '이게 무슨 도움이 되겠어? 이건 그냥 내가 좋아하는 거야'라고 생각하시기에는 여러분들의 재능이나 여러분들이 가지고 있는 조예가 남들보다 앞서라는 거예요. 그래서 여러분들 기본적으로 내가 뭘 하든지 끈기를 가지고 끝까지 나아간다라고 생각하시고 여러분들의 분야를 미리 개척해 두는 게 굉장히 좋겠죠.

그리고 사람 자체가 묘한 아우라가 있습니다. 제가 방금 말씀드렸던 철학적 영역에서 깊은 사고가 많은 분들 말씀드렸죠. 그러한 분들은 사용하는 언어가 다르고요, 말에도 힘이 있어요. 그런데 거기에 더해 가지고 내가 사람들에게 굉장히 믿음을 주는, 알게 모르게 뿜뿜하는 신뢰감이 있다고 그랬죠. 이러한 분들이 제 주변 유튜버분 중에서도 본인 앞세워서 하시는 분들이 계신데, 그분들이 사주팔자에 토가 진짜 많아요. 그분들 채널 보면은 댓글에 다 난리에요. "마음이 편안해져요", "많이 배웠어요" 이런 식으로 난리가 나요. 그래서 이분들이 진짜, 저도 사주팔자 찍잖아요, 저도 사람들에게 믿음을 뿜뿜 주면 좋을 것 같은데 너무 부럽더라고요. 사실 제가 믿음이 가는 상인지는 잘 모르겠습니다. 저는 그냥 최선을 다하고 열심히 하는 거죠.

그래서 사람들이 사람과 사람 사이에서 이미지가 좋은 케이스가 있다. 그래서 직장이나 회사 같은 경우에는 약간 영업팀이나 내가 사람과 사람을 연결해야 되는 일 같은 것들 있잖아요, 내가 A와 B를 연결하는 교두보 같은 역할을 하면 좋습니다. 그래서 옛날에는 중매쟁이, 아니면 요새 같은 경우에는 결혼 주선 업체라든지 혹은 사람과 사람을 다루는 일, 컨설턴트, 철학, 심리학, 상담 이런 식으로 가셔도 여러분들이 아주 빛을 발할 수 있기도 해요. 그냥 골방에서 혼자 볶닥볶닥 뭘 하기보다는 내가 나의 장점을 좀 잘 활용하면 토의 특징을 아주 긍정적으로 잘 활용할 수 있다고 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

그다음은 단점 말씀드려 보겠습니다. 제가 이렇게 말씀드리는 모든 것들은요, 여러분들이 직접 하셔야 되는 거죠. 그런데 안 하시는 분들이 대부분이에요. 제가 사주팔자를 공부하면서 군대에서 제가 많이 봤던 친구들 중에서 잘하는 것이 눈에 보이는데 안 하는 친구들 사주팔자가 다 토가 너무 많았어요. 그런데 그 친구들이 하나같이 정석적인 대학교 4년제 경영학과, 그리고 금융권, 대기업 이런 게 아니라 다 옷 만드는 테일러, 아니면 체육 이런 식으로 예체능 쪽에서 자기의 뜻을 펼치고 있더라고요. 여러분들은 일단 뭔가를 하시는 게 중요합니다. 여러분들은 안으로 파고드는 데는 아주 고수가 많지만, 그것을 밖으로 보여주는 데는 굉장히 젬병인 케이스가 많아요.

물론 무진일주나 무신일주처럼 간여지동이어서 내가 그냥 있는 것만을 뿜뿜하고, 거기다 플러스알파 해서 식상 감이 잘 발달해서 내가 나를 잘 마케팅하고 어필하는 사람들이 아니고서야, 대부분의 토가 많으신 분들 같은 경우에는 표출하는 부분이 조금 약할 수 있어요. 그래서 여러분들의 의지를 가지고 내가 하는 것들을 세상 밖으로 표출하는 지혜가 필요합니다.

그리고 두 번째로 이분들이 약간 외골수적인 경향이 있다 보니까, 여러분들이 하는 취미나 활동 같은 것들, 나의 특징과 특기라고 할 수 있는 것들이 하나에 귀결되는 경우가 많아요. 그런데 그런 말이 있죠. 하나만 끗발 나게 하면 먹고살 수 있다라고 하는데, 그때 여러분들이 그렇게 골랐던 게 이를테면 수익화가 어렵거나 너무 지엽적인 취미 활동이라면 여러분들이 그걸로 좀 빛을 발할 수 있을까요? 물론 이것은 제가 좀 돈을 벌어가는 측면에서 봤을 때는 좀 아쉽다라는 부분이지만, 여러분들이 이왕이면 내가 좋아하는 일, 잘하는 일로 돈을 벌 수 있으면 좋겠죠.

대부분의 사람들이 내가 돈벌이를 할 때 직장에 속해 가지고 하려고 하는 분들이 많은데, 사실 돌아보면 재능만 있고 내가 좋아하는 것들을 잘 사업화시키면요, 직장 다니는 것보다 훨씬 수익성 있게 가져갈 수 있는 것도 현대 사회잖아요. 그래서 저는 여러분들이 좋아하는 일들을 조금 하나만 하지 말고 여러 가지 만드시면 좋겠어요. 여러분들이 일단 만들어 두면요, 여러분들은 기본적으로 끗발이 있는 분들이기 때문에 끝까지 해 나가는 케이스가 많습니다. 그래서 여러분들께 말씀드리고 싶은 것은 '시작을 해라'. 시작을 하면 일단 여러분들은 끝까지 갈 수 있는 힘이 남들보다 강하니까, '우물쭈물하다가 돈 벌 타이밍 놓치지 말고 땅부터 빨리 파라' 이런 거 한번 말씀드리고 싶어요.

그다음에는 활용법을 좀 말씀을 드려 볼까 합니다. 사실 단점을 얘기하면서 활용법도 많이 말씀드린 것 같긴 한데, 특히 토와 관련되신 분들이 약간 먹는 것과도 관련이 있어요. 그래서 식당 하시는 분들, 요리하시는 분, 혹은 카페 같은 것 이렇게 하시는 분들도 굉장히 잘 맞고요. 그리고 주식, 부동산, 코인, 대한민국 3대 재테크 수단이라고 하면은 그중에서는 부동산 이쪽도 잘 맞는 케이스가 많습니다. 토가 많으신 분들은 기본적으로 주식과 코인보다는 부동산에 조금 더 연이 있고 유리하다라는 경향성이 있어요. 요거는 경향성이에요. 뭐 단지 토가 부동산이라서 이런 얘기보다는 여러분들의 그런 성향이나 기본적인 기질들을 봤을 때는 확실히 세 가지 중에는 부동산이 조금 더 강할 수 있으니까, 특히 경금이나 신금 가지고 계신 분들이 토가 많으신 분들은 부동산을 좀 어렸을 때부터 공부를 하시면 나중에 저에게 "돈 벌었어요, 감사해요"라고 할 수 있을 것 같아요.

그다음에 종교와 철학 쪽으로 너무 담을 쌓지 마라. 사실 우리나라 같은 경우에는 종교 얘기라면 터부시하시는 케이스도 있는데, 아니에요. 토가 사주팔자에 발달하신 분들은요, 인생에 대해서 이야기할 수 있는 게 많아요. 이건 좀 나쁜 말일 수도 있지만 경험치가 많거든요. 다사다난한 케이스가 많아서 여러분들의 인생 스토리와 콘텐츠 같은 것들을 좀 잘 꽃피울 수 있는 것은 철학과 종교예요. 목사님이 되라고, 비구니가 되어라, 스님이 되어라, 신부님, 이런 얘기 절대 아니에요. 그러나 여러분들이 종교 활동을 하면서 그 종교의 장이 여러분들이 살아가는 데 삶을 좀 더 풍성하게 해 줄 수 있고, 깊이를 더 깊게 만들어 줄 수 있고, 나아가서 여러분들에게 더 많은 기회를 줄 수 있는 기회의 장이 되기도 합니다.

그래서 이게 사주팔자 유튜버가 기독교 얘기를 하니까 좀 웃길 수 있지만은, 저는 기독교 대학교를 나왔거든요. 물론 사주팔자에 토가 많지는 않아요. 그러나 현대 사회는 콘텐츠 사회예요. 나를 어떻게 스토리텔링하고 마케팅하느냐가 중요한데 여러분들은 그 꺼리들이 많다라는 거예요, 다른 오행들보다. 그래서 말씀드리고 싶은 것은 너무 거리를 두지 마라. 여러분들에게는 좋은 친구가 될 수 있고, 내가 힘들 때 내 삶을 조금 더 지탱할 수 있는 역할을 해 줄 수 있는 것도 종교다라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

마지막으로 개운법입니다. 일단 개운법은요, 저는 여러분들에게 조금은 의도적으로 시스템을 만들어 두면 좋을 것 같아요. 여러분들이 너무 여러분들의 관심사에 빠지는 것은 좋지만, 제가 메타인지를 깔아야 한다고 했죠. 내가 지금 가고 있는 이 길이 너무 내가 하고 싶은 것만 하는 것은 아닌지, 내가 너무 나만 좋아하고 있는 것은 아닌지 생각해 보시고요. 조금 더 머리를 써서 객관화하는 연습, 내가 조금 더 이거를 대중에게 어떻게 어필할까 마케팅도 하면 좋고요. 또한 트렌드를 공부하시면 좋아요. 결국 사람은요, 듣고 보고 내 머릿속에 들어오는 것에 따라가지고 내가 하는 일이 발현되기 마련이잖아요.

여러분들의 색깔이 여러분들에게는 굉장히 큰 장점이 될 수도 있지만 단점이 될 수 있다면 여러분들만의 이상한 세계가 되어 버릴 수도 있어요. 그래서 여러분들도 현대 사회에 사니까 소통이 중요하잖아요. 그러니 여러분들은 끊임없이 세상이 어떻게 돌아가는지, 트렌드가 요새 어떻게 흘러가는지 공부하고 그 속에서 나의 기회를 찾을 수 있을 것 같다. 그래서 여러분들은 싫어도 SNS 열심히 하고, 싫어도 뉴스 기사 열심히 읽고, 싫어도 산업의 흐름이 어떻게 흘러가는지 그러한 것들을 더 봐주시면 여러분들만의 깊이를 잘 접목해서 하이브리드하게 나아갈 수 있을 것 같다는 생각이 듭니다. 그리고 마지막으로 배움을 두려워하지 말기를 당부드릴게요.

그래서 오늘은 사주팔자에 토가 많으신 분들에 대해서 한번 말씀을 드려 봤습니다. 사실 그냥 일반적으로 토가 많으니까 이런 사람이에요라고 이야기하는 콘텐츠들은 굉장히 많아요. 그런데 제가 이 영상을 준비하면서 정말 토가 많으신 분들 같은 경우에는 이미 제 주변에 잘되어 있는 분들은 너무 잘 나가고 있어요. 여러분들도 그러한 분들이 될 수 있어요. 그래서 저는 개인적으로 정말 토가 많으신 분들은 본인의 포텐셜을 놓치지 말고요, 열심히 하시면 좋을 것 같습니다. 그리고 또 할 때 여러분들만의 색깔로 이렇게 하지가 아니라, 정말 주변 분들에게 여러 가지 이것저것 물어보셔서 세상이 좋아하는 포지션으로 잘 만들어 보세요. 여러분들이 그러면 정말 너무 잘될 것 같아요. 잘하실 수 있을 거라 믿어요.

오늘 내용 보면서 조금 더 자세한 내용이 궁금하신 분들은 블로그에 오셔 가지고 확인해 주시면 감사드리겠습니다. 여러분, 저는 다음 시간에 조금 더 재미있는 내용으로 찾아뵐 테니까요, 여러분들 승리하는 삶 사시길 바랍니다. 여러분, 안녕!
