제목: 사주에 금 또는  수가 있으면 이걸로 대박나세요ㅣ사주로 보는 내 성공 시나리오
영상 ID: C4nxRtqsPIY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=C4nxRtqsPIY
업로드: 20210903
길이(초): 840
조회수: 500019
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

조금 더 디테일한 설명을 들어보고 싶으신 분들은 제 블로그에 오셔서 도움을 얻어 가시면 좋겠습니다. 사주팔자에 흰색과 검은색이 많으신 분들이 계세요. 금과 수라고 하는데요, 금과 수가 많은 사주팔자의 특징과 일어날 수 있는 일, 그리고 활용법, 저희가 생각하는 성공에 필요한 전략들을 쭉 정리해서 한번 말씀을 드려 볼 테니까요, 여러분들의 삶에 잘 벤치마킹하셔서 사용해 주시면 너무 좋을 것 같습니다. 자 오늘도 고고싱! 도화, 안녕하세요. 사주 쉽게 풀어 주는 남자 도화도르입니다. 

자 여러분, 오늘은 제가 금과 수에 대한 얘기를 할 겁니다. 사주팔자에 금과 수가 많으신 분들의 특징, 그리고 성공하는 방법에 대해서 말씀드릴 건데요. 금과 수가 많으신 분들은 사실 이번 영상이 굉장히 유익할 것 같아요. 왜냐하면 목과 화가 많으신 분들은 일단 아웃고잉한 성향이 있고, 내가 뭐든 하러 가는, 기본적으로 뛰어 나갈 준비가 되어 있는 분들이기 때문에 조금만 이렇게 바람을 불어넣어도 굉장히 잘하시는 케이스가 있거든요. 

근데 금과 수는요, 내가 마음먹지 않으면 잘 안 하려고 그럽니다. 물론 매 사주마다 시간이 있고 운때가 있지만은, 제가 오늘 여러분들께 드리는 말씀을 조금 한번 생각해 보셔서 '아, 이 사람이 이렇게 말한 게 맞네' 싶은 게 있으시면은 잘 발현시켜 가지고, 개발하셔 가지고 여러분들의 삶에 든든한 파이프라인을 하나 완성하셨으면 좋겠습니다. 항상 시작하기 전에 마인드에 대해서 한번 말씀드려 볼게요. 저번 시간이랑 똑같은데요, 사주팔자에서 많다라는 의미는 보는 분마다 다르지만 제가 보는 걸 말씀드리면요. 

사주팔자에 특정한 기운이 많다라는 것은 좋게 발현될 수도 있고 나쁘게 발현될 수도 있습니다. 그리고 저는 오늘 여기에 대해서 다 말씀드릴 거고요. 사주팔자라는 것은 여덟 글자이기 때문에 팔자라는 건데, 밑에서 오른쪽에서 두 번째 자리, 이걸 월지라고 부릅니다. 자 이 자리는요, 많게는 다른 자리보다 세 배나 중요하고 적게는 두 배가 중요해요. 어쨌든 중요한 건 아시겠죠. 월지를 포함했을 때요, 월지 포함 금이 두 개 혹은 두 개 이상이신 분들은 기본적으로 금이 많다라고 볼 수도 있고요. 

수 같은 경우에도 그러면 월지 포함해서 사주팔자에 까만색 글자가 두 개 이상인 경우를 말하겠죠. 그러니까 숫자가 많을수록 많다는 거예요. 그리고 많을수록 부정적으로 발현되는 케이스가 있습니다. 그래서 오늘 한번 잘 들어봐 주시고, 첫째로 금이 많은 사주에 대해서 한번 말씀드려 볼게요. 자, 금이 많으신 분들은요, 성격이 굉장히 칼 같습니다. 날카롭고 예민해서 인간관계에서 특히나 상대방의 말 한마디 한마디가 굉장히 중요한 부분이고, 그 말에 대해서 임팩트를 많이 받으시는 분들이 많아요. 

그리고 여러분들도 기본적으로 적어 내려가는 글이나 말들이 날카롭게 박힙니다. 그것은 여러분들의 표현 방식에 있어 가지고 두루뭉술하고 구체적이지 않은 것을 싫어하고, 굉장히 말 한마디를 하더라도 정확한 단어와 어휘 구사, 이런 것들이 굉장히 잘 발달되어 있는 분들이 많으세요. 그러나 인간관계에서 기본적으로 여러분들이 아웃고잉하기보다는 내향적인 게 있기 때문에, 여러분들이 나중에 나이가 차면서 인간관계도 회의적이게 될 확률이 큽니다. 그래서 어차피 나중에 결혼하고 나면 다 끝이다, 이렇게 가져가서 인생이 살짝 외롭게 흘러갈 수도 있어요. 

그렇지만 좀 전략적으로 여러분들이 성공하시려면 사람 잘 다루는 방법, 그리고 사람을 계속해서 가져가서 내가 사람을 잘 활용해야 된다라고 말씀을 드리는 거거든요. 그건 이따가 말씀드려 보고요. 두 번째로는 남 모르게 여러분들이 나도 모르는 폭력성이 없지 않아 있어요. 폭력성이라고 해서 좀 무서워 보일 수 있는데, 평소에 착한 사람이라도 내가 살아가면서 누구나 욱하는 심리기 마련이죠. 이를테면 내가 정말 누군가를 때려주고 싶거나 내가 정말 누군가가 미웠을 때, 대부분의 사람들은 그냥 넘어갈 수 있는데 사주에 금이 많으신 분들은 그 한순간의 실수 때문에 나도 모르게 큰 죄를 저지를 수가 있어요. 

그래서 사주팔자에 보통 보면은 흉악범죄자로 우리나라에 좀 많이 알려져 있다거나 이러한 범죄자분들 보면은 사주팔자에 금이 많아요. 금이라는 것은 극단적으로 나를 위해할 수도 있고, 남을 위해하게 할 수 있는 경우도 있기 때문에 여러분들이 이거는 평생 알아두셔서 내가 화를 좀 잘 다스려야 돼요. 내가 지금까지 아무리 착한 사람으로 살아왔어도 내가 한순간에 나를 컨트롤하지 못하면 정말 건널 수 없는 강을 건넌 사람들도 많이 봤거든요. 그래서 여러분들이 요거는 좀 주의해 주시는 게 좋다. 

그래서 나올 수 있는 방법이 여러분들은 여러분들의 감정을 곪아 터지게 두시면 안 됩니다. 먼지가 쌓이게 방치해 두시면 안 돼요. 여러분들은 끊임없이 자기계발하시면서, 취미 생활 가지시면서 마인드 컨트롤을 열심히 하시는 게 중요하고요. 그렇게 하면서 여러분들이 어떠한 취미에 나의 인사이트를 담는 게 굉장히 발달했을 거예요. 제가 방금 말씀드렸죠, 말도 잘하고 글도 잘 쓴다고. 그래서 그러한 것들을 나중에 내 삶의 콘텐츠로 쓸 수도 있거든요. 

그래서 여러분들은 끊임없이 자기계발하고 다양한 취미를 가지면서 그것을 내가 잘 활용하는 방식으로 삶을 살아가시면 좋다. 그리고 그러한 취미의 순기능은 나의 억눌린 감정들, 분노 같은 것들을 좀 풀어낼 수 있는 기능으로서도 잘 활용하면 좋다라고 말씀드릴 수 있을 것 같고요. 활용 방법에 대해서 조금 말씀을 드려 볼 거예요. 첫 번째로 인간관계 손절이 과연 답일까 한번 말씀을 드려보고 싶어요. 여러분들은 인간관계가 마음에 안 들면 다 끊어버리고, 그리고 한번 끊은 사람은 잘 안 보는 케이스가 많아요. 

사실은 사주팔자에 금이 많으신 분들은 이런 부분들을 좀 주의해서, 금 많은 사람 대할 때는 좀 조심하셔야 돼요. 그런데 여러분들도 마냥 손절하고 끝내려고 하기에는 사실 좋은 인연은 정해져 있다고 생각하거든요. 우리가 만날 수 있는 인연은 정해져 있어서 사람과 더불어 살아야 하는 세상이라면, 여러분들이 독불장군처럼 내가 마음에 안 든다고 해서 다 밀어내는 게 과연 옳은가 생각해 보시고요. 성공하신 분들은 내가 타고난 금의 기능, 예를 들면 지시 사항을 똑바로 준다든가, 아니면 의사 표현을 가감 없이 감정과 섞이지 않게 딱딱 하는 그 능력을 잘 발휘하셔서 사람을 거느리고 있는 케이스가 많습니다. 

그래서 여러분들이 사람 관계를 나이가 들면 들수록 회의적으로 가져갈 게 아니라 나의 소중한 자산이라고 생각하시고, 전략적으로 활용하실 수 있게 준비하시면 좋아요. 그런 부분에서 소통 방식 같은 것 미리 공부해 두시면 좋고, 여러분들이 사람을 어떻게 다룰 것인가에 대해서 관계 심리학 이런 것들도 좀 공부해 두시면 좋습니다. 두 번째는요, 여러분들은 굉장히 원리주의자이시고 정확하고 애매모호한 거 싫어해요. 그래서 여러분들이 좀 추천 직업군이라고 말씀을 드리면 법조계, 검찰, 경찰 혹은 의사나 간호사같이 굉장히 예리하고 밀도 있게 일하시는 분들 있죠. 공학 쪽으로도 잘 어울리고요. 

보통 사주팔자대로 그렇게 흘러갈 때 내 삶이 힘들 수 있겠지만은, 나중에 가면은 잘 풀리는 케이스들이 많더라고요. 그래서 직업군은 특히 금 많으신 분들은 조금 추천해 드릴 수 있을 것 같아서 말씀드렸지만, 사주팔자의 구성과 대운의 원리에 따라 가지고 직업은 내가 해야 할 것이 좀 다를 수 있다는 거 여러분들 참고해 주시면 좋습니다. 저는 전체적으로 좀 드리고 싶은 말씀은 금이 많으신 분들은요, 사람을 잘 쓰는 게 중요해요. 

여러분들이 특히나 상급자의 위치에 있거나 가정에서도 부모나 혹은 내가 뭔가를 책임져야 하는 사장 같은 역할을 가지고 있을 때, 여러분들이 말하는 말과 행동이 타인들에게는 굉장히 아프게 다가올 수 있어요. 사랑의 말이라 해도 남들에게 다가가는 표현이 사랑이 아니면 사랑이 아닌 거잖아요. 그래서 여러분들은 필연적으로 사람을 잘 다루기 위해서라도 커뮤니케이션 능력이나 스피치 같은 것들, 말하는 것들에 대해서 조금 유하게 센스 있게 잘 말하는 것을 좀 공부해 두시면 좋다. 

사실 그러한 측면에서 영향력의 공부를 하라는 것도 여러분들에게 좀 드릴 수 있는 말씀이고요. 금이 많으신 분들이 그 한순간의 화를 좀 잘 컨트롤하는 게 다른 오행이 많으신 분들보다는 중요할 것 같다라고 말씀드릴 수 있을 것 같고, 너무 외로움 때문에 힘들어하지 마시고 그냥 더불어 사는 삶, 더불어 살아가겠다라고 마인드를 가져주시면 좋아요. 제가 지금 말씀드리는 게 내가 평소에 사는 거랑 되게 정반대 같죠. 네, 원래 성공하려면, 내가 좀 더 좋은 삶을 살려면 나에게 익숙하지 않은 것들, 나에게 생경한 것들을 가까이하는 게 중요합니다. 그래서 금 많으신 분들은, 저도 금이 많거든요, 파이팅입니다. 

마지막으로 수가 많은 사주팔자에 대해서 한번 말씀드려 볼게요. 저는 수 일간으로 타고났거든요. 저는 사실 물로 타고났는데 금도 사주팔자에 별로 없어요. 그래서 좀 잘 알아요. 특징 한번 말씀드려 볼게요. 수가 많으신 분들은 가장 첫 번째로 나올 수 있는 키워드는 우울증입니다. 무기력이에요. 사주팔자에 수가 많을수록 생각이 많다라는 게 되고요, 어떻게 보면 고민과 번뇌가 많은 걸로도 됩니다. 그렇다 보니까 생각이 자꾸 침전하고 침몰해서 객관성을 잃어버리는 케이스가 많아요. 

그래서 여러분들은 자취하는 거, 자취가 취향일 수 있고 자취가 내 기호에 맞을 수는 있지만은 별로 추천해 드리지 않는 이유는 자취를 하다 보면은 내적으로 들어가기 쉬운 케이스가 있어요. 그래서 여러분들은 가족이나 혹은 주변이 날 너무 힘들게 하는 것만 아니라면 평생 살아가면서 자취도 했다가, 같이 살았다가 요런 식으로 좀 왔다 갔다 스위칭해 주는 것도 좋고요. 반대로 너무 노는 걸 좋아한다라고 하면은 또 나이브하게 주색잡기를 좋아한다, 뭐 술 좋아하고 유흥 즐기는 거 좋아하고, 한량 기질이 있다, 예술적인 그런 기질이 있는데 좋게 말하면 그런 풍류를 즐기면서 현실을 이제 빈둥거리며 나에게 주어진 역할이나 가정환경을 다 못 지키고 퍼질 수도 있거든요. 

사실 과거에는 그런 분들이 더러 있었지만, 현대 사회에서는 워낙 다들 바삐 달려가려고 하는 분위기이고 자기계발도 열심히 해야 한다, 열심히 살아야 한다, 그리고 또 점차 팍팍해지고 있다 보니까 이러한 부분에 있으신 분들은 좀 적을 것 같긴 한데 그래도 있긴 하거든요. 그래서 여러분들이 사주팔자에 수가 많은데 내가 지금 너무 오늘 살고 싶은 대로 사는 건 아닌가, 내가 너무 현실성이 떨어지게 생각과 괴리된 삶을 살고 있는 게 아닌가 싶으면 요거를 조절할 수 있는 자기 객관화하는 눈치가 필요하고 반성도 필요합니다. 

사주팔자에 특정 오행이 많으신 분들은 그만큼 자아가 강해 가지고 안 바꾸려고 하고, 바꾸는 모습이 되게 어색해지는 케이스가 많아요. 근데 어색해도요, 내가 없는 거를 하는 것 자체가 여러분들의 삶을 업그레이드시킨다고 아까 말씀드렸거든요. 그러니까 여러분들도 조금 현실성을 챙겨주시는 게 좋다라고 봐주시면 좋고요. 이런 분들에게 좀 추천해 드릴 수 있는 활용법은 기본적으로 내 콘텐츠를 가지는 게 중요한데, 수가 많으신 분들은 많으면 많을수록 내가 뭔가를 표출할 수 있는 동기만 있다면 어떤 주제든 어떤 토픽이든 그것을 나만의 색깔로 재창조할 수 있고, 나만의 색깔로 소화해서 대중들에게 소비될 수 있는, 소구되기에 굉장히 유리한 오행이에요. 

원래 사주팔자에서 수라는 것은 만물의 모태 역할을 하기 때문에 다른 사람들이 나랑 같이 있으면 편안함을 느낀다라고 하는 케이스도 많아요. 그래서 아까 제가 한량 말씀드렸죠. 그분들이 왜 한량이냐, 기본적으로 사람과 사람 관계에서 편안한 부분을 줄 수 있기 때문에 사람이 좋아서 사는 분들이 많거든요. 그런 한량은 넘어가 버렸지만, 여러분들이 타인들에게 특히나 조금 편안한 이미지로 다가갈 수 있고 남들이 내가 아무리 딥하고 아무리 우울하고 나만의 세계가 있다 하더라도 그걸 궁금해하고 끌려 하고 알고 싶어 하시는 분들이 사주에 수가 많으신 분들이 많았어요. 

그래서 여러분들은 끊임없이 개인적으로 기록하셨으면 좋겠어요. 뭘 배우시든 뭘 하시든 내가 기록을 하면서 내 생각을 정리하고 그것들을 언젠가 세상 밖으로 드러내는 것까지 하시면 너무 좋을 것 같다고 말씀드릴 수 있을 것 같고요. 이를테면 사주팔자에 수 기운, 화 기운이 강하신 분들 있죠. 이런 분들은 그 방향으로 파시는 것도 나쁘지 않아요. 기본적으로 사람에게 매력적으로 어필할 수 있다라는 것은 내가 어떤 예술로 가든 상대방보다 유리한 게 있다는 뜻이거든요. 특히나 대중들로부터 인기를 먹고사는 연예인들, 아이돌들, 이러한 분들이 사주팔자에는 수가 많으신 분들이 많고요. 

최근 기운 자체가 2022년 최근이 약간 수 기운으로 응집되는 기운이 있기 때문에, 최근에 인터넷이나 유튜브 분들 중에서 좀 유명해졌던 라이징 스타들을 같이 보면은 사주팔자에 수 기운이 강하신 분들이 많아요. 그분들은 수가 가지고 있는 도화의 기운을 잘 활용한 거겠죠. 그리고 시대가 그렇게 맞물려 돌아가는 것도 있어요. 그렇다고 제가 여러분들에게 무조건 유튜브 하세요, 대중한테 나를 어필하세요, 이렇게 얘기하는 것은 아니에요. 여러분들은 어떤 분야의 일을 하든지 여러분들의 콘텐츠를 발견하시고 그것을 내 것으로 소화하는 작업을 해서 세상 밖으로 드러내시면 굉장히 좋을 것 같다라고 말씀드릴 수 있을 것 같고요. 

사실은 제가 유경험자로서 말씀드리는 이유가 여러분들은 필연적으로 뭔가를 시작하려면 좀 힘드신 분들이 많아요. 물론 계해일주라든지 아니면 임자일주 같은 경우에는 내가 마음먹으면 척척 저돌적으로 돌진할 수 있으나, 기본적으로 수라는 것은 사실 이동성이 굉장히 떨어질 수 있는, 꽉 응축되어 있는 느낌이기 때문에 내가 어떤 이벤트가 따로 발생하지 않거나 생각이 완전히 꽂혀 가지고 뭔가 몰입할 수 없는 상황이라면 내가 마음먹어도 생각으로 정체하고 끝나버릴 수가 있어요. 

그래서 여러분들이 다 깨려면 행동해야 하잖아요. 행동하는 게 그만큼 중요한 게 수가 많은 사주팔자의 특징 중 하나입니다. 그래서 오늘은 금과 수가 사주팔자에 많으신 분들에 대해서 말씀을 드렸어요. 저는 늘 제 채널에서 말씀드리지만, 제가 사주팔자에 수가 메인을 하고 있지만 금도 많거든요. 그래서 굉장히 완벽주의적이고 노력하고 그러다 보니까 굉장히 나를 좀 소모하는 부분도

많고, 그래도 저는 제 사주팔자가 이런 특징이 있으니 단점도 이렇게 아는 것처럼 장점도 있거든요. 그 장점을 위해 노력을 하고 하다 보니까 제가 지금 여러분들과 만나고 있고, 제가 얼마 전에 구독자가 6만 명이 되었습니다. 사주팔자를 증명 달성한 채널이 되었거든요. 할 수 있었던 것은 아무래도 저도 제 사주팔자를 누구보다 잘 인식하고 활용하기 때문이 아닐까 싶어요.

그래서 오늘은 사주팔자에 금과 수에 대해서 말씀드렸는데요. 조금 더 사주팔자를 알고 싶으신 분들은 제가 하고 있는 클래스101 수업을 참고해 주시고요. 수업을 지금 다 못 들으시는 분들은 괜찮습니다. 제가 네이버 블로그에 잘 정리해 둘 테니까요, 여러분들 오셔서 도움을 받으셨으면 좋겠습니다. 댓글에 주소 남겨드릴게요.

여러분들 봐 버렸고요, 다음 시간에는 마지막으로 토가 많은 사주팔자에 대해서 한번 말씀을 드려 보도록 하겠습니다. 여러분, 오늘도 행복한 하루 보내세요. 여러분, 또 봐요.

현재 인스타그램에서 상담 이벤트를 진행하고 있습니다. 인스타그램 팔로워 500명이 늘 때마다 상담 이벤트를 진행하고 있으니까요, 다들 인스타 팔로우해 주셔서 좋은 기회 얻어가셨으면 좋겠습니다. 인스타에서 봬요.
