제목: 사주에 나무나 불이 있으면 이걸로 대박날 수 있습니다 ㅣ사주로 보는 내 성공 시나리오
영상 ID: pNOqeQE-8VY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=pNOqeQE-8VY
업로드: 20210827
길이(초): 879
조회수: 302496
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

글로 정리된 부분, 조금 더 디테일한 설명을 들어보고 싶으신 분들은 제 블로그에 오셔서 도움을 얻어가시면 좋겠습니다. 여러분, 사주팔자에 초록색과 빨간색이 많으신 분들 계시죠? 이를 각각 목과 화라고 합니다. 사주팔자에 많다는 의미, 목과 화가 많을 때의 특징들과 일어날 수 있는 일들, 사용법, 그리고 마지막으로 제가 생각하는 성공한 사람들의 특징까지 한번 말씀드릴 테니까요, 여러분들의 각자의 삶에 잘 벤치마킹하시면 좋겠습니다. 오늘 영상도 끝까지 봐주세요.

도하! 안녕하세요, 사주 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 여러분들이 사주팔자를 보시면 한자는 모르셔도 딱 직관적으로 보이는 게 색깔이죠. 초록색, 빨간색, 노란색, 흰색, 검은색. 제가 유튜브를 시작하면서 여러분들께 가장 많이 받았던 사주 질문 중 하나가 "사주팔자에 목화토금수 중에서 특정한 오행이 많으면 어떻게 되나요?"라는 질문이었어요. 사주팔자에 목과 화가 많은 사주, 색깔로 봤을 때 초록색과 빨간색이 많으신 분들에 대한 사주팔자의 특징과 그 사주를 어떻게 활용하면 좋을지 성공 방법에 대해서 한번 말씀드려 볼게요.

그전에 여러분들이 '많다'의 정의를 잘 모르시는 분들이 많더라고요. 물론 이것은 술사분들마다 개인적인 관점의 차이가 있지만, 제가 보는 걸 좀 말씀드려 볼게요. 우선 사주팔자는 여덟 가지 칸이 있고 그 칸에 각각 글자들이 들어가서 사주팔자라고 해요. 여기에서 영향력이 가장 큰 자리, 우리가 뭔가 주목해야 할 자리는 밑에서 오른쪽에서 두 번째 자리, 월지라고 합니다. 이 월지라는 자리는요, 다른 자리보다 많게는 세 배, 적게는 두 배까지 가중치, 즉 상승분을 받는다는 거죠. 굉장히 중요한 자리라고 볼 수 있습니다.

많다는 기준을 봤을 때는 가장 정확한 것은 점수로 풀어봐야겠지만, 점수를 지금 시간에 말씀드리기에는 너무 시간이 짧으니 우리는 간단하게 보는 법을 말씀드려 볼게요. 이 콘텐츠 안에서 뭐가 많다는 걸 봤을 때, 많으면 사주팔자에서 긍정적으로 발현될 수도 있고요, 부정적으로 발현될 수도 있습니다. 저는 오늘 요 두 개를 다 말씀드릴 거고요. 많다의 정의를 내려보자면 월지를 포함했을 때 특정한 색깔이 월지를 포함해서 2개인 경우, 혹은 포함하지 않을 때는 3개 이상인 경우를 의미합니다.

예를 한번 들어볼까요? 내가 갑술일주인데 월지에 인목이 왔다, 그러면은 이 사주팔자는 사주 해석할 때 목이 강하다고 일반적으로는 볼 수 있는 거예요. 월지를 포함해서 지금 갑목과 월지에 초록색이 있죠. 이런 경우를 뜻합니다. 반대로 화도 똑같죠. 이를테면 병술일주인데 월지에 오화가 있다, 이런 경우도 두 개가 되겠죠. 최소한 두 개가 있어야 많다고 얘기할 수 있는 거예요.

그러면 첫 번째로 제가 사주팔자에 목이 많을 때를 먼저 말씀을 드려 볼게요. 성격, 특징의 장단점 다 포함해서 말씀드릴 거고요, 개인적인 사견을 담아서 말씀드려 보겠습니다. 우선 특징 같은 경우는요, 사주팔자에 목이 많으신 분들은 좋게 발현되면 굉장히 사고력이 좋고요, 진취적이고 앞으로 나아가려는 욕구가 있어서 자리에 멈추지 않고 끊임없이 자기계발을 하는, 자라나는 어린아이 같은 모습을 하고 있어요. 그래서 사람 자체가 굉장히 젊고요, 나이가 들어도 동안인 느낌도 있고요. 또한 굉장히 긍정적인 에너지와 바이브가 있어서 주변 사람들을 굉장히 기분 좋게 해주는, 약간 밝은 느낌이 드는 사람들이 많아요.

또한 순발력이 좋아서 내가 어떠한 일을 시작하려고 하면 잘 시작하는 경우도 있고요, 그냥 망설이지 않습니다. 주저하는 것은 별로 없어서 내가 뭔가 이루고자 하는 것들에 대해서 마음이 생겼다 하면, 바로 다른 오행보다는 조금 더 빨리 나아갈 수 있는 부분도 있어요. 그렇지만 여러분, 이게 많다는 의미가 부정적으로 발현되면 어떻게 나타날 수 있냐면, 첫 번째로 너무 천진난만한 나머지 사람이 눈치가 없을 수가 있습니다. 주변 사람이 같이 하기에 좀 불편하거나 불쾌한 말 같은 것들을 그냥 거침없이 내뱉어요, 아주 그냥. 그래서 이렇게 봤을 때는 사람들이 '아, 저 사람 진짜 눈치 없다'라고 볼 수도 있고요.

또 너무 천진난만해서 이것도 하고 저것도 하고 요것도 하고, 그러니까 뭔가 일을 벌리기만 하고 수습을 못 하는 거예요. 이러한 리더가 있으면 일은 잘 벌리지만 수습은 다 밑의 사람들이 하잖아요. 굉장히 화가 날 수 있습니다. 밑의 분들이 똥을 다 치우고 있다는 생각이 들 수도 있어요. 그리고 어린아이 같은 천진난만함과 순수함이 강하다 보니까 너무 강해 버리면 현실 감각이 떨어질 수 있습니다. 그래서 조금 이상적으로, 공상적으로 생각을 할 수 있어서 현실을 못 쫓아가는 그러한 케이스로 발현될 수도 있어요.

그래서 이것들을 합해 가지고 어떻게 활용하면 좋으냐? 첫 번째는요, 사주팔자에 목이 많으신 분들의 성공 공식, 공통점은요, 그분들은 어렸을 때부터 본인이 잘하는 것, 본인의 쓰임, 본인의 장점을 한 우물만 깊게 파신 분들이 많아요. 여기서 포인트는 어린아이 때부터 내가 한 길을 쭉 팠다는 거예요. 이게 굉장히 어려운 게, 이것은 물론 사주팔자마다 다르지만 목이라는 것은 자라나면서 옆으로 발산하는 것도 있기 때문에 내가 이걸 했으면 저것도 해보고, 저걸 했으면 이것도 해보고, 이렇게 해서 한 분야의 스페셜리스트라기보다는 제너럴리스트가 되기 십상입니다.

현대 사회에서는 배우는 것에 대해서 뭐라고 하지 않잖아요. 많이많이 배워야 하잖아요. 그리고 그런 인프라도 잘 돼 있고요. 그러나 너무 기회와 정보가 많다 보니 내가 정말 이번 삶에서 끝장을 봐야 할 부분을 못 정한다는 거예요. 그래서 이것저것 너무 뭔가를 많이 하는 케이스가 있습니다. 이것을 조금 방지해 주셔서 어린 나이 때부터 한 분야를 깊게 파기 시작하면요, 자연스럽게 목의 특징 중 하나인데 성장하고 싶은 부분, 탑을 찍고 싶어 하는 부분의 마음이 발동되어 가지고 정말 어렸을 때부터 권위자가 될 수 있는 부분도 있어요.

그리고 이러한 사람들이 굉장히 많고요, 그래서 요직에 계신 분들도 있고요. 특히 예체능 쪽에서 어렸을 때부터 내가 한 분야를 깊게 파시면, 나이가 20대 후반에도 막 교수님 소리 듣고 하시는 분들도 봤습니다. 그것을 통해서 성공을 이루는 것이 가장 좋고요. 다만 제가 꼭 하셨으면 좋겠다는 것은, 성공이라고는 말씀을 드렸지만 사실 사주팔자에 목이 많으신 분들은 자존심이 굉장히 강한 케이스가 있어요. 자존심이 강하다는 것은 무슨 말이냐면 타협을 하지 못해요. 이를테면 명예 이런 것이 되게 중요한 사람이거든요.

어린아이들이 억울한 일을 겪으면 울잖아요. 눈물을 막 못 감추죠. 그런데 이렇게 나이가 들면요, 자기 스스로를 파괴하고 자해하는 형식으로도 나의 외로움이나 억울함을 풀려고 하는 모습이 있습니다. 그래서 목이 사주팔자에 정말 많아 가지고 성공하신 분 중에서 어떠한 누명을 쓰거나 오명을 써 가지고 억울한 일이 있을 때, 보통은 존버 타고 여론이 잠잠해지면 다시 수면 위로 올라오곤 하는데, 이분들은 그 순간을 참지 못하고 자기의 결백함을 자기 파괴적인 행위로 증명하는 케이스가 많아요. 사실 이거는 굉장히 자기 손해거든요. 자기가 쌓아왔던 것들을 자기 스스로 무너뜨리는 꼴이잖아요.

그런데 사주에 목이 많으신 분들은 그만큼 타인들에게 받은 상처가 크다는 거죠. 왜냐하면 천진난만함이 있기 때문에. 이분들은 본인이 억울한 일을 당하면, 정말 별로 잘못이 없으면 자기 과오도 인정하고 다시 나아가는 지혜가 필요해요. 애초에 완벽한 인간은 없잖아요. 그런데 사주팔자에 목이 있으신 분들이 살짝 자기의 부족함이나 결함 같은 것들을 인정하려고 하는 게 좀 약합니다. 누구나 호구다, 누구나 병신이다, 이걸 조금 여러분들이 아셔 가지고 목이 많으신 분들 같은 경우에는 너무 자신을 내세우려고 하지 말고 세상에 맞서 이기려고만 하지 않으셨으면 좋겠어요. 성공법은 나를 지키는 차원에서 어느 정도 타협을 하는 게 중요하다라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

두 번째는요, 화가 많은 사주의 특징입니다. 화가 많으신 분들은 딱 봐도 느낌이 오죠. 사주팔자에 빨간색이 많으신 분들을 의미하는데요. 화가 많다, 속에 화가 많다, 바로 이게 좀 매칭이 돼요. 화가 많으면 어때요? 말과 행동이 나오기 전에 주먹부터 나가죠. 그리고 굉장히 정의감에 불타고, 내가 마음에 안 들면 그 면전에서 바로 이야기하는 케이스가 있습니다. 성격 자체가 굉장히 시원시원하고요, 그래서 그러한 성격을 좋아하는 사람들이 있어서 대인 관계가 좋을 수 있어요. 그렇지만 가끔 너무 다혈질이라 오히려 내 살을 깎아 먹는 일이 펼쳐질 수도 있습니다.

다만 제가 봤을 때 인터넷 방송이나 유튜브 하시는 분들 중에서 화가 굉장히 발달한 분들이 있어요. 이러한 분들은 굉장히 자기 매력을 스스럼없이 잘 어필하는 케이스가 있어요. 그리고 그러한 부분에 사람들이 '매력적이다'라고 느끼는 것들이 많거든요. 지금 시대는 양에서 음으로 흘러가는 시대지만, 그러다 보니까 사람들이 음적인 캐릭터도 좋아하는데 그 이상으로 양적인 캐릭터를 많이 좋아하는 것 같아요. 이를테면 헬창 분들, 자기 몸을 다 드러내고 "내가 해냈는데" 이렇게 하시는 분들이 인기가 많으신 이유가, 세상은 음으로 흘러가지만 반대로 사람은 양으로 흘러가는 게 있다고 볼 수도 있거든요. 그래서 이러한 부분에서 조금 장점이 될 수 있다라는 점 알아주시고요.

그다음에 이분들은 우울하지는 않으나 감정의 스펙트럼과 기복이 굉장히 큽니다. 미리 제가 말씀드리지만 수가 많으신 분들은 사주팔자에서 가장 큰 문제가 우울증이에요. 그러나 불이 많으신 분들은요, 사주팔자에 조울증이 올 수도 있어요. 너무 조증인 거죠. 그러다 보니까 사람의 감정선이 그래도 어느 정도 유지가 되어야, 그래야 평온한 삶이 있고 하루를 잘 보낼 수 있는데, 너무 왔다 갔다 하니까 약이 아니면 마음 컨트롤하기 힘든 거예요. 그래서 공황장애가 올 수도 있고요, 또는 너무 심하게 사주팔자에 불이 많으시면 운에 의해서, 그 사주 구성에 따라서 섭식 장애가 오시는 분들도 계십니다.

내 감정 컨트롤은 사실 내가 컨트롤하기 좀 어렵긴 하지만, '내가 왜 이렇게 남들보다 감정의 스펙트럼이 넓지? 아, 사주팔자가 그런 거구나' 이것을 인정하고 주지하는 것만으로도 여러분들이 어느 정도는 마음의 부담감을 내려놓을 수 있기 때문에 말씀드리는 거고요. 활용법은요, 저는 개인적으로 사주팔자에 불이 많으신 분들은 타협을 하시는 게 중요해요. 목이 많으신 분들은 나와의 타협이에요. 내가 완벽할 수 없다는 것을 이해하는 게 중요한데, 사주팔자에 화가 많으신 분들은 타인과 타협해야 돼요. 타인과 타협해야 되고 세상과도 타협해야 돼요. 왜냐하면 내 성격대로 다 하면 여러분 주변에 남아 있을 사람이 없어요.

공명정대하고 굉장히 정의감에 불타고 굉장히 의로운 것을 추구하고, 사람과 사람 간의 예의와 도덕을 중요시한다면, 내가 그러한 부분에서 여지가 없기 때문에 타인들은 그것을 따라가기가 힘들다는 거예요. 그래서 나는 이게 예의라고 생각하는데 상대방이 이렇게 한다, 상대방이 이것을 못 지킨다, 그러면 대부분의 사람들은 속으로 '아, 쟤는 좀 무례한 부분이 있네'라고 넘어가는데, 이 사람들은 멱살을 잡거나 '너 일로 와 봐' 식으로 가는 거예요. 그래서 화가 많으신 분들은 주의해 주셔 가지고 '내가 내 성격대로 다 풀 일은 아니다'가 중요하고요, 그런 부분에서는 내가 세상과도 타협하라는 말이 동의어가 될 수도 있겠죠.

그리고 나이가 들면 건강도 신경을 쓰셨으면 좋겠어요. 우리나라가 혈압, 당뇨, 특히 심장병 이런 것들이 다른 나라보다도 좀 유명하잖아요. 특히 심장 관련된 질환은 한 번에 훅 가는 경향성이 있기 때문에 사주팔자에 화가 많으신 분들이 나이가 들면 들수록 건강을 특히 챙기셔야 되는데, 그 부분이 당뇨랑 심장이라고 생각해요. 당뇨랑 심장 관련된, 혈관 관련된 질환이라고 볼 수 있어요. 물론 화가 많으신 분들이 운동도 좋아하는 케이스도 있고 굉장히 활동적이고 스포티해서 평소에 건강을 잘 챙기시는 경우도 많습니다만, 심장과 혈관 관련된 부분은 사실 타고나는 것도 있고요, 오행으로 봤을 때 화에 해당하는 부분이 그러한 부분이 있어서 사주팔자에서는 과하면 탈 난다고 보는 게 원래는 원칙이거든요.

그래서 건강적인 부분만 잘 챙겨주시면 화가 많으신 분들은 그렇게 나쁘지는 않을 것 같아요. 건강이 나가리 되면, 돈이 아무리 많아도 건강이 나가리 되면 끝나는 거니까요. 활용법은 제가 좀 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 지금 현대 사회를 살아가는 우리의 입장에서는 내가 개인 사업자든, 프리랜서든, 자영업자든, 혹은 심지어 직장인이든, 내가 나 스스로 뭔가 잘할 수 있는 것을 PR하고 어필하는 시대입니다. 그러한 창구로서 여러 가지 플랫폼이 있죠. 블로그도 있고 유튜브도 있고 굉장히 많은데, 여러분들이 평소에 살아가면서 어떤 일을 하시든 필연적으로 '나는 이런 사람이다', '나는 어떤 걸 잘한다' 이런 거를 조금 드러내는 것이 중요해요.

모든 사람들이 그럴 필요는 없겠지만 내가 일을 하고 있는 분야에서 묵묵히 하는 것도 의미가 있지만, 화가 강하신 분들은 나의 매력, 나의 장기, 나의 탤런트를 밖으로 드러냈을 때 다른 오행을 많이 가지고 계신 사주보다 훨씬 더 매력이 있어요. 쉽게 말씀드리면 사주팔자에 병화가 두 개가 있으시거나 세 개가 있다 이런 식으로 가버리면, 내가 어떠한 일을 하든 사람들의 주목을 받기 쉽다고 해서 연예인분들 중에서 굉장히 이미지 좋고 밝고 긍정적인 이미지를 주시는 아이돌분들이나 연예인분들 중에 특히나 병화가 있는 분들이 많거든요.

이런 식으로 여러분들이 어떤 길을 가든 나의 능력을 밖으로, 대중들에게 마케팅시키고 바이럴시키는 그러한 연습을 하시면 내가 나중에 사업을 하셔도 큰 도움이 될 것 같고, 다른 분들보다는 많이 유리하다고 볼 수도 있습니다. 물론 마케팅, 셀프 브랜딩 이런 것들은 사주 구조에 따라서, 사주 구성에 따라 가지고 어떤 방식을 취해야 하는지 다르지만요, 기본적으로 유리하다는 거예요. 저 도화도르도 마케팅의 중요성, 사업할 때 나를 얼마나 잘 어필하고 PR하고 이런 게 얼마나 중요한지 많이 느끼거든요. 그래서 여러분들 요러한 부분을 챙겨주셔서

공부하셔야죠. 공부도 하시고 여러분들의 전략을 여러분들이 세우는 겁니다. 다만 저는 경향성을 말씀드리는 거예요.

그러한 측면에서 사주팔자에 불 많으신 분들은, 정말 나이브하게는 인스타 스타, BJ, 유튜버, 그리고 사람들 앞에서 내가 뭘 하든 강연을 하고 내 고유한 콘텐츠가 있으면 그걸로 승부수를 띄워서 살아갈 수 있는데 굉장히 유리하다고 볼 수도 있어요. 누구나 삶을 살아가는 방식이 다 다르잖아요. 그래서 여러분들 혹시 내가 관종이다 싶으시면 사주팔자 인정하시고 열심히 그 분야를 키워 가시면 됩니다.

목과 화 많은 사주에 대해서 말씀을 드렸어요. 그런데 제가 오늘은 좀 나이브하게 일반적으로 말씀을 드렸기 때문에, 여러분들이 살아가면서 내 모토나 중요한 부분을 얻으실 수는 있지만 어떻게 내가 조금 더 사주팔자를 밀접하게 봐서 뭘 하든지 어떻게 개발하면 좋은지, 어떤 시기에 뭘 해야 하는지 같은 것들은 사실 이 영상처럼 보시기는 좀 어려울 것 같아요.

그게 필요하신 분들은 제가 클래스101에서 강의하고 있으니까 제 강의 한번 들어봐 주시고요. 아니면 제가 오늘 말씀드린 내용을 조금 더 디테일하게 블로그에 남겨 드리겠습니다. 강의를 못 보시는 분들은 제 블로그 들어가셔서 하나라도 더 많이 얻어가시면 좋을 것 같아요. 결국 삶은 영향력이 중요한 거잖아요.

멘토는 도화도르였고요, 오늘 영상도 재밌게 봐주셔서 감사합니다. 저는 다음 시간에 금과 수가 많은 사주팔자의 특징에 대해서 한번 말씀드려 볼게요. 여러분, 안녕.

현재 인스타그램에서 상담 이벤트를 진행하고 있습니다. 인스타그램 팔로워 500명이면 이제 막 상담 이벤트를 진행하고 있으니까요, 다들 인스타 팔로우해 주셔서 좋은 기회 얻어가셨으면 좋겠습니다. 인스타에서 봬요.
