제목: 큰 돈 들어오는 꿈? 3개월 내에 큰 돈을 벌게 되는 재물몽 총정리ㅣ그냥 넘기면 날라가는 재물몽 3가지
영상 ID: m7cf9FYk0Jw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=m7cf9FYk0Jw
업로드: 20210715
길이(초): 506
조회수: 1749628
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

제가 오늘 꿈 몇 가지를 말씀드릴 건데, 이 꿈을 꾸고 나시면 3개월 안에, 4개월 안에, 늦으면 이와 관련해서 큰돈이 들어온다고 해요. 요걸 재물몽이라 하는데 소름 돋는 재물몽, 제가 한번 말씀드려 보겠습니다.

도하! 안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 사주팔자는 인생을 다루는 학문이다 보니까 여러 가지 토픽이 있잖아요. 돈도 있고 사랑도 있고 연애도 있고 가족도 있고 나의 명예도 있고 그 외 여러 가지가 많은데, 그중에서도 여러분들이 제일 궁금해하시는 것, 제일 알고 싶은 게 아무래도 재물이더라고요.

그래서 오늘은 사주팔자와 관련된 얘기보다는 돈과 관련된 얘기를 해드릴 건데 바로 재물몽입니다. 어떤 꿈을 꿨는데 횡재수가 들어왔더라, 아니면 어떤 꿈을 꾸고 나서 큰돈이 들어왔더라, 이런 거 한 번씩 느끼셨나요? 그래서 오늘 꿈을 꾸고 나면 멀지 않은 시일 내에 돈이 들어오는 재물몽에 대해서 한번 설명을 드리려고 합니다. 생각보다 유튜브나 블로그에 정확하게 나와 있는 게 별로 없더라고요. 그래서 오늘 제가 한번 정리를 딱 해드릴 테니까, 여러분들이 살면서 누구나 한 번쯤은 이런 꿈을 꿀 거예요. 이거 한번 꾸시면 잘 체크하셔서 기민하게 반응하셨으면 좋겠습니다.

지금부터 제가 세 가지 내용의 꿈을 말씀드릴 겁니다. 그런데 이 꿈을 말씀드리기 전에 여러분들이 공통적으로 아셔야 되는 게 있습니다. 바로 이 세 가지에 해당되는 꿈을 꾸셨다 하더라도 내가 기분이 조금 안 좋거나 이러한 경우에는 그게 흉몽이 될 수가 있어요. 즉 길몽이 아니라 흉몽이라는 거죠. 돈이 나간다는 뜻입니다. 그래서 일단 내용을 차치하고서라도 기본적으로 이러한 상태, 이러한 부분이 충족되어야 한다라는 걸 한번 말씀드려 볼게요.

첫 번째로 잠을 늦게 자고 일찍 자고 상관없이 꿈을 꾸고 난 이후에 몸 자체가 가볍거나 개운한 경우 있죠. 이러한 경우에는 흉몽보다는 확실히 길몽일 확률이 크고요. 두 번째는 꿈을 꾸고 나서 신경이 예민해지고 거슬리고 뭔가 찝찝하고 꿈 내용이 계속 부정적으로 떠오르는 경우가 있잖아요. 그런데 그게 아니라 '뭐였지? 궁금하다. 알고 싶다' 하면서 거리낌 없이 계속 뭔가를 추구하게 되는 그런 꿈은 확실히 좋은 꿈에 가깝다고 볼 수 있거든요. 그래서 여러분들이 아셔야 되는 것은 제가 이따가 말씀드릴 세 가지 꿈에 해당되더라도 뭔가 찝찝하고 기분이 안 좋고, 일찍 잤음에도 불구하고 일어나서 컨디션이 별로 안 좋다고 하면 그 꿈은 좋은 꿈은 아니다라고 볼 수 있습니다.

그러면 이제 본격적으로 돈이 들어오는 꿈에 대해서 한번 말씀을 드려보도록 할게요. 첫 번째, 여러분들이 많이 들어보셨을 법한 꿈입니다. 바로 비범한 사람, 평범하지 않은 사람이 내 꿈에 나타나서 나에게 뭔가를 알려주는 거예요. 그런데 뭔가를 안 알려줄 수도 있어요. 그냥 나타나서 내 꿈에 왔다 갈 수도 있거든요. 그러한 경우에도 어느 정도 그 꿈을 꾼 이후에는 재물이 들어올 수 있다고 볼 수도 있고요.

그분들이 뭔가를 나한테 말을 건네거나 건네주는 거 있잖아요. 예를 들면 로또 당첨자들 경우에는 번호를 줬다고 하는데, 번호가 아니라 어떤 분들은 금복주머니 같은 데에 금을 주기도 하고요, 동전 여러 가지를 이렇게 주기도 하고 또 보석이 들어가 있는 요런 것들을 주기도 한다고 해요. 그래서 내가 평범하지 않은 사람들에게 뭔가를 받았는데 거기에 돈과 관련이 있는 것들이 들어가 있다 그러면 기본적으로 재물몽에 해당한다고 볼 수도 있습니다.

이 비범한 사람들이라고 하면 예를 들어 어떤 사람이 있냐, 각 종교의 절대자들이 있죠. 예를 들어 부처님, 예수님, 신부님 말고요, 부처님이나 예수님처럼 각 종교에서 모시는 절대자들이 내려와서 이렇게 뭔가 알려줍니다. 이러한 케이스도 비범한 사람이라고 볼 수도 있고, 반대로 비범한 사람 중에서 돌아가신 할아버지, 할머니처럼 생전에는 볼 수 있었지만 돌아가신 후에는 못 보잖아요. 그런데 꿈에서 그러한 분들을 봤을 때 무섭고 꺼려지고 거리감이 느껴지는 게 아니라 너무 포근하고 너무 편하게 그분들을 만난다는 거예요. 비범한 사람들이 내 꿈에 나왔을 때, 그분들이 죽은 사람이어도 내 꿈에 나왔을 때 편한 감정이 든다고 하면 그건 확실히 재물몽입니다. 그래서 그분들이 과연 여러분들께 무엇을 건네주고 무엇을 말해주는지를 잘 기억해 내시는 게 제일 중요할 것 같아요.

두 번째는요, 길몽과 흉몽을 다루는 대표적인 동물이 있습니다. 옛날에는 이 동물이 굉장히 귀하다고 느껴졌거든요. 용이 나오면 정말 좋겠죠. 바로 잉어입니다. 크게 말해서는 물고기인데요, 물고기도 여러 가지 종류가 있죠. 그냥 요렇게 생긴 송사리 같은 고기가 있는가 하면, 비늘도 화려하고 되게 건강해 보이고 지느러미도 너울거리고 꼬리도 살랑살랑 크게 흔들리는, 이를테면 금어 같은 아주 비범해 보이는 물고기, 혹은 잉어 같은 게 나올 때 대표적인 길몽이라 볼 수 있거든요.

잉어는 특히 재물몽과 많이 연결이 되어 있어요. 더 좋은 거는 꿈에서 보는 것도 중요한데, 내가 그 잉어에게 먹이를 주면서 서로 티키타카 하면서 잘 노는 장면, 혹은 그 잉어가 품으로 너울너울 헤엄치면서 들어오는, 품에 안기는 요런 꿈을 꾸시는 경우도 계시거든요. 조금 더 높은 확률로 나에게 돈이 들어온다고 볼 수도 있어요. 돈뿐만 아니라 다른 경사가 생길 수도 있으니 이 부분 한번 참고해 주시면 좋을 것 같습니다.

그 물고기가 막 들어올 때 무서워하면서 피하시면 안 돼요. 꿈에서도 그렇게 다가올 때 편한 느낌이 아니라 뭔가 좀 무섭고 두렵고 이러한 느낌이 들면 그건 살짝 길몽과는 거리가 조금 멀 수 있다는 거 한번 체크해 주세요. 그러니까 어떤 꿈을 꾸든 편안한 상태에서, 기분 자체와 심리 자체가 안정적인 상태에서 꿈이 진행되는 것이 보통은 길몽이라고 볼 수 있습니다.

마지막으로 세 번째, 요건 조금 이색적인 내용인데요, 여러분들이 바로 은행에 가시는 꿈을 꾸는 거예요. 은행에 가는 것만 중요한 게 아니라, 여러분들이 은행에 돈을 내러 가죠. 공과금, 세금을 내러 갈 수도 있잖아요. 무슨 말이냐, 일단 기본적으로 은행에 가면 보통 창구에 앉아서 번호표 뽑고 돈을 넣거나 하잖아요. 돈을 내가 손에 쥐고 있는 꿈, 더 나아가서 내가 돈을 내러 가는 게 아니라 돈을 받으러 가는 꿈, 혹은 환전을 하거나 대출을 받는 꿈 역시도 길몽이라고 볼 수 있거든요.

다만 여러분들이 세금을 내거나 공과금을 내러 가거나 이러한 경우에는 안 좋다고 볼 수 있어요. 그런데 계좌이체를 하는 케이스도 있겠죠. 계좌이체는 여러분들이 직계가족이나 가까운 사람한테 돈을 보내는 것은 상관이 없는데, 내가 모르는 사람에게 돈을 보내는 케이스는 조금 반반의 확률로 돈이 나갈 수도 있고 돈이 들어올 수도 있어요. 꿈을 꿨는데 내가 은행에 나왔다라고 하시면 돈과 관련된 이벤트가 꼭 생길 수 있다는 걸 한번 주지해 주시면 도움이 될 것 같습니다.

그래서 오늘은 여러분들께 돈과 관련된 재물몽에 대해서 한번 말씀을 드렸습니다. 정리해 보자면 첫 번째, 비범한 사람이 나에게 나타나는 것, 내가 그러한 사람을 대하는 태도와 심리, 그리고 어떠한 내용의 얘기를 했는지 체크하라고 했고요. 두 번째로는 동물 중에서 특히 아주 보기 좋은 잉어가 들어올 때 조금 눈치를 채고 있으면 좋다. 세 번째, 내가 바로 은행에 가서 어떠한 볼일을 보는지, 어떤 업무를 보는지, 환전을 하러 갔는지, 이 세 가지를 보는 게 중요하다 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

오늘 내용 어떠셨나요? 저는 사실 살면서 한 번도 꾼 적이 없는 것 같아요. 사실 동물 꿈도 굉장히 신비로운 영역이기도 하고, 평소에 은행을 거의 안 가니까 은행 꿈도 꾼 적이 없는 것 같고, 하루 종일 집에서 영상 촬영하고 편집, 기획하고 영상 업로드하고 주식하고 이것만 다 하니까요. 저와는 거리가 먼 내용들의 꿈이긴 한데, 사실 재물몽을 통해서 들어오는 돈들은 그렇게 일반적인 케이스가 아닌 경우가 많거든요. 흔치는 않지만 분명 여러분들께도 살면서 언젠가 한 번씩은 들어올 꿈이기 때문에, 여러분들이 미리 알아두시면 언젠가 분명히 타이밍 좋게 도움을 받을 수 있을 것 같다라는 생각이 들어서 오늘은 한번 말씀드렸습니다.

저는 도화도르였고요. 여러분들 모두 부자 되셨으면 좋겠습니다. 이 꿈 한번 참고해 주셔서 잘 지켜보시면 될 것 같아요. 여러분, 부자 되세요. 안녕!

현재 인스타그램에서 상담 이벤트를 진행하고 있습니다. 인스타그램 팔로워 500명이 될 때마다 상담 이벤트를 진행하고 있으니까요, 다들 인스타 팔로우해 주셔서 좋은 기회 얻어가셨으면 좋겠습니다. 인스타에서 봬요!
