제목: [사주팔자] 결국 엄청난 부자로 신분상승하는 사람들의 특징과 징조ㅣ소수 1% 부자만 갖고 있는 재고귀인 사주와 활용법(ft.재고귀인 테스트)
영상 ID: WFKgoJef0uM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WFKgoJef0uM
업로드: 20210630
길이(초): 833
조회수: 460020
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

제가 제일 무서워하는 격언이 "당신이 지금 하고 있는 일이 당신의 10년 후의 미래다"라는 말이 있거든요. 이 영상을 보신 게 여러분들이 아마 바뀌어야 할, 뭔가 새로운 대운이 들어오거나 삶에 새로운 바람이 부는 시점은 아닐까 생각이 들어요.

도하! 안녕하세요. 사주를 쉽게 풀어 드리는 도화도르입니다. 제가 얼마 전에 커뮤니티 게시글에 투표를 했어요. 여러분들이 갖고 싶은 운, 재물운, 이성운 이런 식으로 했더니 압도적으로 재물운이 1등을 했더라고요. 그래서 제가 지금까지 여러분들께 말씀드린 재물운 콘텐츠들은 요런 게 있고 요런 게 있고 요런 게 있다고 많이 말씀드렸죠.

그런데 오늘은 거기에 더해서 여러분들이 정말 큰 부자가 될 수 있는, 소수의 선택받은 부자들의 사주팔자에 가지고 있는 재고귀인이라는 개념을 알려드릴까 합니다. 이 재고귀인을 보는 방법과 사주팔자의 글자의 위치에 따라가지고 이 재고귀인이 어떻게 발현되는지, 그리고 이것을 잘 활용할 수 있는 방법까지 말씀을 드릴 테니까요. 여러분 오늘 내용 아주 중요하고 여러분들의 인생을 바꿀 수 있는 영상일 수 있으니 끝까지 봐주세요.

그 첫 번째로 재고귀인이란 개념이 뭔지 한번 말씀을 드려볼게요. 재고귀인에서 귀인이라는 말은 내가 은혜를 입힌 사람, 즉 나를 도와주거나 나에게 굉장히 좋은 역할을 해주는 사람을 의미하는 부분인데, 사주팔자에서는 이 귀인이란 부분이 꼭 사람으로 오는 게 아니에요. 이를테면 공부, 학문 혹은 문학적으로 굉장히 뛰어난 문창귀인, 학당귀인 같은 개념들은 이 귀인이란 글자가 있어가지고 나를 그쪽으로 이끌어준다는 게 아니라, 그냥 그 글자를 가지고 있다는 것만으로 그 사람한테 그러한 강한 잠재력이 있다고 볼 수도 있는 거거든요.

그래서 재고귀인 역시 비단 사람들을 이끌어주는 효과와는 반대로, 내가 이 글자를 가지고 있으면 부자가 될 수 있는 포텐셜이 늘 있다고 볼 수 있는 거예요. 근데 기본적으로 여러분들이 사주팔자에서는 돈이라는 개념을 편재와 정재로 보고, 더 나아가서는 요새 워낙 주식, 코인, 부동산 얘기하니까 인성까지 보는 부분이 있는데 오늘 말씀드릴 부분은 그러한 부분이 아니고 사주팔자의 토(土)를 볼 겁니다. 사주팔자의 10가지 고유한 기운을 일간이라 하는데 자기 일간에 무관하게 일단 기본적으로 사주팔자에 노란색이 많으신 분들 같은 경우에는 "내 얘긴가?" 할 수 있는 가능성이 있어요.

한번 정리해 드릴게요. 사주팔자에서는 제일 중요한 자리가 뭐다? 바로 왼쪽에서, 위에서 두 번째 글자. 제가 늘 말씀드린 일간이라고 했죠. 이 자리에 총 10가지의 글자가 올 수 있고, 이 10가지는 각각 자연물로 빗대어서 10가지 다른 에너지를 나타낼 수 있습니다. 근데 이 재고귀인을 볼 때는요, 10가지의 기운을 4가지의 그룹으로 카테고라이즈해서 보는데, 첫 번째로 일간이라는 자리에 갑목이라는 글자, 을목이라는 글자, 요러한 사주를 가지신 분들은 지지, 즉 밑의 글자에 진토라는 글자가 있으신 분들은 일단 재고귀인을 가지고 있다고 볼 수 있습니다.

두 번째로 가볼게요. 일간이라는 글자에 병화, 정화, 무토, 기토처럼 이 4가지 글자를 가지고 있는 분들 중에서 지지에 축토라는 소를 가지신 분들은 재고귀인이 사주팔자에 있다고 볼 수 있고요. 세 번째로 일간이라는 자리에 경금과 신금에 해당하시는 분들 같은 경우에는 지지에 미토를 가지고 계신 분들이 재고귀인이 있다고 볼 수 있습니다. 마지막으로 일간의 자리에 임수와 계수이신 분들이 술토를 갖고 계신 분들 같은 경우에는 재고귀인이 있다고 볼 수 있어요. 즉 무슨 말이냐, 재고귀인 같은 경우에는 결국에는 토로 이루어졌기 때문에 사주팔자에서 토가 많은 사람들이, 노란색이 많은 사람들이 좀 확률이 높다고 볼 수도 있는 거죠.

재고에서 고(庫)라는 글자에만 한번 집중해 볼게요. 여러분 사주팔자에는 12가지 동물이 있어요. 그 12가지 동물이 총 4마리씩 해서 세 가지 그룹으로 나눠봤을 때 이 토라는 것은요, 고지(庫地)라고 해요. 고지가 무엇이냐? 무덤이라고 볼 수 있는 거죠. 이 무덤에 뭐가 들어 있느냐고 봤을 때 삶의 여러 가지 요소가 들어가 있어요. 결과론적으로 말씀드리면 사주팔자에 토가 많은 사람들의 특징이 가족과의 인연은 약해서 고독하지만, 반대로 돈과 예술에 굉장히 깊다고 보거든요. 일단 사주팔자를 모르시는 분들도 사주팔자에 노란색이 많다고 하면은 "이 사람은 인생에서 돈이 키워드가 될 수 있다"라는 가능성이 어느 정도 있다고 볼 수 있는 거죠.

그러면 이 재고귀인이라는 거, 방금 제가 말씀드린 일간별로 재고귀인이라는 글자가 어디 있느냐에 따라 좀 달라지는데 요것에 대해서 한번 설명을 드려볼게요. 위치에 따른 재고귀인의 역할은요, 밑의 4가지 칸을 오른쪽에서부터 왼쪽으로 년지, 월지, 일지, 시지라고 하는데 년지 같은 경우에는 나의 조상님, 나의 가문을 의미해요. 그래서 년지에 재고귀인이 있으신 분들은 억만장자이긴 하지만 재고귀인이신 분들 같은 경우에는 첫 번째로 나의 집안이 옛날에 잘살았다고 볼 수도 있고, 두 번째로는 내가 아주 큰 부자가 될 수 있다, 정말 한국에서 손꼽히는 부자가 될 수 있다고 볼 수도 있는 거예요.

근데 다 맞다는 건 아니고 제가 방금 말씀드린 집안이 잘살았다, 요거는 맞는 사람도 있고 안 맞는 사람도 있을 거예요. 그래서 중요한 것은 지금부터예요. 오른쪽에서 두 번째에 있는 글자를 월지라고 하는데, 이 월지에 방금 말씀드린 재고귀인이 있으신 분들 같은 경우에는 내가 내 삶의 전성기에 대학교를 졸업하거나 아니면 대학교 때부터 그러한 부분에서 일간에 이어지기 때문에 창업을 하거나 사업을 하거나 아니면 장사를 해가지고 돈을 크게 만지신 분들, 혹은 주식, 코인을 해가지고 크게 올리신 분들 같은 경우에는 월지에 재고귀인이 있으신 분도 계십니다. 그래서 비교적 어린 나이에 사회생활을 하면서 큰 부를 가져가는 사람이라고 하면은 재고귀인이 사주팔자에 있을 확률이 크고요.

세 번째로 일지 위치에 있으신 분들, 일지에 재고귀인이 있는 분들 같은 경우에는 내가 평생 살아가면서, 이게 언제 될지는 모르지만 늘 포텐셜을 가졌다고 볼 수도 있어요. 그리고 요 부분은 또 부부의 자리이기 때문에 내가 결혼을 했을 때 상대방이 돈이 많은 사람일 수도 있는 거예요. 그런데 여러분, 상대방이 돈이 많으면 많을수록 나를 통제할 확률이 좀 높을 수 있어요. 요게 사주팔자상 좀 그렇긴 한데, 그래서 여러분들이 "돈 많은 사람과 결혼하면 끝이야"라고 하시면 안 돼요. 내가 능력이 있어서 내가 좋아하는 사람과 결혼하는 게 최고입니다, 여러분.

마지막으로 시지에 재고귀인이 있으신 분들 같은 경우에는 첫 번째로는 내 자식이나 내 후손이 굉장히 유복한 상태다라고 보는 부분이 있고, 그렇기 때문에 내가 결혼하고 나서 돈을 크게 가져갈 수 있다고 볼 수도 있는 거죠. 그리고 두 번째로는 내가 말년에 활용할 수 있다고 볼 수도 있습니다. 사주팔자에 60간지 동물이 있다고 했죠. 근데 재고귀인을 평생 살면서 가져가시는 분들은 12분의 1의 확률로 당첨되신 5가지 일주밖에 없어요. 갑진일주, 정축일주, 기축일주, 신미일주, 계술일주. 5가지 일주로 태어나신 분들은 내가 평생 부자가 될 수 있는 마인드를 가지고 가시면 좋겠죠.

그러면 이 각각의 재고귀인이 있으신 분들은 요걸 어떻게 활용하면 좋으냐? 제가 간략하게 말씀드려 볼게요. 갑목, 을목에 해당하시는 분들 중에서 진토 재고귀인을 가지고 계신 분들은 예술적인 부분에서 굉장히 두각을 크게 가져갈 수 있거든요. 그렇기 때문에 내가 어렸을 때부터 예술, 체육, 문학과 같이 컬처와 관련된 부분에서 근무를 하고 계신 분들 같은 경우에는 기본적으로 성공하신 분들이 많더라. 그래서 예술 쪽으로 성공하신 분들 같은 경우에는 특히 재고귀인을 가지고 성공하신 분들이 굉장히 많았어요. 혹은 사업하시는 분들도 있었습니다. 이 진토라는 게 결국에는 엄청난 기판, 사업을 의미하는 부분도 있기 때문에, 갑목, 을목을 가지고 계신 분들 중에서 진토 재고귀인을 잘 활용하신 분들은 정말 예사롭지가 않아요. 생각 자체가 다르고 사업 수완이나 그러한 계획 같은 것들, 픽처를 아주 잘 그리는 사람이 있어요.

두 번째는요, 병화, 정화, 무토, 기토이신 분들은 제가 축토가 재고귀인이라고 말씀드렸죠. 축토 같은 경우에는 단번에 뭔가 될 수 있는 확률은 적습니다. 다만 소처럼 우직하고 성실하게 이어나가는 부분이기 때문에 이러하신 분들은 내가 마음이 서서 뭔가 하나 해야겠다 싶으면 포기하시면 안 돼요. 포기하지 마시고 내가 대기만성이라고 생각하시고 나아가시면 분명 빛을 보는 분들도 많고, 또한 정축일주 역시 이게 사업이든 내 분야이든 내가 당연히 그 과정에서 외로움을 짙게 느끼는 사람들이 많지만, 무소의 뿔처럼 단단히 나아가다 보면은 결국에 성공하신 분들이 많거든요. 이 성공의 끝에 재고귀인이 주는 물질적인 축복일 수도 있으니까 이런 분들 특히 포기하지 말고 내가 마음이 서는 부분에서 쭉 직진하는 뚝심이 굉장히 필요하다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.

경금과 신금 같은 경우에는 미토라고 했죠. 이 미토를 사주팔자에 가지고 계신 분들 같은 경우에는, 미토는 사람과 사람을 잇는 영역이기도 하고요, 또한 어떤 분야에서 전문성을 나타내기도 합니다. 그래서 축토와 비슷하게 일단 존버하고 끝까지, 특정 분야에서 끝까지 가져갈 수 있는 힘이 필요합니다. 혹은 내가 사람을 대하는 일을 하시면 좋아요. 예를 들어 사람과 사람을 연결하는 일이나 아니면 내가 사람 앞에 서는 걸 하는 일이나, 혹은 내가 사람을 상대로 하는 사업, 비즈니스 같은 것들도 굉장히 잘 맞을 수 있겠죠. 굉장히 넓은 의미이긴 하지만 어떤 사람이 중개가 맞는 거예요. 사람이 뭔가 이용할 수 있는 서비스 같은 것들이 굉장히 잘 맞다고 볼 수도 있어요.

마지막으로 임수와 계수 일간에서 술토를 갖고 계신 분들은 사회적인 명예나 권력, 이런 지위적인 부분에 굉장히 영향이 있기 때문에 내가 어떤 분야에서든지 브랜딩됐을 때 가장 떠오르는 사람이 될 수 있거든요. 이를테면 지금 대한민국 사회를 이끌어가는 정치인들 중에서 임술일주도 많고요. 또 사업가 중에서도 임술일주 많고, 여러 분야에서 뭐 한가닥 하는 사람, "아, 저 사람 세다" 싶은 사람들은 임술일주가 많아요. 즉 이 술토라는 글자를 잘 가져간다고 보는 건데, 이 술토는 굉장히 명석하고 똑똑하고 지기 싫어하고 뭔가 하나에 안주하기보다는 이것도 해보고 저것도 해보고 좀 더 요것도 해서 약간 속이 시끄러울 수도 있고, 겉하게 보면은 삶 자체가 굉장히 다이내믹하다고 볼 수 있지만 주가도 이렇게 가는 게 아니라 상승과 하락을 반복하면서 올라가는 것처럼 이분들도 그런 느낌이 없지 않아 있겠습니다.

그렇기 때문에 그냥 인생 자체가 무난하게, 평탄하게 부자의 길로 갈 수는 없어요. 사업을 굉장히 굴곡지게 하면서 올라가시는 분들이 있거든요. 근데 있는 게 좋죠, 아예 없는 것보다야. 아예 정적인 것보다는 있는 게 좋다고 여러분들이 인지하시고 끝까지 힘들지만 다 가져가는 지혜가 필요할 것 같아요. 사실 재고귀인에 대해서 제가 말씀을 드렸을 때 개인적으로 드는 생각은, 이 재고귀인이 있다고 다 좋은 것도 아니고 없다고 나쁜 것도 아니에요. 근데 재고귀인은 어느 정도 선택받은 느낌이 없지 않아 있어요. 그래서 사주팔자에서 특히 부자이신 분들 같은 경우에는 다들 재고귀인이 있는데, 그러면 재고귀인이 무조건 있어야 부자 되느냐? 그건 아니죠.

제가 늘 말씀드린 것처럼 내 사주팔자의 장점을 캐치하고 그것을 무기화시키고 좋은 부분에서 드러낼 때 잘된다고 늘 말씀드리는데, 이러한 분과 같은 경우에는 제가 영상 초기에 말씀드렸듯이 재고귀인이 결국 다 진술축미잖아요. 이 진술축미는 화개라는 부분도 있고 고지라는 의미도 있는데, 제가 화개살 영상에서 말씀드렸듯 개인적으로 정말 발현했으면 좋겠어요. 왜냐하면 화개살을 가지고 계신 분들이 내가 가지고 있는 재능과 가능성과 포텐셜이 굉장히 많은데 그걸 세상 밖으로 드러내는 힘이 굉장히 약해요. 땅속에 묻혀 있는 기운이다 보니까 내가 이것을 의지를 가지고 세상으로 드러내야 되는데 안 해요.

여러 가지가 있을 수 있겠죠. 환경이 안 되는 분도 계시고, 의지가 없는 분도 계시고, 그냥 생각이 없으신 분도 계시고. 그런데 여러분, 여러분들이 변하지 않고 여러분들이 행동하지 않으면 여러분들의 삶은 그냥 지금 이 상태로 쭉 이어서 가요. 제가 제일 무서워하는 격언이 "당신이 지금 하고 있는 일이 당신의 10년 후의 미래다"라는 말이 있거든요. 화개살을 가지고 계신 분들은 여러분들이 숙명적으로 생각하세요. "내가 늘 뭐든 해볼까?", "나 뭐 이런 거 잘한다는 얘기 들어봤는데" 이러한 부분은 정말 웬만하면 지지를 실행했으면 좋겠어요. 그런데 대부분 안 해요.

화개살이 포텐셜이 굉장히 강하면서도 안 하시는 분들이 많기 때문에 자기 사주팔자의 빛을 보지 못하고 그냥 그대로 살아가시는 분들이 더러 계시거든요. 저는 오늘 주제가 재고귀인이었지만 여러분들 중에서 재고귀인뿐만 아니라 토가 많으신 분들은 이 영상을 보신 게 여러분들이 아마 바뀌어야 할, 뭔가 새로운 대운이 들어오거나 삶에 새로운 바람이 부는 시점은 아닐까라는 생각이 들어요. 이번 영상으로 계기가 되신 분들은 정말 열심히 사셔서 부와 그 밖의 행복을 충족시켜줄 수 있는 요건들을 가져갈 수 있는 분이었으면 좋겠어요. 그런 마음으로 재고귀인 영상도 찍었거든요.

저는 유튜브를 하는데 구독자가 늘 때마다 그냥 규모가 커서 좋은 게 아니라, 저랑 같이 인생 살아가시는 분들이 많아지는 측면이 조금 더 감사하니까요. 저도 부족한 사람이고 다 부족하지만 조금 더 나은 내일의 우리를 위해서 올라가는 거잖아요. 그래서 저도 완벽하지 않은 사람이고 여러분과 똑같은 사람인 걸요. 다들 부족한 게 많지만 같이 이렇게 성장해 나갔으면 좋겠어요. 그러한 마음에서 제가 재고귀인 이런 것도 말씀드리고 하는 거니까요. 제 채널이 사주팔자 채널이긴 하지만 자기계발 채널 느낌도 제가 있다고 살펴주시면 좋겠습니다.

재고귀인이 없으시다고 너무 실망하지 마시고 누구나 다 각자의 장점이 있으니까 잘 파악하셔서 노력하시면 성공할 수 있어요. 반대로 재고귀인이신 분들은 저게 있다고 해서 "나 언젠가는 잘되겠지", "코인 한 방 터지겠지" 이렇게 생각하지 마시고요. 내가 지금 당장 잘할 수 있는 것을 열심히 하세요. 있든 없든 열심히 해야 부자의 길로 간다고

말씀드릴 수 있을 것 같아요. 자, 오늘 영상 재밌게 봐주셔서 감사하고요. 저는 도화였습니다. 여러분 모두 부자 됩시다. 안녕.

현재 인스타그램에서 상담 이벤트를 진행하고 있습니다. 인스타그램 팔로워 5백 명이 될 때마다 상담 이벤트를 진행하고 있으니까요. 다들 인스타 팔로우해 주셔서 좋은 기회 얻어가셨으면 좋겠습니다. 인스타에서 봬요.
