제목: [사주] 살면서 단 한번 오는 인생역전 대운 오래 유지하는 방법ㅣ내 얼굴 변화 관상으로 보는 대운의 신기한 징조
영상 ID: ZGctMY87eiE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ZGctMY87eiE
업로드: 20210529
길이(초): 595
조회수: 715705
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

여러분들이 운이 좋아질 때 얼굴에 이렇게 바뀌는 게 있고요, 운이 좋아질 때 여러분들이 꼭 해야 할 두 가지가 있습니다. 요거 꼭 정말 알아 두셔서 누구나 살면서 한 번쯤은 오는 이 좋은 운을 여러분들이 길게 활용하시는 법을 한번 말씀드려 볼게요. 도와, 안녕하세요! 사주팔자 쉽게 풀어 주는 남자 도화도르입니다. 자, 여러분, 오늘은 여러분들이 운이 좋아질 때 반드시 해야 하는 행동에 대해서 말씀을 드릴 겁니다.

왜 반드시 이런 행동을 해야 하나요, 라고 여쭤보신다면 여러분들이 이 운을 좀 지속적으로 길게 쓸 수 있도록 말씀드리는 건데요. 이 운의 변화가 나타날 때 보통 좋은 일이 생기기 마련이지만 나쁜 일도 생기기 마련인데, 이러한 부분을 최대한 미리미리 캐치할 수 있는 부분에서 좀 접근해 주시면 좋을 것 같습니다. 운이라는 게 제가 지금까지 상담해 왔던 것들, 그리고 주변의 사람들을 봤을 때 운이 좋아질 때는 내가 로또 당첨이나 복권 같은 당첨이 되어서 횡재수가 있거나 합격하거나 이런 식으로 좋은 일이 나에게 펼쳐지는 것만을 생각하시는데 사실 그것은 아니거든요.

그건 굉장히 일부인 부분이고, 조금 더 현실적으로 내가 운이 좋아질 때 나타나는 실질적인 현상들과 이러한 현상이 생겼을 때 이렇게 좀 대응하면 좋겠다, 라는 것들을 한번 말씀드려 볼 테니까요. 오늘 내용 누구나 평생 살아가면서 한 번쯤 겪는 부분이니까 잘 알아 두셔 가지고, 내가 운이 좋아질 때 그 운을 100%, 200% 길게길게 이어질 수 있도록 여러분들이 잘 활용해 주시면 좋겠습니다.

첫 번째는요, 일단은 운이 바뀌는 시기에 대해서 간단하게 말씀드릴게요. 보통은 운은 사주팔자에서 네 가지 종류가 있어요. 대운, 연운, 월운, 일운이 있는데, 이 일운이라는 것은 보통 여러분들이 아시는 일진이에요. 그래서 내가 일진이 별로 안 좋다는 것은 내가 하루의 운이 별로 안 좋다는 것을 의미하는데, 사실 운이라는 것은 4차원이거든요. 무슨 말이냐면 일, 월, 연, 대운 네 가지의 영역이 다 내 삶에 동시에 적용이 된다는 거예요.

그렇기 때문에 내가 특정일에 안 좋은 일이 있었다, 그날을 봤을 때 물론 일운이 좋지 않을 수 있지만 특정 달이 속하는 월의 운이 안 좋거나, 그 연의 운이 안 좋거나, 혹은 10년 동안 내 삶을 지배하는 대운이 안 좋거나 할 수가 있기 때문에 운은 다각도로 봐야 합니다. 보통의 바뀌는 시기라고 하면 보시는 분들마다 조금씩 다를 수 있지만, 저 같은 경우에는 대운 같은 경우에는 사람마다 다 달라요. 그런데 보통은 대운이 예를 들어 가지고 내가 26살에 바뀐다고 하면은 25살 하반기, 대운이 바뀌기 전 해의 하반기부터 기운이 슬슬 바뀌기 시작하기 때문에 삶의 변화가 될 수 있고요. 연운 같은 경우에는 11월 아니면 12월쯤, 이쯤부터 이미 운이 바뀌어 들어오기 때문에 보편적으로 내가 어떤 이벤트 시기를 안다고 하면 11월, 12월 혹은 하반기쯤부터 바뀐다고 보시면 됩니다.

그러면 이러한 상황에서 여러분들이 운이 좋아질 때 어떻게 행동하면 좋으냐? 첫 번째는요, 우선 건강검진을 한번 가보시면 좋을 것 같아요. 왜 건강검진을 받아야 하냐? 보통 나쁜 운이 가고 좋은 운이 오게 되면은, 좋은 운이 본격적으로 오는 과정에서 내 삶을 지배했던 나쁜 운이 남겼던 삶의 흔적들이 좀 부상하기 마련이에요. 근데 대부분은 그러한 것들이 건강으로 많이 오거든요.

그래서 내가 운이 좋아지는 것을 직감적으로 알 수 있는 게 내가 우연하게 내 몸에 있는 큰 병을 발견하거나, 혹은 나도 모르고 있던 병들을 병원에 가서 발견했을 때, 보통 그러한 이벤트가 있으면 그 이후부터는 웬만하면은 길운으로 내 삶이 작용된다 볼 수 있고요. 그래서 반대로 생각해보면 여러분들이 하는 일이 잘되고 나에게 좋은 사람이 들어오는 것 같고, 기운 자체가 상승하고 있는 느낌이 들 때 '내가 뭔가 다 된 것 같은데?' 그러면 이런 생각이 든다면 병원을 내가 정기적으로 가보는 게 좋다. 왜? 혹시나 모를 내가 운이 비교적으로 좋은 운이 들어오면서 상대적으로 떨어졌던, 최근의 운에 의해서 나쁘게 진행되었던 내 몸의 질병이나 건강 같은 부분들을 체크할 필요가 있다, 라고 볼 수 있는 거예요.

어떤 분이 계셨는데 그분은 제 주변 지인이거든요. 어떤 분이 행시 같은 시험을 되게 오래 준비하셔 가지고 합격을 했어요. 그런데 그분의 어머니 친구의 아들이죠, 그러니까 엄친아인 분이 우연하게 건강검진을 받았는데 건강 상태가 되게 안 좋게 나온 거예요. 그래 가지고 어머니가 걱정돼 가지고 "너도 자격증 땄으니까, 합격했으니까 한번 건강검진 받아 봐라." 해 가지고 건강검진을 받았는데 그분이 암을 두 개 발견하신 거예요.

그래 가지고 지금까지 건강히 잘 지내고 계신데, 이런 케이스를 봤을 때 그분의 입장에서는 전혀 생각도 없었는데 어머니 권유로 건강검진을 받게 되었고, 합격해서 더 앞으로 미래를 펼쳐 나가야 되는데 건강검진을 그때 안 받았으면 꽤 오랫동안 고생해서 합격한 이유가 있었을까 싶더라고요. 그래서 여러분들도 내 운이 좋아지는 것 같다, 사업이 잘 풀리고 운 자체가 좋은 것 같다고 느꼈을 때는 한 번쯤은 건강검진을 받아 보시는 것도 아주 중요한 일인 것 같습니다.

두 번째는요, 제가 영상에서 몇 번 말씀을 드렸지만 인연운이 확 바뀌어요. 인연운이 바뀐다는 게 보통은 이제 악연이 간다고 얘기를 많이 하시는데, 사실 꼭 악연일 수도 있지만 내 주변의 인간관계가 싹 바뀌거든요. 그런데 그 관계가 그냥 내 주변 친구, 학교 친구, 동기, 회사 동료 그런 단위가 아니라 좀 더 가까운 남자친구, 여자친구, 혹은 정말 더 나아가면 내 가족들, 내 남편, 내 아내 이런 식으로 이혼을 하거나 사별을 한 이후에 일이 잘 풀리는 경우가 더러 있거든요.

이러한 경우에는 내 운이 바뀌면서 그 사람이 함께 내 삶에서 나갔다고 생각하시면 돼요. 그래서 일반적으로는 가족과의 이별은 순간 우리의 입장에서는 되게 마음 아프고 쓰라린 이별이지만, 운의 관점에서 봤을 때는 그렇게 작용이 되는 경우도 있더라고요. 무조건 가족 관계라고 해서 모든 가족이 나에게 좋은 영향을 미치는 것은 아니다. 여러분들이 영상을 보고 "도화도르가 그렇게 했으니까 이혼해야겠어." 하고 이혼을 하시면 안 되고요.

제가 아는 게 아니라 여러분들과 그분이 이어진 인연의 힘이라는 게 있기 때문에 모든 것은 다 연이라고 생각합니다. 근데 아시면 좋은 게, 운이 바뀌었을 때 그 빈자리 있잖아요. 나에게 좋은 운이 들어오면은 그 빈자리를 더 좋은 인연으로 채워 주더라고요. 그래서 여러분들이 조금 인연에 사연 맞는 일에 유연해졌으면 좋겠다, 라는 것도 아셨으면 좋겠어요. 운이 바뀌는데 흐지부지 정말 이런 이별하면 안 된다, "너 없으면 못 살아." 이런 거 있잖아요. 특히 연인들한테 많이 발현되죠. 그러한 부분은 조금 마음을 좀 넓게 봐주셨으면 좋겠다, 내가 제일 중요하다는 거 한번 체크해 주셨으면 좋겠습니다.

그리고 제가 이제 여러분들께 관상에 대한 부분은 좀 말씀을 드릴 건데, 좀 직관적으로 알 수 있는 것들을 말씀드려 볼게요. 보통 운이 좋아지는 시기에는 얼굴에 변화가 나타나는데 그게 어떻게 나타날 수 있냐면요, 첫 번째로 가장 쉽게 보는 방법은 바로 눈이에요. 눈은 사주팔자도 이렇게 총 여덟 글자를 어떤 자리에 연주, 월주, 일주, 시주 해 가지고 중요한 자리, 상대적으로 안 중요한 자리 이렇게 해서 보는데 관상도 그렇게 볼 수 있어요.

예를 들어 가지고 여러 가지 이목구비, 눈, 코, 입, 뼈, 살집, 골격, 얼굴 낯빛 이런 것들 여러 가지가 있는데, 그중에서 가장 중요한 것은 여러분들의 눈이에요. 운이 좋아지는 사람 특징은요, 눈에서 광채가 난다고 할 정도로 눈이 맑아요. 눈이 맑다는 것은 일단 눈동자에 힘이 있고 눈동자가 되게 찬란하게 빛나는 게 있으며, 특히 중요한 게 눈동자 밖의 흰자가 굉장히 깨끗해지고 투명해진다는 거예요.

그리고 두 번째로는 얼굴의 낯빛 자체가 확 펴요. 얼굴이 약간 시커멓고 좀 이렇게 생기가 없고 푸석푸석하고 누가 봐도 약간 윤기가 안 나는 얼굴이 아니라, 내가 굳이 따로 뭘 하지 않았는데도 그 얼굴 자체에서 긍정적인 기운, 뭔가 되게 낯빛이 약간 기름진 느낌은 아니고 좋아 보이고 윤택이 나고 좀 이렇게 빛이 나는 것 같은 느낌이 들면은, 이러한 부분들이 운이 좋아졌다고 볼 수 있는 다른 현상이거든요.

그래서 사실 이 눈 건강, 눈 관리를 되게 열심히 하려고 하거든요. 따로 뭔가 챙겨 먹는 건 아니지만은 평소에 내가 여기 실핏줄 같은 것들은 좀 안 돋는 게 되게 중요하다. 왜냐하면 부자나 잘나가시는 분들, 운이 좋은 분들 치고 눈에 실핏줄이 많고 눈이 탁하고 충혈되어 있고 이러한 분들 거의 없어요. 그래서 여러분들이 이러한 부분 좀 참고해 주셔서 내가 운이 바뀌는 시기, 내가 운이 좋아지는 시기를 직감적으로 느낄 수 있는 거, 주변 지인 한두 명의 얘기가 아니라 보는 사람마다 얘기할 거예요. "어, 왜 이렇게 요즘 얼굴이 좋아졌냐?"고. 그런데 그게 인사치레가 아니라 정말 그렇게 느꼈을 때, 많은 사람들이 나한테 그런 얘기를 해준다 하면 '어, 내가 그러면 운이 좋아졌구나.' 하는 걸 캐치해 보시고, 그다음 인연을 한번 생각해 보시고, 그리고 더해서 건강검진도 한번 받아보시면 좋겠죠.

그래서 오늘 영상은 이렇게 한번 활용해 주시면 좋겠고요. 오늘 사주팔자 얘기는 아니었지만 그렇게 여러분들이 실질적으로 이용할 수 있는, 지혜롭게 활용할 수 있는 부분들을 좀 말씀드렸어요. 운은 돌고 돌기 마련이니까요, 지금 힘든 시기를 겪고 계신 분들은 봄날이 오려고 겨울을 지나는 거라고 생각해 주시고요. 또한 호운을 맞고 계신 분들 같은 경우에도 물 들어올 때 노를 젓지 않으면 운이 떨어질 때 같이 이렇게 기운이 떨어지는 분들을 많이 봤어요. 그래서 항상 겸손하시고, 내가 지금 하는 일 최선을 다해서 열심히 해서 바짝 벌어 두고 바짝 챙겨 두는 게 중요하다, 라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.

여러분들 모두가 롱런하면서 좋은 운을 가져가시면 좋겠어요. 오늘 도화도르 영상은 여기까지입니다. 구독, 좋아요 부탁드리고요, 오늘도 좋은 하루 되세요. 여러분 안녕! 인스타그램에서 순간 이벤트를 진행하고 있습니다. 인스타 팔로워 100명이 늘 때마다 사주 상담을 무료로 진행해 드리고 있으니까요, 여기 와주셔 가지고 팔로우해 주시고 이벤트 참여해 주시면 감사드리겠습니다.
