제목: [사주팔자] 용한 무당들은 무조건 하는 금전운 재물운 좋아지는 강력한 방법ㅣ재물운 올리는 3가지 꿀팁
영상 ID: C8ckZsMLB30
URL: https://www.youtube.com/watch?v=C8ckZsMLB30
업로드: 20210314
길이(초): 502
조회수: 337617
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

여러분에게 돈을 벌어다 주는 색깔이 있는 거 아세요? 퍼스널 컬러처럼 나에게 돈에 해당하는 색깔은 따로 정해져 있습니다. 그 색깔을 활용해서, 그리고 무속인 분들이 반드시 아는 재물운을 불러오는 비법까지 싹 말씀드릴게요.

도화! 안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 오늘 여러분들께 재물운을 올릴 수 있는 세 가지 방법을 말씀드릴 건데, 굉장히 따라 하기 쉽고 그렇지만 효과는 확실한 기운에 대한 얘기를 할 거예요. 기운이라고 해서 약간 이렇게 거부감 갖지 마시고, 요거는 많은 무속인 분들이 하시는 부분이거든요. 결국 돈이라는 것도 기운이 있기 때문에 이 기운을 나한테 맞는 방법으로 올려야 돈과 조금 더 연결이 될 수 있다고 볼 수 있어요. 그래서 제가 오늘은 개인별로 내가 재물운을 올릴 수 있는 방법, 그리고 아주 강력한데 사소하게 할 수 있는 부분들을 말씀드릴 겁니다.

첫 번째는요, 일단은 내 사주에서 돈에 해당하는 기운을 알아야 됩니다. 정말 쉽거든요. 한번 제 말을 들어봐 주세요. 사주팔자가 기본적으로 다섯 가지 기운으로 만들어져 있잖아요. 목화토금수라는 건데, 여러분들도 다섯 가지 중에 하나를 타고나게 되어 있습니다. 그것을 확인하는 방법은요, 인터넷에 사주 만세력을 검색하신 다음에 내 생년월일시를 입력하시면 왼쪽에서 두 번째 위의 글자의 바탕 색깔이 보일 거예요. 각각 이게 초록색, 빨간색, 노란색, 흰색, 까만색 다섯 가지로 표현이 되는데요. 이 다섯 가지는 각각 음양오행이라고 합니다.

음양오행이라고 하면 조금 벌써부터 사주 같고 뭔가 좀 어렵고 약간 이런 느낌이 들잖아요. 쉽게 말씀드리면 목화토금수로 이루어져 있는 게 그냥 오행이에요. 이게 어려운 게 절대 아니고요. 그러면 목화토금수라는 오행을 다섯 가지 색깔로 한번 생각해 볼게요. 목은 딱 했을 때 여러분들 떠오르는 게 초록색이 될 수 있고요. 화는 빨간색이 되겠죠. 그러면 토는 노란색이 될 것 같고, 금은 흰색이 되고, 마지막으로 수는 파란색이요라고 할 것 같은데 아니에요. 수는 회색 아니면 까만색으로 많이 표현이 됩니다. 그래서 왼쪽에서 두 번째 위의 글자, 이거를 사주팔자에서는 일간이라고 하는데요. 이 일간의 색깔이 어떤 것인지에 따라 가지고 여러분들이 어떤 기운을 타고났는지 알 수 있습니다.

그럼 이걸 바탕으로 해서 여러분들의 인생에서 재물운과 관련되어 있는 색깔을 말씀드릴 수 있어요. 우선 예를 들어서 제가 목화토금수라는 말을 했어요. 목화토금수를 들으시면 월화수목금토일이 먼저 떠오르실 거예요. 이게 맞는데 사주명리학에서는 이 순서가 월화수목금토일이 아니라 목화토금수로 봅니다. 그러면 예를 들어서 이 목화토금수, 목화토금수로 계속 돌아간다고 보시면 되는데, 내가 타고난 색깔이, 일간의 색깔이 목인 경우에 내 인생에서 돈은 뭘 의미하느냐라고 보시면 목, 화, 토, 토를 의미합니다. 해당 오행의 두 번째 뒤에 해당하는 기운을 의미하는 거겠죠.

그러면 한 번 더 응용문제 해볼게요. 내가 만약에 토 일간이다, 내가 왼쪽에서 위의 글자가 노란색이고 그건 토를 의미하는데, 그러면 이러한 케이스에서는 돈은 어떤 색깔일까요? 목화토금수라 했으니까 토, 금, 수, 즉 수니까 물을 의미한다고 보시면 돼요. 그럼 물이라는 건 제가 아까 뭐라고 했죠? 까만색이라고 했죠. 저는 물로 태어났기 때문에 수의 입장에서 봤을 때는 목화토금수, 목, 화겠죠. 그래서 화, 빨간색이 저에게는 돈이라고 볼 수 있어요. 그래서 기본적으로 이렇게 내 사주팔자에서 부여해 준 내 인생 전반의 나의 기운과 내가 돈, 황금에 대한 기운을 여러분들이 알 수 있을 겁니다.

그래서 일단 나에게 해당되는 색깔을 알았고 내 인생에서 돈에 해당하는 색깔을 알았다라고 하시면 저는 어떻게 하냐면요, 거기에 맞는 꽃을 사 둡니다. 예를 들어서 저는 빨간색이 저한테는 돈이라고 했잖아요. 그래서 빨간색 꽃을 두는 편이에요. 여기 일단 보시면 빨간색 장미가 있어요. 사실 얘가 조금 시들긴 했는데, 다음 시간에는 재물운을 쫓아내는 사소한 것들 몇 가지를 말씀드릴 건데 거기서 한 번 말씀드리겠지만 미리 말씀드리면 이렇게 꽃은 싱싱하게 생화가 있는 게 좋습니다. 여러분들이 아까 확인하신 색깔 같은 것들을 생각하신 후에 색깔에 맞는 꽃을 두시면 기본적으로는 좋아요.

20, 30대 분들 중에서 이렇게 자차가 없으신 분들이 많죠. 저도 자취를 하는데 제 사주의 돈에 해당하는 색깔의 꽃, 그러니까 빨간색을 뒀을 때 주식 단타도 그렇고 되게 돈이 잘 들어오는 느낌을 확실히 받았어요. 물론 저는 거기서 조금 더 나아가서 월운도 있고 일진이라고 하잖아요, 즉 일운도 있는데 이 목화토금수의 밸런스를 좀 맞춰서 사는 편이고요. 가장 기본적으로 여러분들의 사주팔자를 봤을 때 돈에 해당하는 색깔의 꽃을 두는 것은 굉장히 좋다고 볼 수 있어요. 이왕이면 싱싱하고 생기 넘치는 걸로 한번 두시고요.

그리고 두 번째는요, 누구나 할 수 있는데 또한 상당 부분 알려져 있지 않은데 무당 선생님들은 꼭 하는 것, 사소하게 할 수 있는 거, 바로 수저를 바꾸는 겁니다. 여러분들 혹시 어떤 수저 쓰세요? 보통 보편적으로는 그냥 은색 수저, 아니면 스테인리스 수저 이런 거 많이 쓰시죠? 그런데 무속인 분들도 그렇고 저도 이걸 알고 나서 바꿨는데, 사실 수저는요 여러분들이 금수저를 쓰시는 게 좋습니다. 수저도 막 오래 써 가지고 기스 나고 상태가 딱 보기에 안 좋은 그런 수저보다는요, 6개월에 한 번 정도, 아니면 1년에 한 번 정도 수저를 바꿔 주시는 것도 좋아요.

금수저라는 게 저희 세대에는 뭔가 물려받은 게 많은 이런 식으로 의미가 쓰이는데, 수저라는 게 먹는 거랑 직결되어 있잖아요. 그래서 옛날에 조상님들도 그렇고 기운적인 부분도 있는데 먹는 것을 거지처럼 먹는 사람은 정말 거지가 된다는 말이 있어요. 그렇다고 매일 한우 파티 이런 건 할 수 없지만 먹는 것까지는 아니더라도 수저, 숟가락, 젓가락, 밥 먹을 때 사용하는 그릇 같은 것들을 금으로 해 주시면 굉장히 좋습니다. 저는 실제로 이걸 하고 나서 클래스101 정산도 잘 받고, 미국 주식도 급등하고 막 그랬었거든요. 아주 잘 쓰고 있고, 실제로 제가 아는 무속인 분들도 숟가락만큼은 금수저로 주기적으로 바꾸시고 꼭 쓰기도 합니다. 그래서 여러분들도 혹시 집에 재물운을 좀 끌어오고 싶다 하시는 분들은요, 금수저를 챙겨 주시는 것도 괜찮더라고요.

그리고 이 수저와 관련돼서 조금 말씀을 드리면은 원래 재물과 관련된 부분은 부엌과 관련이 있어요. 그래서 여러분들이 조금 더 팁을 하나 더 드리면은 재물운이 좋은 집들은 주방이 깨끗합니다. 주방이라는 게 사실 재물과 관련되어 있는, 연결되어 있는 부분이 많아요. 인덕션 위에 막 김치찌개 국물 묻어 있고, 고기 기름 막 튀어 있고, 요리해 놓은 프라이팬 그대로 올려져 있고 이런 게 아니라 정말 깔끔하고요. 설거지도 엄청 자주자주 하고 그래 가지고 싱크대도 깔끔하게, 칼은 있는 제자리, 이런 식으로 딱딱 되게 정렬되어 있는 깨끗한, 누가 봐도 깔끔한 주방의 모습을 하고 있거든요.

오늘 영상은 세 가지로 정리를 해 드릴 수 있을 것 같아요. 첫 번째, 사주팔자에서 내가 타고난 오행, 어떤 오행인지 알고 그 오행에 근거해서 내 사주에 맞는, 나에게 맞는 재물운에 해당하는 색깔을 찾고 그 색깔에 해당하는 꽃을 둬라. 두 번째, 수저는 웬만하면 금으로 되어 있는 수저를 써라. 그리고 6개월에 한 번씩 바꿔 주면 좋고 상태가 좋은 것을 써라. 꿀팁 하나 더 드리면 주방, 주방은 무조건 깔끔해야 합니다. 이렇게 한번 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

이거 정말 사소한 부분인데 정말 저는 개인적으로 되게 효과를 봤던 부분이에요. '그런 게 어디 있어? 사주팔자 다 구라고 무당 다 구라야' 막 이렇게 얘기하시는 분들도 분명히 계시겠지만, 저는 개인적으로 사람들의 사주팔자를 보다 보니까 정말 큰돈을 버신 분들 같은 경우에는 돈의 기운이 오는 해에 정말 큰돈을 벌어가시더라고요. 그래서 요거는 정말 쉽게 해 볼 수 있는 거니까 한번 정말 해 보시는 것도 도움이 될 것 같아요.

그럼 다음 시간에는 재물운에 대해서, 즉 재물이 떠나가는, 은근히 많이 모르는 재물복 달아나는 행동이나 습관 등 어떤 요인들에 대해서도 한번 말씀드려 볼 테니까요, 구독, 좋아요 부탁드리겠습니다. 여러분, 다음 콘텐츠로 뵐게요. 모두 부자 되세요!
