제목: 사주팔자] 하늘이 내려준 대박 재물운 5초 만에 확인하는 법(Ft. 20대 초반부터 사업, 주식, 부동산으로 큰 돈 만지는 사람들의 공통점)
영상 ID: h2-mlG5Xaog
URL: https://www.youtube.com/watch?v=h2-mlG5Xaog
업로드: 20210307
길이(초): 487
조회수: 207845
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

도하! 안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 여러분들에게 오늘 어떤 말씀을 드리면 좋을까 생각을 하다가 돈에 대해서 한번 얘기해 볼까 싶었어요. 사실 제가 최근에 주식으로 돈을 많이 불렸었는데, 어떠한 주식에 대한 그런 얘기보다는 여러분들 요걸 사실은 조금 더 연결해서 말씀드리면 좋을 것 같아요. 그래서 오늘 말씀드릴 것의 첫 번째, 사주팔자에서 돈이라는 걸 어떻게 보는가. 조금 쉽고 말랑말랑하게 말씀드릴까 합니다. 자, 그럼 한번 말씀드려 볼게요.

일단 자산이라는 개념이 화폐뿐만 아니라 비트코인, 부동산, 주식처럼 최근에 엄청 붐을 받고 있는 것들이 많죠. 그래서 가치를 나타내고 있는 사람들이 늘었다고 보는 입장에서 봤을 때, 과거에는요 돈이 많다는 사람들을 사주팔자에서 편재와 정재라는 부분에 주목했습니다. 즉, 이건 무슨 말이냐면 사주팔자에 편재와 정재가 많으면 '아, 이 사람 부자다'라고 하시는 분들이 계셨어요. 근데 지금도 유효하긴 합니다. 왜냐하면 편재와 정재라는 게 왜 돈을 의미하냐면요, 편재·정재는 약간 현실 감각을 의미해요. 그래서 현실 감각이 발달한 사람들 치고는 돈을 못 버는 사람이 없거든요.

즉, 돈을 만지는 데에는 그만큼 내가 현실 파악을 잘해야 한다, 현실적으로 빠삭하게 알아야 한다는 부분에서는 굉장히 실리적이라는 부분을 봤을 때, 타고나길 돈을 많이 가지고 타고나는 것도 있지만 그것뿐만 아니라 내가 부자가 될 수 있는 포텐셜을 가지고 있는 사람들이 많다는 거죠. 근데 이거는 화폐라는 의미였고요. 현대 사회에서는 조금 이렇게 급부상한 비트코인 같은 것들을 어떻게 보느냐, 저는 인성으로 봅니다. 인성이라는 것은 무형 자산이라고 보시면 될 것 같아요. 즉 여러분들이 주식, 부동산, 비트코인처럼, 여러분이 떡볶이 사 먹을 때 주식으로 거래하는 거 아니죠. 즉, 현실적으로 자산의 가치가 분명히 있는데 디지털화된 자산을 인성이라고, 편인과 정인이라고 봅니다.

그렇다면 편인과 정인을 가지고 있는 사람들은 다 부자일까요? 네, 그것도 아닐 수 있습니다. 일단 편인과 정인은요, 기본적인 의미로는 사고의 의미예요. 내가 평소에도 생각이 깊고 뭔가 되게 관조적이고 약간 사색 많고 뭔가 이렇게 생각이 많은 그런 분들 있잖아요. 생각을 많이 하시는 분들이 인성이 발달하신 분들이 많은데, 인성이 발달하신 분들의 특징이 공부도 잘하고 어떻게 좀 잘 배운다고 보시면 될 것 같아요. 잘 흡수하는 사람들이에요. 그렇기 때문에 편인과 정인의 원래 의미는요, 내가 없는 것을 공부해야 하고 채워나가는 인풋, 즉 수련, 학관의 의미로 받으시면 됩니다. 그런데 이제 그 수련의 방향이 주식과 부동산 같은 재테크가 되는 사람들이 좋다라는 거죠.

돈을 좀 잘 벌 수 있는 사람인가 좀 보고 싶으시면 편재와 정재가 많은 사람, 단순히 이건 좀 결과론적인 의미고 여러분들이 편재·정재가 많지 않으면 주변에 편재나 정재가 많은 사람들 중에 부자가 분명히 있을 겁니다. 그 사람들의 특징을 조금 카피하시는 것도 굉장히 도움이 될 것 같고요. 부자가 되는 방법은 부자들이 하는 것을 그대로 답습하면 됩니다. 부자들은 부동산, 주식, 비트코인 열심히 하죠. 근데 사실 이러한 것들을 내가 많이 공부를 해서 내가 진입을 해야 되는 입장이기 때문에 여러분들이 용기를 가지고 얼마나 빨리 그리고 얼마나 열심히 그 시장에 참여하느냐, 참여의 문제거든요.

솔직히 저희 같은 20, 30대들은 자산을 불리기 위해서 노동 소득으로는 거의 불가능한 시대가 왔다고 생각을 해요. 그래서 저도 주식을 실현하는 편이고, 그래서 여러분들이 제 개인적으로는 자산을 좀 불리기 위해서는 재성도 중요하지만 인성도 같이 와줘야 되는 것은 아닌가라는 생각이 듭니다. 자, 그러면 여러분들에게 돈에 대한 제 생각들 몇 가지를 사례적으로 한번 말씀드려 볼게요. 재운이 없는데 부자가 되었다라는 케이스가 있을 거예요. 즉, 사주의 재성, 편재나 정재가 없는데 부자가 된 사람들은 어떤 케이스예요라고 여쭤보시면, 물론 편재와 정재가 사주팔자에 있으신 분들이 부자가 될 기운적인 확률은 높지만 모든 케이스가 그렇지 않다라고 볼 수도 있어요.

돈이라는 건요, 여러분들은 지금 단군 이래로 돈 벌기 가장 쉬운 시대에 살고 있죠. 이 말 누가 맞는지 모르겠는데 반은 공감하고 반은 공감하지 않습니다. 한번 보려고 그렇죠? 근데 제가 드리고 싶은 말씀은 얼마 전에 김땡땡이라는 유튜버분을 만나서 얘기를 하고 사주를 봐 드렸었거든요. 근데 그분 사주에는 오히려 재성이 없었어요. 대신 그분은 인성이 있었어요. 근데 이 인성이라는 것은 제가 여러분들께 말씀드렸지만 사고라고 해야겠죠. 그분은 본인이 생각하는 날카로운, 본인이 생각해도 뭔가 가치를 바탕으로 해서 사업을 일으키신 분이에요. 사업 가운데 이제 돈을 자신이 불려 나가시는 거라고 보시면 될 것 같아요.

근데 그분 사주에 재성이 하나도 없었어요. 그러면 뭐가 있었냐? 인성이 많았고 토가 많았습니다. 그래서 이 토라는 게 약간 사람에 따라 해석이 안 될 수는 있지만, 토가 많으신 분들이 돈을 많이 버는 케이스도 있어요. '그래, 그러면 이제 알겠어. 그럼 토가 많으면 내가 부자가 될 수 있다'라고 생각을 했을 때, 여러분들이 회사를 다녀서 부자가 될 수 있을까요? 아니죠. 여러분들이 부자가 되려면 부자처럼 행동해야 된다고 제가 말씀드렸잖아요. 그래서 그분의 사주를 보니까 특징이, 제가 되게 인상 깊었던 것은 사주팔자에는 누구나 장점이 있으면 단점이 있어요. 근데 단점이라는 게 실용적으로 발현되는 사람이 있으면 좀 덜 발현되는 사람이 있는데, 보통 발현이라는 것 자체가 안 되는 경우가 많습니다.

즉, 뭐냐면 사주팔자의 단점은 결국 내 사주팔자에 없는 글자들이거든요. 22가지 글자 중에서 8가지만 가지고 있는데 여러분들이 다 가져볼 수 없죠. 그렇기 때문에 생겨나는 결핍으로 인해서 내가 부족한 게 생길 수 있는데, 그분은 내가 없는 부분을 굉장히 노력하시는 분이고 그분의 사주에서 단점이 될 수 있는 부분이 뭐냐면 실행력이었어요. 실행력이 부족했어요. 근데 그분은 되게 재밌게 생각하시더라고요. '아, 사업은 약간 롤이다' 이런 식으로요. 그렇게 해서 그분은 열심히, 부지런하게 플레이하듯이 사업을 하시더라고요. 저는 그 모습이 굉장히 인상 깊었습니다. '아, 사주팔자를 극복하는 케이스가 저런 거구나' 생각을 했어요.

여러분들은 반면에 그런 게 있을 거예요. 나는 원래 시작은 너무 잘하는데 끝을 못 보는 사람이 있고, 반면에는 피드백도 그냥 그렇고 그냥 나는 내가 하고 싶은 것만 하고 싶은 사람이 있고 여러 가지가 있을 겁니다. 근데 결국에는 내가 하고 싶은 것만 하는 것은 내 사주팔자대로 살아간다는 거거든요. 즉, 무슨 말이냐? 내가 챙기지 못하는 것들, 내가 미처 옆을 둘러보지 못하는 것들을 놓쳐간다는 경우가 될 수도 있어요. 그래서 내가 내 사주팔자의 단점을 채우는 것, 내가 내 사주의 부족함을 채우는 일은요, 내가 하기 싫은 것을 하는 겁니다. 좀 신기하죠?

왜냐하면 내 사주팔자에 있는 글자들에 해당하는 부분들은 내가 이미 했거나 내가 이미 잘하고 싶거나 하고 나면 와닿는 것들이 많은데, 없는 글자들은 원래 받기 힘들어요. 그게 운에서 들어오는 것이 아니면 닦기 힘들더라고요. 근데 그분은 했다는 거. 그래서 여러분들께 말씀드리고 싶은 것은 사주팔자만 보고 '아, 재성이 없네? 나는 거지야' 이렇게 단편적으로 보시는 것보다, 결국 내 사주팔자에서 내가 가장 부자가 될 수 있는 길을, 내 사주팔자를 분석하고 그다음 무엇을 위해서 노력을 해야 되는데, 그 노력하는 과정 중에서는 내가 하기 싫어하는 것들, 내가 정말 힘들어하는 것들, 관심 없어 하는 것들이 있을 수 있다.

저희 채널 구독자분들이 거의 20대, 30대, 40대잖아요. 제 결론은 그거예요. 내 사주팔자의 키워드를 발견하고, 그 장점을 무기로 삼아서 사력을 다할 것. 이 세 가지인데, 그래서 여러분들이 봤을 때 내가 어른이 되어서 자유가 있으니까 내가 하고 싶은 것만 하고 하기 싫은 건 안 하실 텐데, 내가 정말 이렇게 해서 부자가 될 수 있을까 한번 생각해 보시고 나에게 필요한 게 발견되면, 나의 레벨업을 위해서 필요한 것들이 생기면 가감 없이 도전하시길 바랍니다. 오늘 봐 드렸고 다음 시간에 돈에 대해서 조금 더 이야기해 보도록 할게요. 좋아요, 구독 눌러주세요.
