제목: [사주팔자]내 도화살은 주변 사람들에게 '이렇게' 어필됩니다(도화살 종류별 매력 특징 총정리)
영상 ID: gVMbkzm7zT8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gVMbkzm7zT8
업로드: 20210217
길이(초): 843
조회수: 185944
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

주변에 보면 딱히 예쁘고 잘생긴 건 아닌데 나의 눈길을 사로잡는 사람은 나의 눈길뿐 아니라 타인의 눈길까지 사로잡는다. 그들은 왜 그렇게 매력적이고 예쁘게 보이는 걸까? 나에겐 그러한 매력은 없을까? 나는 내 매력이 무엇인지 정확히 알고 있을까? 그리고 사주팔자에는 어떠한 매력이 있는지 알 순 없을까?

안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 오늘 우리가 얘기할 것은 매력입니다, 매력. 여러분들은 매력을 어떻게 정의하시나요? 사주팔자를 보다 보면 사람들이 캐치하지 못하는 부분이, 예를 들어서 내가 만약에 이혼수가 있다고 하는 것은 결과론적으로 내가 그냥 이혼을 하게 된다는 것을 얘기하기 전에 원인이 있겠죠. 그런데 그 원인은 굉장히 다양할 수 있습니다. 가령 나의 문제가 될 수 있거나, 혹은 나의 배우자 문제가 될 수 있거나. 그런데 보통 사람들은 이혼수가 있다고 하면 그 말이 주는 충격 때문에 생각을 못 하시는 경우가 많더라고요.

매력도 비슷하다고 생각합니다. 아니, 매력뿐만 아니라 사실은 모든 사주팔자에 나오는 말들이 비슷해요. 사주팔자에서 결과적인 얘기를 한다면 원인적인 부분에서 접근해야겠죠. 그래야 여러분들이 사주팔자를 보러 가시든, 혹은 사주팔자를 리딩하시든 그 행간을 읽으실 수 있을 거예요. 저 같은 경우에는 매력이라는 걸 어떻게 정의를 할까 싶었는데, 결국에는 매력은 내가 타인을 끌어당기는 힘, 내가 타인으로부터 시선을 받는 힘이라고 생각을 합니다.

그렇게 했을 때 사주팔자에서는 자, 오, 묘, 유 이 네 가지 글자가 도화에 해당한다고 합니다. 제가 저희 채널에서 매력 관련된 부분에 대해서는 여러 번 말씀을 드린 적이 있어요. 도화살, 화개살, 홍염살이 있는데, 도화 같은 경우에는 자수, 오화, 묘목, 유금 이 네 가지를 도화로 볼 수 있고요. 화개살 같은 경우에는 정말 간단하게 말씀드려서 내 일지가 토를 가지고 계신 분들은 화개살을 다 가지고 계신 거라고 보시면 됩니다.

홍염살은 특별한 동물들의 조합이에요. 제가 지난 시간에 60갑자까지 다 말씀드렸죠. 혹시 아직 모르시는 분들은 여기 한번 봐주시면 좋을 것 같아요. 이 영상 끝나신 이후에 들어가셔서 내 동물이 뭔지부터 아시면 좋을 것 같습니다. 그래야 여러분들의 매력을 발견하고 개발할 수 있어요.

도화살을 조금 더 말씀드려 보겠습니다. 제가 아까 자, 오, 묘, 유라는 네 글자가 도화살에 해당한다고 했는데, 이 말은 반은 맞고 반은 틀린 말이에요. 왜냐하면 사주팔자에 자, 오, 묘, 유를 깔고 있는 사람은 무조건 도화의 기운이 있습니다. 그렇지만 자, 오, 묘, 유가 있다고 해서 진짜 도화살을 가지는 것은 아니에요. 가도화, 진도화를 말합니다.

가도화 같은 경우에는 여러분들이 쉽게 이해하시면 가짜라고 보시면 되고, 진도화 같은 경우에는 진짜 도화라고 생각하면 되는데, 사실 도화살이라는 게 사람이 만들어낸 개념이잖아요. 그렇기 때문에 완벽한 어떤 정말 정확한 공식 같은 건 없습니다. 이 말조차도 사용하는 사람들마다 용법이 좀 다르기 때문에, 그래서 제가 매력이라는 부분을 정의해야 한다고 말씀을 드린 거예요.

자, 그러면 내 사주팔자에 자, 오, 묘, 유가 있는 사람들은 어찌 됐든 그게 가도화든 진도화든 사람을 끌어들이는 힘이 있고, 그것을 내가 무기로 삼으면 아주 좋다는 거죠. 특히 현대 사회 같은 경우에는 SNS가 많이 발달했기 때문에 여러분들이 요거를 좀 셀프 브랜딩에 쓸 수도 있겠죠. 뿐만 아니라 대인관계에 있어서 쓸 수 있고요. 그래서 오늘은 자, 오, 묘, 유에 대한 이야기를 조금 말씀드릴까 합니다. 그리고 잘 쓰는 매력에 대한 것도 좀 말씀드려 볼까요?

처음으로 말씀드릴 것은 자수 도화입니다. 대표적인 연예인으로는 제니, 엄정화, 태민, 정국 이렇게 계시고요. 이분들의 특징이 조금 베일 속에 감춰진 느낌, 상대방으로 하여금 그래서 알아내고 싶다는 생각을 들게끔 하는, 그러니까 내가 움직이는 게 아니라 타인들을 나한테 움직이게끔 하는 매력이 있다는 거예요. 살짝 그래서 소극적인 느낌도 있고, 약간 상대방이 먼저 움직여줘야 내가 반응을 하는 느낌도 있습니다. 그래서 이러한 사람들이 처음에는 조금 차가워 보일 수도 있고, 뭔가 좀 다가가기 힘들어 보일 수 있는 느낌이 있어요.

그러면서도 보기에는 굉장히 끌리는 포인트들이 많죠. 게다가 매력을 발현하면 또 본인의 성숙한 매력을 아주 뿜뿜할 수 있는 공산이 큽니다. 원래 자수라는 게 생명을 잉태하는 것과 관련이 있기 때문에 원숙한 매력이 있다고 보는 게 맞아요. 매력을 사람의 생애주기로 봤을 때 어린아이 같은 천진난만함에서 오는 매력이 있고, 뭔가 2030같이 왕성한 시기에서 뿜뿜하는 매력을 가지고 있는 것 같은 사람이 있는가 하면, 반대로 나이가 많이 들어서 뭔가 지혜롭고 그 사람의 인사이트를 통해서 매력이 있는 사람들도 있겠죠.

이러한 분들의 보통 이제 얼굴 쪽의 특징은 눈이 좀 촉촉하거나 혹은 눈매가 강하거나 눈의 인상이 빡 있는 편이고, 눈으로 기억되는 사람이 좀 많다는 걸 감안하면 좋을 것 같습니다. 그래서 처음에는 아까 말씀드린 것처럼 가까이하기엔 좀 힘들 수 있지만, 정작 그 캐릭터에는 이해심도 많은 사람들이 많아요.

두 번째로는 오화에 대해서 한번 말씀을 드려볼까 합니다. 대표적인 연예인으로는 블랙핑크 지수, 시크릿의 전효성 씨, 그리고 차승원, 그리고 아이즈원의 장원영입니다. 약간 어떤 느낌이 좀 나실 것 같나요? 일단 첫 번째로 오화 도화의 특징은요, 감정과 감수성이 굉장히 풍부합니다. 그러면서 동시에 그것을 표현으로도 잘해내는 사람들이 많아요.

이 표현이라는 게 말뿐만 아니라 내가 가지고 있는 재능을 잘 표현한다는 것도 있는데, 기본적으로는 자, 오, 묘, 유는 내가 뭔가를 표현할 때 확 뭔가를 끄는 힘 자체가 있는 것을 의미합니다. 그런데 그 오화는 그 표현 자체도 잘하는 거예요. 표현력이 좋다는 것은 그만큼 직업적으로 대중 앞에 서서 하는 일을 할 때 나의 매력을 잘 보여준다는 거잖아요. 그래서 무대 위에서 혹은 브라운관에서 화려한 직업을 갖는 사람들이 많습니다.

아이돌 분들, 배우들 같은 경우에도 비주얼 뿜뿜한 사람들이 많아요. 외모가 되게 화려하기도 하고 약간 빛이 나고 광채 나는 느낌, 딱 봐도 이목구비가 완전 화려한 느낌인 사람들이 많아요. 사람 자체가 대외적으로는 밝은 스탠스, 좀 약간 밝은 느낌을 가져가려고 해서 긍정 바이브는 좋은데, 또 혼자 있으면 눈물도 많고 외로움도 많이 느끼는 사람들이 오화 도화의 특징이라고 할 수 있습니다.

그러면서 동시에 꾸밀수록 본인의 매력이 잘 발현되어서, 메이크업도 굉장히 서구적인 느낌, 셀럽 느낌의 메이크업을 하면 좀 잘 풀리는 케이스도 많고, 외모가 좀 약간 순둥순둥한 사람들보다 그 사람들이 성형을 해 가지고 꽉 이렇게 느낌 줬을 때 좀 뜨는 경우를 좀 많이 봤어요. 성형수술을 권하는 건 절대 아닙니다. 이것은 개인의 운기도 중요하기 때문에 그냥 그렇다는 것만 알아두시면 좋을 것 같아요. 그냥 참고만 해주세요.

자, 세 번째로는 묘목의 특징입니다. 대표적인 연예인으로는 화사, 그리고 (여자)아이들의 수진, 오마이걸의 효정, 레드벨벳의 슬기, 그리고 CL입니다. 공통점이 좀 보이시나요? 한마디로 센스와 시각적 감각이 발달한 사람이고요. 그리고 센스라는 것은 시각적 센스뿐 아니라 대인 간의 관계에서도 센스가 발달했다고 볼 수 있습니다.

파이프를 타고 올라가는 힘이 있는 사람, 즉 인간관계를 해도 내가 타인을 밀어내고 해치면서 가는 게 아니라 잘 어울리면서 나의 매력을 그 사이에서 내 매력을 뿜뿜하기 때문에 오히려 관계 속에서 빛나는 사람들이 많아요. 그래서 이러한 분들은 솔로보다는 그룹으로 활동할 때 눈길이 더 가는 사람들이 많습니다.

본인을 잘 꾸미는 눈도 있습니다. 그래서 상대적으로 겉보기에 훌륭한 요소들이 많기 때문에 눈길을 사로잡는 부분이 있고요. 이목구비와는 무관하게 매력이 강한 사람들이 많아요. 보통 이제 피부가 하얗고 눈 크고 앵두 입술이고 막 이런 티피컬한, 예쁘다고 느끼는 그런 외모보다는 '나는 나로 있다' 하는 사람들이 있죠. 즉 나라는 사람 자체가 브랜딩이 될 수 있는 공산을 가지고 있는 사람들이 좀 묘목 도화를 가지고 있는 분들이 많습니다.

묘목은 본인만의 매력이 강하잖아요. 그런데 이 부분이 어린아이 같은 매력이 있어요. 외적으로는 좀 뿜뿜하는 기운이 남들과는 좀 다른 개성 넘치는 매력이다 보니까, 저 사람 좀 되게 자기만의 세계가 있어 보이지만 실제로 겪어보면 의외의 반전 매력, 의외의 순수한 면을 가지고 있는 사람들이 많습니다.

자, 그럼 마지막으로 이제 유금 도화에 대해서 한번 말씀드려 볼게요. 대표적인 연예인으로는 일단 송중기 씨, 하지원 씨, 안재현 씨, 그리고 아이유, 인피니트 엘, 남우현 씨, 문빈 씨 등이 있습니다. 존예, 존잘남의 티피컬한 캐릭터격이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 이 유금이라는 것은 천간의 신금이라는 글자를 계승했다고 볼 수 있어요. 그런데 제가 이 영상에서 말씀드렸지만, 이 신금이라는 것은 피부가 흰 사람들이 보통 많거든요. 그래서 현대 사회에서는 예쁘고 잘생겼다는 평가를 받는 티피컬한 요소들이 있죠.

이러한 사람들이 많습니다. 더해서 섬세한 감성이기 때문에 보통 이 사람들과 관계를 가져갈 때는 매우 내밀한 감정선, 온도를 유지하는 게 가장 중요해요. 그래서 기억도 잘하는 편도 많고 뭔가 사소한 에피소드 이런 것들이 되게 잘 기억하시는 케이스가 많기 때문에, 상대방이 그것을 기억하지 못한다면 그다음에 싸움 나는 거예요.

외모 자체가 깔끔하고, 간혹 자기 자신이 중심이 되어서 주목을 받고 싶어 하는 케이스도 더러 있는데, 이러한 경우에는 보통 아이돌 혹은 배우로서 맞는 경우가 많고요. 느낌 자체는 굉장히 성숙합니다. 약간 원숙한 매력이 있다는 거죠. 그래서 말씀드렸던 묘목 도화와 조금 반대되는 부분이 있어요. 묘목은 약간 어린아이처럼 파릇파릇한 매력을 그대로 가지고 있다고 한다면, 유금은 좀 약간 성숙한 매력이 있습니다.

자수와 비슷하게 살짝 차갑거나 냉정해 보이는 느낌도 있습니다. 그래가지고 제가 생각할 때 유금 도화를 가지고 계신 분들은 대표적으로 '아, 미남미녀다'라고 하는 외형을 가지고 있는 사람들이 많습니다. 좀 외모 자체가 존잘, 존예라서 도화를 가져가는 사람들이 유금이 많아요.

매력이라는 것은 여러분들이 내 매력을 분석하고, 내 매력을 개발하는 데 의미가 있지, 타고난 매력을 가지고 있는 게 아니라면 더욱 노력해야겠죠. 타고난 매력을 갖고 있는 사람들 보면 확실히 좀 다릅니다. 사람을 이끄는 힘이 있고, 그렇기 때문에 대중 앞에서 내가 뭔가 스포트라이트를 받는 일을 하시는 분들이 많은데, 보통 이제 연예인들, 아이돌들, 배우들처럼 브라운관에 나오는 사람들이 많죠. 매력으로 성공한 사람들 같은 경우에는 여러 가지 특징이 있습니다. 제가 그 사람들 특징을 보면서 또 파악했던 게 있어요.

그 사람들 사주팔자도 알고 있고, 또 그 사람들이 이걸 어떻게 쓰는지 좀 느낌이 오더라고요. 그래서 제가 늘 얘기하는 사주팔자는 내가 봐야 한다고 하는 게, 각자마다 성공할 수 있는 방법이 좀 다릅니다. 그런데 그 방법들이, 우리나라 같은 경우에는 공부를 시키죠. 저 때는 그랬어요. 지금은 어떤지 모르겠지만. 그런데 사주팔자에는 정확하게 나와 있어요. 내가 공부를 해서 나갈 수 있는 사람인지, 아니면 내가 예술을 해서 나갈 수 있는 사람인지 그게 다르기 때문에. 저도 전공이 경영이랑 컴퓨터공학이거든요. 그런데 제가 지금 하고 있는 일은 콘텐츠 크리에이터 일을 하고 있죠.

제가 사주팔자를 봐보니까, 저는 경영과 컴퓨터공학 같은 일을 하는 것보다는 저의 생각을 표현하고 또 콘텐츠로 만들고 이런 식으로 어떤 크리에이티브한 일을 바탕으로 했을 때 조금 더 기운을 받더라고요. 그게 좀 잘 된다는 것도 있고, 저는 거기다가 제 운까지 봤으니까 제가 잘 풀리는 시기에 의도적으로 맞춰서 나왔다는 거죠. 성공하신 분들, 특히 매력으로 성공하신 분들 같은 경우에는 좀 되게 신기한 게, 그 사람들이 사주팔자를 모른다 해도 일단 사주팔자의 특징, 그 장점과 내가 하는 것이 굉장히 일치하는 부분이 많아요. 그 일치하는 부분을 좋은 시기에 내보였을 때 아주 좋은 결과들을 얻어가는 경우가 많거든요.

저는 매력적인 사람인지는 모르겠지만, 여러분들의 매력과 저의 매력과, 아니, 모든 사람의 매력은 다 다를 수밖에 없습니다. 그 고유하게 부여받은 매력을 여러분들이 빨리 캐치하는 게 중요하겠죠. 그리고 그 캐치한 부분을 가지고 더 이렇게 풍성하게 만드는 게 인생을 바꾸는 방법이라고 생각을 합니다.

그러면 여러분들 생각했을 때 매력으로 성공한 사람들 특징은 뭐가 있을까요? 제가 세 가지 정도 말씀드려 볼게요.

첫 번째, 매력을 일대일보다 일대다로 활용한다. 내가 사회적으로 잘나가려고 하는 순간에는 이상하리만치 이성이 보이기 시작한다. 하지만 이 기운이 아무리 나에게 좋은 기운이라 해도, 그 좋은 기운이 들어온다 해도 기운이라는 건 한정적이기 마련입니다. 그래서 이 기운을 활용하는 데에 내가 일대일의 매력으로 가져가기보다는, 지금 현대 사회를 살아가는 20대의 경우에는 이를 통해 파이프라인을 만들어가는 것이 좋다. 가장 쉬운 방법은 SNS를 하는 건데, SNS라고 해도 유튜브, 인스타그램, 페이스북, 틱톡 등등 다양한 플랫폼이 있다. 매력으로 성공한 사람들은 각 플랫폼의 특징을 알고 있다. 단순히 내가 잘나고 예쁜 것만 내세우는 게 아니라, 하나의 콘텐츠를 올리기까지 남들은 가늠하기도 어려운 공을 들입니다. 가장 중요한 것은 내가 매력이 있다는 것을 알고 있으면 그걸 세상 밖으로 드러내는 용기를 갖는 일입니다.

두 번째, 매력에도 노력이 필요하다. 자, 오, 묘, 유는 특징이 다 다르다. 내 설명을 듣고 고개를 갸우뚱하는 사람들이 분명히 계실 것인데, 사주팔자는 지금 당장으로 확인하는 학문이 아니다. 인생을 다루는 학문인데, 하물며 당신의 삶 전체를 현재 당신이 살고 있는 삶으로 어떻게 정의할 수 있을까? 타고난 기운이라도 아직 제대로 발현되지 않았거나, 혹은 운이 안 따라와 준 것일 수도 있다. 사주팔자는 나에게 잠재된 가능성을 깨닫게 해준다. 그리고 내가 언제 그걸 하면 되는지까지 알려줍니다. 앞의 설명이 내 얘기가 아닌 것 같다 해도, 그것은 이미 내가 갖고 있는 잠재 가능성이기 때문에 지금이라도 그것을 틔우기 위해 노력을 한다면 당신은 남들보다 그걸 더 쉽게 가져갈 수 있다.

세 번째, 포기하지 않는다. 모든 다 물이 되는 것은 없다. 특히

플랫폼의 시대에서 콘텐츠를 만들어내는 창작자라면 더욱 공감할 것이다. 모두 알고리즘의 선택을 받아야 하는 것인데, 첫술에 배부른 사람보다 계속해서 자신의 콘텐츠를 업로드하는 사람, 즉 계속해서 노력했던 사람들은 알고리즘의 선택을 받곤 한다. 

내 사주팔자를 보는 나는 이 알고리즘의 선택을 받는 시기도 사주와 맞물려 돌아서 소름이 돋기도 했다. 알고리즘도 운도 모두 타이밍이다. 그 타이밍을 내가 온전히 누리기 위해서는 내가 하고 있는 이 일을 더욱 치밀하고 치열하게 할 필요가 있다. 

내 콘텐츠 주제가 특히 나의 매력이라는 캐릭터를 앞세운 사람들이라면, 이 알고리즘의 선택받기 전, 그리고 다시 알고리즘 선택받은 후에 알고리즘이 나를 떠나간 느낌을 받을 때면 심한 타격감 혹은 공허함까지 느끼곤 한다. 그렇지만 알고리즘도 사주로 본다면 알고리즘은 부메랑처럼 돌아온다. 

결국 나를 앞세워 성공한 사람들은 단번에 뭔가를 이루는 사람보다는 보이지 않는 곳에서 노력을 한 사람들이 성공한다. 배우 지망생이 수천 번의 오디션을 통해 출연이 되듯, 유튜브 채널 개설을 몇 번이나 시도한 후에 결국 대형 유튜버가 되듯, 매력으로 성공한 사람들은 될 때까지 한다. 어쩌면 그게 그 사람들의 매력은 아닐까 싶다.
