제목: (사주 브이로그)20대 중반인 내가 내 사주를 활용하는 방법
영상 ID: Oa3mln8GqZg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Oa3mln8GqZg
업로드: 20210209
길이(초): 872
조회수: 70736
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

어제 단타를 쳐서 1,500만 원을 벌었고 사주팔자에서 뭐가 제일 중요한가 질문을 많이 받는다. 그 답은 변함없이 동물이 가장 중요하다. MBTI INFP, ESTJ, ISTJ 같은 유형인데, 사주팔자에는 60가지 동물들이 있다. 과연 나는 어떤 동물일까?

25살, 사주팔자를 군대에서 처음 접하게 되었다. 나는 군대를 25살에 입대했는데, 그 이유는 내 사회생활 스텝이 조금 꼬였기 때문이다. 보통 남자의 경우 입학, 입대, 복학, 인턴, 취업 블라블라블라의 과정을 거치는데, 나는 꼬여도 한참을 꼬였다. 22살, 티캐스트라는 곳에 입사했다. 거기에서 처음 콘텐츠를 만들게 되었다. 어린 나이부터 시작한 회사 생활은 단 하나도 빛나지 않는 게 없었다. 심지어 함께 일하는 동료들마저 어쩜 그리 잘나고 멋진지, 가끔씩 나는 아무것도 아닌 게 되는 것 같았다. 돈 없고 빽도 없는 보통의 청춘이잖나. 회사에서 거의 최연소, 그러니까 22살이란 나이에 회사에 입사해서 일을 한다고 낑낑대는 모습을 돌이켜 보면, 지금 생각해도 어색한 표정이면서도 동시에 신기했을 것 같다. 

1년간 인턴을 끝내고 나는 학교로 돌아가서도 퍼포먼스를 인정받아 에디터 일을 계속했다. 다른 학생들은 도서관에서 과제를 할 때 나는 콘텐츠를 만들었다. 이 일이 내게 천직이라는 직관은 그때도 유효했다. 나중에 알게 된 얘기지만 내 사주는 사주팔자와 연이 닿을 사주이기도 하다. 지금은 사주팔자를 보고 삶을 조금 더 풍성하게 만들고 있다. 전역을 하고 나서는 사력을 다해 유튜브만 했다. 원래 콘텐츠를 만드는 일을 해왔던 터라 잘 해낼 수 있을 거라는 생각이 있었지만, 결심의 가장 큰 이유는 그냥 내 사주가 뒤가 없기 때문이다. 전역을 한 2020년 경자년과 그 향후의 운은 나에게는 썩 좋았다. 더 정확하게 말하자면 내가 어떻게 해야겠다는 것이 한눈에 보였다. 

사주에 편인이라는 글자가 있는 사람은 직관이 발달하게 되는데, 나는 사주에 편인이 두 글자 있다. 방향이 정해졌으니 내가 할 것은 사력을 다하는 일밖에 없었다. 그 덕분에 나는 지금 이렇게 3만 명이 넘는 구독자와 연이 닿을 수 있었다. 자, 60가지 동물 유형이라고 말씀드렸는데, 이거는 12가지 동물을 의미해요. "12가지 동물이면 어떻게 60가지 유형이 나올 수 있나요?"라고 물어보실 수 있으시죠? 그래서 각 동물은 5가지의 색깔을 갖게 됩니다. 

12가지 동물이라고 하면 흔히들 떠올리실 거예요. 띠라고 많이 알고 계신 12마리 동물들, 바로 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해 이 12가지 동물이고요. 그럼 다섯 가지 색은 뭐냐? 여러분들이 들어보셨을 법한 바로 음양오행입니다. 이상한 거 아니냐고요? 좀 더 쉽게 말씀을 드리면 포켓몬스터 보시면 파이리, 꼬부기, 이상해씨 같은 포켓몬이 나오잖아요. 즉 나무, 불, 흙, 금, 물처럼 속성을 가지고 있는데 이게 총 5가지입니다. 

그래서 사주에서는 음양오행이라고 부르고요, 5가지는 각각의 색깔로 부여됩니다. 이 색깔을 통해서 여러분들은 내 사주에서 나무와 불, 흙, 금, 물 5가지 오행의 정도를 알 수 있어요. 초록색은 나무를 의미합니다. 빨간색은 불을 의미하고요, 노란색은 흙을 의미합니다. 흰색은 금을 의미하고, 까만색은 물을 의미합니다. 

예를 들어 2020년은 경자년이었습니다. 경자년은 경이라는 글자와 자라는 글자로 이루어져 있죠. 경은 금을 의미하고요, 자는 쥐를 의미합니다. 금은 흰색으로 대입됩니다. 즉, 이는 하얀색 쥐라고 표현될 수 있습니다. 역사 속에서 엄청나게 기록될 2020년은 경자년, 즉 흰색 쥐의 해라고도 볼 수 있어요. 이런 식으로 여러분들 모두가 동물을 부여받고 있습니다. 

저는 참고로 까만색 원숭이에요. 이렇게 여러분들 사주팔자에 각각 정해져 있는 일간과 일지라는 걸 봤을 때 여러분들의 동물이 나올 겁니다. 이 동물의 특징들을 잘 아셔야 되고요, 동물들이 왜 중요하냐면 나의 가장 기본적인 성향은 이 동물들, 그리고 이 동물들이 가지고 있는 색깔에 의해서 결정되기 때문이에요. 가령 예를 들어서 제가 까만색 원숭이라고 한번 말씀드려 볼게요. 즉, 임수라는 글자와 신금이라는 글자가 합쳐져서 까만색 원숭이를 임신일주라고 해요. 임신일주라는 것은 임수라는 글자와 신금이라는 글자가 함께 있으니까, 임수의 특징과 신금이라는 특징을 하나하나씩 나눠 볼 수 있다는 거죠. 

여러분들이 "왜 태어난 동물이 중요하냐?"라고 물어보시면, 첫 번째로는 사주팔자에서 자신을 나타내는 글자가 바로 일주이기 때문입니다. 원래 동물이라는 개념은 없지만 비유를 조금 쉽게 들기 위해서 만들어낸 개념이고요. 그래서 사주팔자는 가장 첫 번째로 내가 어떤 동물인지 알아야 한다, 이걸 먼저 아셔야 됩니다. 

그러면 여러분들이 어떻게 사주팔자라는 글자를 뽑을 수 있느냐? 인터넷이나 아니면 플레이스토어에 '사주 만세력'이라고 치면은요, 무료 어플도 나오고 사이트도 나옵니다. 거기에 내가 태어난 정확한 시점의 연월일시, 즉 생년월일시를 입력해 주시면 됩니다. 간혹 어떤 분들은 내가 생년월일시를 입력했는데 "야자시를 적용하겠습니까?"라는 질문이 나올 때도 있습니다. 이 질문에 대해서는 그냥 "아니오"라고 지나가도 될 것 같아요. 야자시가 지금 여러 가지 논란이 많은데, 저는 일단은 보진 않고 있습니다. 

그렇게 해서 나온 8가지 글자가 있어요. 8가지 글자에서 왼쪽에서 두 번째인 기둥을 보시면 됩니다. 이것이 사주팔자에서 나를 나타내는 글자이자 나를 나타내는 동물이라고 할 수 있어요. 어떤 색깔인지 보기는 아주 쉽습니다. 그 두 번째 글자 2개 있는 것을 일주라고 하는데요, 일주 위에 있는 거를 일간이라고 하고요, 밑에 있는 것을 일지라고 합니다. 

일간의 색깔이 여러분들 5개 중에 하나일 거예요. 초록색, 빨간색, 노란색, 흰색, 까만색 5가지일 겁니다. 5가지는 각각 제가 말씀드렸던 것처럼 목, 화, 토, 금, 수를 의미하는데요. 일간의 바탕색을 한번 보세요. 무슨 색깔인지 보신 다음에 "아, 그럼 나는 어떤 동물인지 아직 모르겠지만 무슨 색깔이구나"라고 아시면 되고, 그 밑에 일지 부분을 보시면 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해 12가지 글자가 나올 겁니다. 

그래서 여러분들 일지에 해당하는 글자의 동물을 먼저 보시면 돼요. 자는 쥐를 의미하고요, 축은 소를 의미하고, 인은 호랑이를 의미합니다. 그리고 묘는 토끼를 의미하고, 진은 용을 의미하며, 사는 뱀을 의미합니다. 신은 원숭이를 의미하고, 유는 닭을 의미하고, 술은 개를 의미하며, 해는 돼지를 의미해요. 자, 여러분들은 어떤 동물인지 댓글로 써주세요. 

2020년은 경자년이고 2021년은 신축년이다. 모든 사람이 경자년의 운을 떠나보냈고 신축년의 운이 사주에 들어왔다. 다만 이 경금과 자수, 그리고 2021년의 신축년의 신금과 축토라는 게 내 삶에 어떻게 적용되는지는 사람마다 가지고 있는 사주마다 다르다. 그러니까 사주팔자는 내가 봐야 한다. 내가 매번 사주팔자를 무료로 갈 수 없을뿐더러 사주팔자를 풀이하는 행위도 타인의 주관이 개입될 수밖에 없는 사고 체계의 결과물이기 때문이다. 무엇보다 나 자신을 가장 잘 이해하고 있는 사람은 다름 아닌 나이기 때문이다. 

"운명이 정해져 있으면 왜 사냐?"라는 질문은 단골 메뉴다. 그렇게 말하는 사람들 치고 사주팔자를 직접 공부해 본 사람은 없다. 그런 사람들을 위해 하고픈 말이 있다. 내가 지금까지 사주팔자를 보며 나와 수많은 사람들을 보고 내린 나의 결론은 다음과 같다. 각자의 타고난 사주팔자엔 장점과 단점이 있다. 그 장점을 빨리 깨닫고 그걸 향해 달려가 나의 무기로 삼는 것이 성공의 가장 빠른 길이다. 그러므로 내 사주팔자를 보는 일을 남에게 미뤄서는 안 된다. 사주팔자는 보러 가는 게 아니라 내가 직접 보는 것이다. 

저는 사주팔자를 정말 잘 활용하고 있습니다. 제가 활용하고 있는 부분은 세 가지입니다. 첫 번째는 인간관계예요. 클래스101에서 사주 리딩 클래스를 오픈한 지 얼마 안 됐는데, 제 강의를 들어주시는 분들이 공통적으로 겪는 게 있습니다. 바로 내 주변 지인들의 사주를 보는 거예요. 보다 보면 정말 신기한 게 그 사람의 성향과 굉장히 일치합니다. 

저 역시도 사주 공부를 할 때, 저는 군대에서 사주 공부를 했거든요. 내 동기들, 후임, 선임, 친구, 그리고 제가 의경 출신이라 의경의 직원분들도, 지금까지 연락하는 직업 경찰분도 계신데 다 저한테 보러 왔었거든요. 그런데 그분들에게 성격적인 부분, 성향적인 부분 말씀드리면 다 "맞아!" 이런 느낌이었어요. 그만큼 사주팔자가 사람의 성향을 판단하는 데 굉장히 좋습니다. 그렇기 때문에 당연히 내 성향도 알 수 있겠죠. 

나란 사람이 어떤 사람인지, 내가 왜 이렇게 힘들고, 내가 왜 이런 성격을 가지고, 나는 왜 이렇게 살아가는지에 대해서 정말 직접적으로 답을 얻어 갈 수 있는 게 사실 명리학이에요. 그래서 첫 번째로 나의 성격, 나의 사회적인 부분, 그러니까 내가 어떻게 인간관계를 맺어가는지도 나와 있고요. 반대로 타인의 그런 부분도 알 수 있으니까 궁합도 볼 수 있고요. 그렇다 보니까 이 인간관계라는 것은 정말 여러 가지로 쓸 수 있죠. 여러분들이 사회에서 만나는 사람들뿐만 아니라 내 가족들, 내 배우자, 남편, 아내, 자식, 나의 부모님 다 쓸 수 있는 거예요. 그래서 사주팔자를 통해서 인간관계를 필요할 때마다 쓰긴 합니다. 

두 번째는 자기계발입니다. 자기가, 조금 더 넓게 말해서 커리어를 한번 말씀드려 볼게요. 유튜브를 통해서 굉장히 챌린징하고 굉장히 좋은 말들을 하시는 채널들이 되게 많죠. 돈에 관한 얘기도 많고 정말 좋은 얘기들이 차고 넘치는데, 제가 요즘 드는 생각은 뭐냐면요, 여러분들이 그러한 영상을 보고도 내가 바뀌지 않는 이유는 두 가지인 것 같아요. 첫 번째, 내가 아직 바뀔 운이 안 되었기 때문에, 두 번째, 그 말이 내 말이 될 수 없기 때문입니다. 

사주팔자를 보다 보면 내 성향이 있잖아요. 내 성향이 나오는데, 그 성향과 비슷한 메시지를 던지는 사람은 바로 그 말을 흡수할 수 있어요. 근데 유명한 유튜버들이 아무리 좋은 말을 해 준다 해도 내가 공감할 수 있지만 그게 내 말이 되기까지는 어렵다는 것, 별개라는 거예요. 그래서 그런 말들을 여러분들이 많이 들으시는 것도 좋지만, 우선 기본적으로 내가 어떤 걸 해 왔고, 내가 어떤 걸 잘하고, 어떤 것에 관심이 있고 흥미가 있는지, 내가 어떻게 살아가야 되는지를 가장 직접적으로 말해주는 것은 명리학입니다. 

제가 일례로 말씀을 드리면, 중간에 티캐스트에서 인턴을 하느라 사회생활 스텝이 좀 꼬였어요. 남들 같은 경우에는 보통 입학, 그다음에 입대를 하잖아요. 근데 저는 입학, 인턴, 졸업, 입대를 해버렸습니다. 입대했을 때가 25살이었는데, 25살이니까 거의 26세 말쯤에 나왔겠죠. 긴장감을 가질 나이잖아요. 취업을 해야 될 것 같고, 내 주변의 애들 중에서 이제 한 명씩 두 명씩 취업하는 친구들이 있는데 저도 왠지 그래야 할 것 같은 거예요. 

근데 그 생각이 입대 전까지만 그랬었고요, 제가 사주를 군대에서 공부해 보니까 '나는 직장 생활을 하기보다는 사주에 나와 있는 키워드들, 내 사주의 장점들을 뽑아내서 이거를 삶에 연결시키면 굉장히 좋겠다'라는 생각이 들었고, 무엇보다 운에서 그걸 받쳐줬습니다. 제가 2020년이 경자년이라고 했잖아요. 모든 사람에게 경금과 자수라는 기운이 들어오는데, 내 일간마다 나에게 적용되는 방향이 다릅니다. 

저는 개인적으로 2020년이 코로나 때문에 다들 힘들었지만, 2020년을 기회로 해서 더 나아진 사람들이 굉장히 많죠. 감사하게도 그중 하나라고 생각하는데, 제가 사주팔자를 몰랐으면 아마 2020년에 이 청춘을 취업 준비하느라고 정신없이 바쁘게 보내고 있었을 겁니다. 아마 여러분과 만나지도 못했고, 지금 강의를 들으시는 분들과 연이 닿지도 못했겠죠. 내 사주의 장점과 운이 어떤 방향으로 흘러가는지 사주팔자에서 강한 확신을 얻었기 때문에, 내가 한 것은 사력을 다한 것밖에 없다라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 

세 번째는 주식입니다. 우리 세대들은, 2030이 특히 요즘 주식이 붐이잖아요. 저는 살짝 주식 붐이 일기 전에 먼저 시작을 했는데, 미국 주식을 먼저 시작했고 그래서 아직도 미국 주식만 하고 있습니다. 한국 주식을 하면 생업을, 유튜브가 생업이죠. 그걸 하는데 주식을 너무 오래 해 버리면 나한테 뭔가 건강한 걸 못 하는 느낌이라서, 프리랜서지만 회사원처럼 열심히 일을 하고 밤에 자기 전에 잠깐 보는 걸로 주식을 하는데요. 주식을 정말 오래 하신 분들이 입을 모아서 말씀하시는 게 있습니다. 

바로 운의 영역이라는 것. 정말 실력도 중요하고 나의 매매 원칙, 매매 룰, 매매 스타일 다 중요하지만, 운이 나한테 안 따라와 주면 내가 먹을 수 있는 것도 못 먹는 게 주식이에요. 저는 사주팔자를 보고 명리학을 보는 사람인데 운을 안 보면 안 되겠죠? 누구나 교운기라는 게 있습니다. 즉 운이 교차해 나가는 시기라는 건데, 2020년보단 확실히 2021년에 제가 주식적으로 운이 좋을 거란 걸 미리 알고 있었습니다. 

아니나 다를까 12월 말쯤에 제가 QS라는 퀀텀스케이프라는 주식을 샀었는데, 그게 하루 만에 -500만 원 손실이 났고요. 그래서 "아, 미쳤다"라고 썼었는데, 일일 운세라고 하잖아요. 그 일일 운세를 제가 봐보니까 운이 점점 상승하는 시기더라고요. 그래서 "아, 얘는 내가 먹고 나올 수 있을 것 같다"라고 생각해서 며칠 정도 더 지켜봤는데, -500에서 +500만 원을 먹고 나왔었습니다. 3일 만에 1,000만 원을 벌었죠. 

그다음에 제 인스타를 하시는 분들은 이미 아시겠지만, 제가 주식 인증을 가끔 하거든요. 1월 달에는 제가 재규어 헬스라는 종목과 바이오나노라는 종목에 들어가서 3,500만 원 정도 수익을 냈었고, 최근에 GME라고 게임스탑이라는 종목이 공매도 숏스퀴즈 관련해 가지고 좀 이슈가 있었잖아요. 거기에 약간 조금 개입해서 콩고물 떨어진 것 주워 먹은 종목 중에서 익스프레스라는 종목이 있어요. EXPR이라는 티커를 가진 종목인데, 그 종목에 조금 들어가서 하루 만에 단타로 500을 벌고 나오기도 했고요. 

제가 이 영상을 금요일 저녁에 찍고 있는데, 2월 1일, 2일, 3일, 4일 이렇게 해 가지고 1일에는 150만 원, 2일에는 250만 원, 3일에는 350만 원, 4일에는 1,500만 원을 단타로 벌었습니다. 제 사주에서 주식하기 유리한 운을 먼저 보고, 아닐 때는 아예 매수를 하지 않습니다. 이러한 것들은 여러분들이 여러분들의 사주에 맞춰서 들어가는 게 맞아요.

이거를 공식화해서 '이건 이거다'라고 분명 말씀드릴 수는 없는 부분이지만, 어쨌든 내가 매매를 하고 주식을 하고 투자는 하는데 운을 좀 내 편으로 만들고 싶다 하시는 분들은 사주를 이용할 수 있다는 걸 말씀드리고 싶었어요. 사실 20대 중에 사주를 본 사람이 거의 없을뿐더러 주식을 이렇게 열성적으로 하는 사람이 없기 때문에, 제가 이런 얘기를 할 수 있는 것도 아닐까 싶기도 합니다. 사주팔자를 제 삶에서 이렇게 활용하고 있다는 것을 말씀드리는 차원에서 드리는 말씀이니까, 구독 눌러주시면 한번 여기에 대해서 썰을 차례대로 풀어보도록 하겠습니다.

전역을 하고 나니 스펙을 쌓고 사회에 스며들기 위해 취업에 혈안이 되어 있을 나이가 되었다. 나도 사주팔자를 몰랐으면 나 역시 그랬을 것이다. 빨리 기대를 끝내고 취준을 해서 직장에 들어가야 하는 것 때문에.

사주팔자를 알고 대운이 어떻게 흘러갈지 나는 미리 알았다. 내 사주가 내게 말했다. 내가 집중해야 할 것은 그게 아니라고. 나는 2020년에 사주팔자를 읽었고, 내 운에 맞춰 이 일에 사력을 다했다. 그 결과 나는 1만 명이 넘는 사람과 이야기를 주고받고 있으며, 3개월 만에 1억이라는 돈을 모았다. 당신이 당신의 사주팔자를 직접 읽고 활용한다면 이보다 더욱 잘 활용할 수 있을 것이다.
