제목: 사주팔자로 말년운 보기👍 다시 태어나고 싶을 정도로 부러운 오후에 태어난 사람들의 쩌는 말년운[시간대별 총정리]
영상 ID: oVuus4OINy0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=oVuus4OINy0
업로드: 20210202
길이(초): 924
조회수: 160336
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

그 다음에는 오시에 태어나신 분들입니다. 오시에 태어나신 분들 같은 경우에는 나이가 들면 들수록 약간 모 아니면 도가 될 수 있어요. 내면의 심리가요. 뭐부터 설명해 드리면 굉장히 하이 한 거예요. 그래서 감정적으로 나이가 들수록 더 풍부해지시는 분들이 있죠. 나이가 들면서 낙엽만 봐도 눈물이 난다 이러시는 분들은 꼭 그런 말 하잖아요.

내가 나이가 들긴 들었나 봐 그렇게 얘기하시는데 이러한 케이스가 좀 많습니다. 오시의 오화 자체가 눈물이 많고 감성이 굉장히 풍부한 글자예요. 그러면서 동시에 도화를 나타내기도 합니다. 이 도화라는 게 내가 옷을 막 이렇게 벗어야 이런 도화가 아니라요, 여러분들이 어떤 글을 쓰거나 시를 쓰거나 어떤 형태더라도 내가 날것을 세상에 내보냈을 때 크게 주목을 받는 것도 도화예요. 그래서 문단에서 작가 활동하시는 분들 중에서 나이가 들면서 작품이 더욱 승승장구하시는 분들 혹은 예술 세계에서도 그렇게 가져갈 수 있는 분들 같은 경우에는 오시에 태어나신 분들이 있습니다. 그냥 그렇게 되는 게 아니라 당연히 그런 단계에 이르기까지 그분들의 노력과 어떤 인사이트, 그분들만의 개성이 필요하긴 하겠죠.

그러면서 동시에 조울증이 있을 수 있습니다. 그래서 나이가 들면 들수록 사주 구성에 따라서 내가 살아온 삶을 봤을 때 조금 힘들었다 하시는 분들은 오히려 이게 더 같이 다운될 수가 있어요. 그런데 여러분들이 거기에만 천착될 필요가 없는 게 오화 자체는요, 나이가 들어서도 어디 가만있지를 못하시는 분들이 많습니다. 보통 나이가 들면 이제 집에서 편안하게 쉬실 거라 생각하시는데 그게 아니라 은퇴를 하셨어도, 명예퇴직을 하셨어도 밖으로 나갑니다. 밖으로 나가 가지고 친구들이랑 소풍도 가고 등산도 가고 춤도 추고 약간 요런 식으로 풀릴 수가 있어요. 그래서 오화를 가지신 분들 같은 경우에는 특히나 조금 더 크게 가져갈 수 있어서 긍정적이고 해피하게 살아가시는 굉장히 정력적인 모습으로 발현될 수 있습니다.

그러면서 동시에 오화에 태어나신 분들은 이 오화라는 게 말이에요. 말은 여러분 옛날부터 복된 동물이라고 여겨져 왔습니다. 돈도 많고요, 건강도 많고 굉장히 좋고 벼슬도 타고 하는데 여기서 특히나 보시면 좋을 게 건강이에요. 제가 아까 축시에도 말씀드렸지만 오시에 태어나신 분들 같은 경우에는 언젠가는 한번 건강적으로 크게 좀 오시는 경우가 있어요. 그런데 이게 시주라는 것 자체가 내 말년을 의미하기 때문에 나이가 들면 들수록 그러한 부분이 조금 더 짙어진다고 볼 수 있거든요. 그래서 이분들은 특히 나이가 어릴 때부터 건강검진 정기적으로 받으시고 건강 관리를 좀 잘해 주시는 게 내가 장수를 할 수 있는 확률이 크다고 볼 수도 있을 것 같아요.

그래도 정리하면 오시에 태어났다고 해서 무조건 귀하고 내가 대박이 나고 성공해야 한다고 하기보다는, 여러분들이 그러한 가능성을 발견해 가지고 어렸을 때부터 이렇게 해 나가시면 좋습니다.

그 다음에는요, 미시에 태어나신 분들입니다. 미시에 태어나신 분들은 은근히 센 분들이 많아요. 어떤 부분이 세느냐, 제가 영상에서 눈여겨 말씀드렸는데 보통 소고집이라고 하죠. 아무도 못 꺾는다 하는데 이 소고집보다 더 강한 고집이 있습니다. 바로 양이에요. 양고집이 굉장히 강하다고 합니다. 그래서 나이가 들면 들수록 내가 조금 더 오픈 마인드, 그러한 모습을 보여 주면 사람들이 굉장히 좋아하는데 점점 살짝 꼰대 같은 부분이 있을 수 있어요. 평소에 미시에 태어나신 분들 같은 경우에는 굉장히 유한 매력이 있고 성격에 융통성이 있으면서도 내가 특정한 부분에서 양보하지 못하는 부분이 하나 있어요. 근데 그게 딱 발동되는 순간 최소 꼰대라는 얘기를 들을 수밖에 없어요.

그래서 미시에 태어나신 분들 같은 경우에는 내가 나이가 들면 들수록 오픈 마인드가 중요하다, 내 의견을 뭔가 강하게 주장하기보다는 똘기 넘치는 그런 거를 강하게 어필하기보다는 살짝 융통성 있게 가져가는 게 좋다고 볼 수도 있고요. 이러한 분들 같은 경우에 특히 환경이 변하고 조건이 바뀌어도 잘 적응하시는 분들이 많습니다. 그건 타고났어요. 그렇기 때문에 이러한 분들은 나중에 나이가 들어 가지고 경제적으로, 직장이나 기둥 같은 게 나이가 들면 들수록 스트레스를 받잖아요. 그런데 이러한 분들은 그러려니 하고 잘 버티는 경우가 많습니다. 그래서 나이가 들어서 노년의 생명력 자체는 굉장히 좋은 글자이기도 해요. 잘 적응해서 내가 잘하려고 합니다.

그렇기 때문에 이러한 분들도 내가 그걸 잘할 수 있는 걸 타고났으니 건강만 받쳐 주면 좋겠죠. 건강 관리는 늘 필요하다는 거 말씀드리고 싶고, 또 숙명적으로 나이가 들면 들수록 사람들에게 잘 베푸는 성향이 있습니다. 그래서 요렇게 베풀었을 때 내가 또 그 이상의 부를 가져간다고 하거든요. 미시에 태어나신 분들은 제 채널의 구독자분들이 당장 20, 30대 분들이 많기 때문에 조금 먼 얘기일 수 있지만, 내가 소액이더라도 사람들을 도와 가며 그 덕을 쌓다 보면요, 여러분들은 점점 더 이렇게 부가 따라오시는 분들이 많습니다. 도와주면 손해 보는 것 같은데, 아니에요. 하늘은 다 기억하고 있습니다. 그래서 정리하면요, 나이가 들면 들수록 인간관계적으로 내 고집만 조금 버리면 인간관계적으로 굉장히 매력적인 어른이 될 수 있다라고 볼 수도 있는 것 같아요.

그 다음에는 신시입니다. 신시, 신시에 태어나신 분들 같은 경우에는 젊은 나이 때부터 굉장히 뭔가 배우는 걸 좋아하시는 분들이 많아요. 그렇기 때문에 이러한 분들은 나이가 들면 들수록 다재다능하다는 거죠. 요것도 잘하고 저것도 잘하고. 그래서 학예적으로 매력적인 노년보다는 그냥 사람을 대하면 대할수록 진짜 여러 가지 할 줄 아신다, 굉장히 능력자다 하는 소리를 들을 수 있는 것도 신시이기도 합니다.

그러면서 동시에 신금의 특징이 굉장히 예민하면서 동시에 인간관계에서 조금 회의적이고 폐쇄적인 케이스를 기본적으로 가졌는데, 이분들이 시지에 그러한 부분이 있다는 것은 나이가 들면 들수록 내가 사람을 아무리 좋아한다 할지라도 내 주변에 사람이 조금 없는 케이스가 있습니다. 아무리 재주가 많고 아무리 훌륭한 능력을 가지고 있더라도 내 주변에 사람이 없으면 조금 아쉽겠죠. 저도 신시에 태어났기 때문에 지금도 정말 제가 오래 볼 수 있는 친구들을 좀 골라내는 연습을 하고 있어요. 그래서 그 친구들인 만큼 더 열심히 챙겨 가려고 하는데, 사실 인연이란 것도 여러분들이 알다시피 우리가 막 애쓴다고 해서 될 수 있는 건 아니에요. 그래서 넓은 의미로 저는 인간관계를 젊은 나이 때부터 어떻게 가져가야 되는지를 고민하고 있습니다. 그게 조금 더 제가 나이가 들었을 때 제 주변에 좋은 사람을 옆에 둘 수 있는 가능성, 확률을 높인다고 보고 있기 때문이에요.

그러면서 동시에 젊어서도 늙어서도 배움의 끈을 놓지 않는 사람들이 많기 때문에, 그러한 부분에서 주변 사람들에게 에너제틱한 긍정적인 동기 부여를 할 수 있다고 볼 수도 있고요. 특히나 이러한 분들 같은 경우는 나이가 들면 들수록 왜 우리 류마티스 관절염같이 인공관절 요런 느낌으로 뼈가 좀 상하기 쉽잖아요. 가상골이 깊은 것도 신시에 태어나신 분들이 그렇습니다. 그래서 더더욱 좀 그런데, 이상하게 딴 데는 괜찮은데 무릎이 너무 얇아요. 무릎뼈가 얇고 힘이 없어요. 그렇습니다. 그래서 여러분들도 글루코사민 열심히 사 드시면 좋을 것 같아요. 정리하자면 나이가 들어 삶에서 풍기는 포스가 장난이 아닐 수 있다, 나이가 들면서도 내가 할 줄 아는 게 많아서 재밌게 살아갈 수 있는 공산이 크신 분들이 신시에 태어나신 분들이다라고 볼 수도 있을 것 같아요.

그 다음에는 유시에 태어나신 분들입니다. 유시에 태어나신 분들은 하나 주의해야 되는 게, 나이가 들면 들수록 내가 말로써 상대방을 좀 귀찮게 할 수 있습니다. 굉장히 흔한 클리셰죠. 나이가 드신 분들이 말 때문에 젊은 사람들한테 꼰대 소리 듣는 케이스가 원래도 그랬지만 자주 목격되는 것 같아요. 유시에 태어나신 분들이 굉장히 좋거든요. 어떤 의미냐 하면 내가 나이가 들면 보통 의식이 흐려지기 마련인데 이분들은 의식이 굉장히 클리어해지셔요. 완벽주의 성향도 있고 어른으로서 마땅히 역할을 다하려고 하는 책임감도 있습니다. 그렇기 때문에 유시에 태어나신 분들은 그냥 봤을 때 그 모습 자체가 이상하거나 나쁘지 않아요. 궤도를 이탈한 그런 느낌이 아니라 오히려 대단하게 기본적으로 중간 이상 하시는 분들이 많습니다. 나이가 들면 들수록 사실 중간도 못 하는 사람들이 정말 많은데 그게 아니라는 거죠.

유금에 태어나신 분들은 옆에 있으면 나이가 들면 들수록 그 사람한테 배울 수 있는 모습이 많다고 볼 수도 있어서 주변에 굉장히 긍정적 영향을 줄 수 있는 사람들도 있습니다. 이러한 문제점을 상쇄할 수 있는 게 바로 말이에요. 특히나 나이가 들면 들수록 자녀든 내 주변 사람이든 내 밑의 사람이든 너무 잔소리가 많은 케이스가 있습니다. 말로 사람을 쪼는 케이스가 있어서 유금인 여러분들이 좀 주의해 주시면 너무 좋을 것 같다라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

그리고 재테크를 무리하게 욕심을 내서 하시면 안 됩니다. 특히 돈을 보고 막 이렇게 하려고 하시면 이게 모이는 것 같다가도 좀 샌다는 거죠. 그래서 돈이 벌릴 것 같은 경우는 여러분들이 최선을 다해서 돈을 바라보고 가져가기보다는 일 자체에 의미를 가져서, 내가 이걸 하면서 의미를 가져갈 수 있다, 이걸 할 때 돈이 좀 따라온다고 보셔야 하거든요. 그래서 여러분들의 말년이 돈을 내가 까먹는 사람이 아니라 내가 돈을 벌어 가는 사람, 내가 선한 일을 하면서 돈을 가져갈 수 있는 사람, 이러한 삶을 좀 기획해 주시는 게 너무 좋을 것 같습니다.

그 다음에는 술시에 태어나신 분들입니다. 술시에 태어나신 분들 같은 경우에는 나이가 들면 들수록 손자, 손녀 사랑이 굉장히 커집니다. 이러한 분들이 또 그런 부분에서 여운이 있기 때문에 최근에 맞벌이가 늘면서 손자, 손녀를 돌봐 주시는 케이스가 많죠. 술시에 태어나신 분들 같은 경우에는 그걸 한다 하더라도 재밌게 할 수 있는 게, 사람 자체가 원래 가족이라는 울타리가 중요한 사람이면서 동시에 아기들을 좋아하는 경우도 있습니다. 뭔가 지켜 줘야 할 것 같은 보호 본능 자체가 강한 사람들이라서 이러한 경우에 내가 나이가 들어서 아이들과 어울릴 수 있다고 해서 어떤 분들은 어린이집이나 보육원 같은 것을 운영하시는 분도 계셨고요. 이러한 부분을 조금 더 확장시켜 보면 내가 어려운 사람들을 도와주면서 살아가면 굉장히 좋은 위치로 가져갈 수 있다는 것도 술시에 태어나신 분들의 특징이에요.

그러면서 동시에 여러분 봤을 때 나이가 들어서 장인정신으로 예술을 열심히 하시는 분들, 서예 되게 잘하시는 분들 계시죠? 이런 식으로 취미 활동이지만 막상 보면 취미 활동의 케이스를 넘어서 너무 잘하시는 분들, 그런 분들이 술시에 태어나신 분들이 많습니다. 개인적으로 술시에 태어나신 분들 같은 경우에는 나이가 들면 들수록 건전한 취미를 가져가는 게 굉장히 좋다고 생각해요. 그리고 요걸 잘 표현하세요. 미술 쪽이든 어떤 것도 좋으니까 잘하시다 보면 그 과정이 내가 나이가 들어서 나에게 기회가 될 수도 있고, 뭔가 비즈니스적인 길이 열려 가지고 제2의 삶을 살아갈 수도 있을 것 같아요. 술시에 태어나신 분들은 굉장히 좋죠. 취미 생활 어렸을 때부터 열심히 하시면서 내가 언젠가 이걸로 돈을 벌 수도 있겠다라는 생각을 하시면 좋을 것 같아요.

동시에 여행을 좋아하고요. 막 돌아다니는 것 좋아하고 또 사람과 사람 사이의 관계도 좋아하기 때문에 외로움이 오히려 나이가 들면 들수록 적어질 수 있다, 그런데 내가 이런 부분에서 충족이 안 되면 오히려 외로움 때문에 잡아먹힐 수도 있다고 볼 수도 있습니다.

마지막으로는 해시에 태어나신 분들 말씀드려 보겠습니다. 해시 같은 경우에는 굉장히 인싸스러운 부분이 있어요. 나이가 들면 들수록 수렴하는 사람이 아니라 조금 더 진취적으로 앞에 나가면서 내가 리더도 하고, 반상회에서 잘 이끌어 내고 친구들을 잘 모아 내고 해서 그 나이대가 하고 있으신 모임에서의 주춧돌 역할을 하시는 분들이 해수이신 분들이 많습니다. 그런 부분도 있고요. 돼지는 여러분, 장수와 부귀의 마스코트였어요. 이러한 분들이 나중에 살면 살수록 건강, 재물, 명예가 있으면 건강 부분에서 유별나게 건강하신 분들이 많다고 합니다. 수명이 남들보다 길다고 하시는 분들도 있고요. 말년 복 자체가 다른 시간에 태어나신 분들보다는 우상향하는 그래프를 그리기 시작하거든요. 그래서 해시에 태어나신 분들 같은 경우에 요걸 잘 유지하는 연습이 중요하고요. 내가 손님들 열심히 한 게 잠깐뿐인 것 같다 하시는 분들 같은 경우에는 내 말년이 좀 좋아지고 있는 부분이 분명히 있으니까 포기하지 마시고 그 한 방 노려 가지고 잘 나아가시면 너무 좋을 것 같습니다.

그러면서 동시에 나이가 들면 들수록 정신적 영역에서 뭔가 내가 좀 매력을 느끼는 경우가 많아요. 목사님들 혹은 교회의 집사님, 권사님, 장로님들 혹은 절의 스님들, 보살님들 같은 경우에 특히 요런 부분에서 나이가 들면 들수록 종교적으로 내가 조금 뿜뿜 받을 수 있다고 하거든요. 유튜브 채널 파야겠다, 해시에 태어나신 스님 아니면 목사님 아니면 신부님 유튜브 해 보셔도 좋을 것 같습니다. 그러면서 동시에 내가 나이가 들면서 내 어떤 가치관이나 사상이 고착화되는 경향이 있거든요. 요게 삶의 인사이트를 통해서 얻어지는 부분도 있어서 내가 고착화되는 것 자체를 인지를 못 하시는 분도 계세요. 근데 요거는 여러분들이 생각하셨을 때 노년의 키워드는 내가 꼰대스럽지 않은 겁니다. 그래서 여러분들이 열린 사고로 요것도 수용하고 저것도 수용하며 잘 보시면서 아닌 건 아닌 거고 이렇게 나가시면 굉장히 좋을 것 같아요.

그래서 정리하자면 해수에 태어나신 분들은 특히 건강적으로 복이

될 수 있다. 그치만 그것만 믿고 건강검진 끝나고 몸을 막 사용하면 안 된다고도 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

자, 그래서 오늘은 여러분들께 태어난 시간에 따라서 보는 나의 말년운에 대해서 한번 말씀드렸습니다. 말년운 같은 경우는 혹은 특정한 청년운, 중년운, 초년운 이런 것들은 그 부분만 보고 판단할 수는 없어요. 그치만 여러분들이 제가 이전 시간에 말씀드렸던 관상 플러스 사주 플러스 삶의 흔적, 그리고 오늘 말씀드린 내용을 더했을 때 혹시나 공통적인 부분이 있다면요, 그건 조금 유용하게 가져갈 수 있는 부분이거든요.

그렇다고 해서 '아, 적중률이 높다' 그러면서 가만히 있을 게 아니라, 여러분들이 지금부터라도 의지적으로 내가 그 부분에서 공통적으로 나쁜 얘기를 들었다면 개선해 나가면 좋고요. 좋은 얘기 같은 경우에는 내가 발전시키면 좋겠죠. 그래서 사주팔자를 여러분들이 직접 봐야 우리의 삶이라는 것은 사주팔자 여덟 글자로 진행되는 게 아니라 운도 있기 때문에, 같은 사주라도 다르게 흘러갈 수밖에 없어요.

그치만 내가 뭔갈 가장 좋아하고 내가 최근에 어떤 생각이 들었고, 내가 어떤 걸 해야겠다는 생각이 든 것은 여러분 자신이 제일 잘 알죠. 남들은 몰라요, 말하지 않으면. 그렇기 때문에 요건 내가 사실 진짜 이해하고 가면은 조금 더 탄탄하게 내 삶의 말년을 챙겨 나갈 수 있겠다고 할 수 있겠죠.

저는 여기서 좀 밝혀 보면은, 저는 40대 전까지 경제적 자유를 누린 이후에는 뭔가 열심히 또 배워가면서 더 긍정적으로 이 사회에 선한 영향력이라고 하죠, 뿜뿜하는 긍정적인 도화 파워를 이렇게 도화살처럼 날리고 싶어요. 이성을 꼬시기 위한 도화살 이런 게 아니라, 좀 긍정적인 사회의 빛과 소금 같은 도화살, 요런 느낌이에요. 빛과 소금은 기독교 용어고 도화살은 사주 용어니까 굉장히 끔찍한 혼종이네요. 그치만 아름답게 살아가 보도록 노력하겠습니다.

자, 여러분들 오늘 내용이 즐거우셨다면 구독, 알람 설정, 인스타그램 팔로우까지 해 주시고, 제가 2021년에는 인스타그램에서 사주 상담을 진행할 겁니다. 무료 사주 상담인 만큼 여러분들이 복채를 준비하실 게 아니라 인스타 팔로우해 주시고, 제가 라이브 때 어느 날 문득 켤 겁니다. 플래시 이벤트처럼 사주 상담 이벤트를 진행할 때 와서 참여해 주시면 좋겠습니다.

여러분, 도와드렸고요. 다음에 조금 더 재미있는 내용으로 전 돌아오겠습니다. 좋은 밤 되시기 바랍니다.
