제목: 진짜 도화살은 가짜 도화살과 '이런 점이' 다릅니다ㅣ내 사주에서 진짜 도화살 찾는 법과 200% 활용하는 방법
영상 ID: 6mbUhGY5MQ0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6mbUhGY5MQ0
업로드: 20201217
길이(초): 661
조회수: 427052
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

여러분들의 사주팔자에 있는 도화살은 진짜 도화살일까요, 가짜 도화살일까요? 그걸 어떻게 판단하며, 진짜 도화살과 가짜 도화살은 뭐가 다를까요? 제가 한번 말씀드려 볼게요.

도하! 안녕하세요. 사주팔자 쉽게 풀어주는 남자 도화도르입니다. 굉장히 오랜만이죠. 클래스101 강의를 찍느라고 정신이 없습니다. 그러던 와중에 여러분들께 어떤 말을 좀 들려드릴까 고민이 많이 되더라고요. 제가 콘텐츠를 자주 못 올리고 있는 상황이니까 하나를 말씀드리더라도 매력적이고 아주 흥미로운 걸 말씀드리자 해서 오늘 내용은 도화살입니다. 

"도르님, 이 영상에서 자오묘유가 도화살이라고 하잖아요." 맞아요. 이 영상에서는 여러분들이 도화살의 종류로 한번 캐치해 주세요. 비겁도화, 식상도화, 재성도화, 관성도화, 인성도화 5가지 도화의 특징과, 그리고 이 특징들이 각각 어떻게 발현되는지 이해를 해주시고 이걸 잘 들어와 주세요. 

여러분들이 다 자오묘유를 갖고 있다고 해서 진짜 도화살이 있는 것은 아닐 수 있어요. 가짜 도화일 수 있거든요. 그러면 "도화도르, 네가 말하는 진짜 도화는 뭐냐?"라고 했을 때 바로 연살입니다. 연살은요, 12신살 중의 하나예요. 물론 이것도 도화살이라고 불러요. 그래서 큰 의미로 봤을 때는 도화살과 비슷한 힘이지만 연살은 또 다른 의미가 있어요. 조금 더 도화살을 깊게 해석할 수 있다고 봐야 될 것 같아요. 

십성에서, 즉 비견, 겁재, 식신, 상관, 편재, 정재, 편관, 정관, 편인, 정인 중에서 상관에 해당돼요. 식신이 아니라 상관, 즉 이 상관이란 것은 뭐죠? 상관은 내가 진취적으로 앞에 나가서 나를 표현하는 것. 그래서 진보와 보수라고 하면 좀 진보적이라고 얘기할 수도 있고, 이건 정치적인 게 아니라 표현 방식을 얘기하는 겁니다. 조금 더 내가 나를 잘 표현한다고 해서 감정선이 발달했고, 표현을 솔직하게 하고 감정과 감성이 발달한 사람들이라고 해서 연살이 도화살보다 그런 의미를 가지고 있습니다.

그러면 이렇게 봤을 때 결국 연살도 사주팔자를 봤을 때는요, 자오묘유에 해당되긴 하거든요. 근데 제가 요 콘텐츠에서 말씀드렸던 것은 "여러분, 자오묘유 가지고 있으면 다 도화살이에요."라고 말씀드렸잖아요. 이게 반은 맞고 반은 틀린 말이에요. 무슨 의미냐면 사주팔자에 자오묘유라는 글자가 분명히 있으면 이 사람이 굉장히 매력적이긴 하거든요. 예쁘단 말이에요. 근데 예쁘다는 것은 결국 다 주관적이고 개인적인 기준에 따라 다르기 때문에, 저는 봤을 때 이 사람의 주변에 사람이 많다고 봅니다. 

즉, 이 사람이 사람을 끌어들이는 힘이 있다. 이게 뭔가 외모와는 무관하게 어떠한 사람이 매력이 있어서 그 사람이 사람을 모으는 힘이 있다면 그것 자체가 매력이잖아요. 즉, 예쁘다는 것은 매력이 있다는 데 포함되는 거지 매력이 있는 사람들이 다 예쁜 건 아니잖아요. 무슨 느낌인지 아시겠죠? 이런 식으로 제가 본 도화살은 좀 매력이 있다는 것을 의미해요. 

자오묘유는 그렇게 보시면 되는데 연살은 조금 더 디테일하게 들어가서 진도화라고 하게 됩니다. 그래서 이 진도화는요, 직접적으로 외모 자체가 예쁘다고 이야기할 확률이 커요. 그렇기 때문에 진도화가 있는 사람들은 그냥 도화가 있으니까 매력이 있다, 가도화는 그냥 사람들이 주변에 많이 모이는 성향이 있다, 조금 매력적이라고 본다면 진도화는 매력적이고 사람도 끌어들이는데 그 와중에 또 외모적으로 좀 뛰어나서 흡인력이 있어서 사람들을 끌어들인다고 볼 수 있는 게 진도화예요. 

자, 그러면 진도화는 어떻게 볼까요? 저는 신살을 일지를 기준으로 봅니다. 그래서 여러분들이 각각 일지가 무슨 동물인지부터 아셔야 되고요. 일지는 여기라고 했죠. 그래서 이 일지를 봤을 때 여러분들이 각각 제가 불러드리는 이 네 가지의 기준 중에서 어디에 해당하는지 보시고, 거기에 해당하는 글자가 진도화라고 보시면 돼요. 

일단 말씀드릴게요. 내 일지가 해수, 묘목, 미토인 사람은 내 진도화는 자수입니다. 내 일지가 인목, 오화, 술토인 사람들은 내 진도화는 묘목이고요. 내 일지가 신금, 자수, 진토에 해당하는 사람은 내 진도화가 유금입니다. 마지막으로 내 일지가 사화, 유금, 축토에 해당하는 사람은 내 진도화가 오화에 해당됩니다. 즉 무슨 말이냐, 내 사주팔자에 이 네 가지의 경우의 수 중에서 해당되는 부분에 있는 진도화 글자가 있는 사람들이 실제로 사주에 진도화가 있다고 볼 수 있어요. 

"도르님, 전 진도화는 없고 자오묘유가 있어요."라고 하시는 분들은, 그렇기 때문에 자오묘유가 결국에는 진도화를 하나 가지고 있으니까 보편적으로 자오묘유가 있다면 사주팔자에 도화살이 있다고 보는 거예요. 그러면 진도화가 아니고 예를 들어 내가 진도화가 자수인데 가령 내가 임신일주인데 유금은 없어요. 근데 내 사주 옆에 막 자수가 있고 오화가 너머에 있어. 그러면 이 사람은 매력이 없냐? 그것 또한 아니고 그 사람도 그 사람만의 매력이 있는 거죠. 

자, 그러면 진도화가 있으니까 이제 대부분의 사람들은 "아, 난 진도화가 있어. 나 너무 매력적이야." 이렇게 말씀하실 건데, 진도화가 있는 게 중요한 게 아니라 도화운에 대해서 한번 말씀드려 볼게요. 여러분들이 일지를 기준으로 봤을 때 내가 진도화가 어떤 글자인지 아시겠죠? 자, 그러면 사주를 봤을 때 우리 2020년 볼게요. 2020년 경자년이었죠. 자수가 누구나 눈에 들어와요. 자, 그러면은 자수가 진도화인 사람들은 어떤 글자죠? 내 일지가 해묘미인 사람들은 2020년이 도화운이었어요. 

자, 그럼 이 도화운에 어떤 일이 일어나냐면요, 첫 번째로 일단 이성적인 이슈가 있을 수 있습니다. 즉 내가 가만히 있어도 남자들이 꼬이거나 여자들이 꼬여요. 그리고 번호를 주거나, 내가 나서요. "번호 좀 주세요. 너 나랑 한번 사귀어 볼래?" 이런 식으로 내가 나서요. 어찌 됐든 이성적인 이벤트가 일어나기 마련인 게 도화운이고요. 요거를 또 다른 의미로 얘기하면 연살이고, 또 다른 의미로 얘기하면 목욕입니다. 그래서 사주팔자 어플에서 쉽게 봤을 때 내가 연살이 오고 목욕의 기운이 오는 때는 도화운이라고 볼 수도 있는 거예요.

두 번째로는요, 도화운이 왔을 때 내가 세상 밖으로 나가면 아주 좋습니다. 내가 사람들에게 스포트라이트를 받기 굉장히 좋아요. 그렇기 때문에 내가 뭔가 대표직을 맡거나, 혹은 내가 뭔가 타인의 호응을 바탕으로 프로젝트를 진행할 때는 도화운에 하는 게 좋아요. 이를테면 선거, 사람들을 뽑아야 되니까. 혹은 유튜버를 할 때 진도화운 때면 좋죠. 내가 사람들의 인기를 먹고 사니까 세상이 나에게 주목하기 굉장히 유리한 시기라고 볼 수 있는 거예요. 

세 번째로, "그러면 도화운이 올 때 뭐를 조심해야 하나요?"라고 하는데, 도화운이 와서 보통 만들어진 인연은 조금 경향성이 있는데, 그 인연이 조금 오래 안 가는 케이스가 더러 있더라고요. 즉 무슨 말이냐면 도화운은요, 도화운 때 만난 사람들은 아름다운 그림으로 귀결되는 게 아니라 나를 좀 많이 상처를 내거나 혹은 내가 상처를 주고 떠나는 경우가 많아요. 그래서 둘 중 하나는 상처를 받기 마련이거든요, 그렇게 따지면은. 세상에 좋은 이별이 어디 있겠어요. 특히 내가 도화운 때 누군가를 만났다고 하면은 여러분들이 그 만난 사람에 대해서 더욱 책임감을 가지고 여러분들이 조금 더 애정을 주고 표현을 하는 게 좋다고 생각해요. 

물론 이것도 여러분들의 마음이 있어야 가능한 거고 내가 이 사람과 계속 같이 있고 싶어야 가능한 거잖아요. 제가 여기서 제 썰을 조금 풀어드리면, 제가 임신일주니까 유금이 운에 올 때 진도화가 발현되잖아요. 2017년이 정유년이었죠. 제가 누누이 말씀드렸을 때 모든 운은 교운기를 봐야 됐어요. 연초나 연말을 봐야 됐죠. 정유년이 제 사주에 들어오는 2016년 말이나 정유년이 제 사주에서 나가는 2017년 말을 봐야 되는데, 제가 2017년 말에 정말 오랜만에 찐 사랑 같은 누군가를 좋아했었어요. 누군가를 좋아했었는데 결국 안 됐어요. 저 혼자 막 드라마 썼거든요. 사람이 이제 감성적으로 변하는 거예요. 저 굉장히 이성적이고 냉철하거든요. 근데 내가 생각했던 이상형이 나타나요. 내가 생각했던 이상형이 나타나서 좋아지도록 좋아져서 그냥 사귀지 않아도 옆에 두고 바라만 봐도 행복해. 근데 저는 안 됐어요.

제가 봤을 때는 이 도화운이 제 사주의 마지막에 갈 때쯤에 치고 나가는 개념으로, 어차피 안 될 거지만 지금 생각했을 때는 나에게 한번 사랑의 도키도키함을 좀 알려주는 운이었나 생각이 들더라고요. 이 도화운이 강하게 발동한 사람들은 연초부터 도화운 들어오면 눈 돌아가고 이 사람 저 사람 그냥 죄다 만나려고 그러고 크게 갈 수 있어요. 그러니까 도화운 때는 여러분들이 특히 이성 관계에서 좀 자중하시면 좋아요. 내가 가만히 있어도 아예 운명의 이상형이 올 수 있는데, 이때는 내가 마음속이 열리는 시기라서 제가 막 차는 경우도 많거든요. 도화운 때는 좀 자중하는 게 좋다, 그렇게 또 말씀드리고 싶네요. 

오늘 마지막으로 여러분들이 도화, 즉 매력을 보잖아요. "여러분들이 왜 그렇게 도화에 관심이 많을까?" 생각해 봤는데 매력 때문에 그런 것 같아요. 근데 이건 제가 늘 생각했던 건데, 여러분 각각의 일주마다 매력은 다 달라요. 여러분들이 생긴 것도 다른 것처럼 60가지 동물마다 각각 가지고 갈 수 있는 매력이 달라요. 가령 병오일주 같은 케이스는 간여지동이란 말이에요. 근데 병화와 오화는 둘 다 화의 글자잖아요. 자, 그러면은 아주 강한 불의 기운이 있겠죠. 

그러면 여러분들 매력 가져가실 때 병오일주의 가장 대표적 연예인이 제시라고 생각해요. 제시는 굉장히 직설적이면서 솔직하고, 뒤끝이 없고 정이 있고 의리가 있죠. 약간 그런 이미지잖아요. 이런 식으로 각각의 일주마다 매력은 다르거든요. 그래서 여러분들이 "내 사주에 진도화도 있고 겁나 예쁘고 존잘이겠군.", "내 사주에 자오묘유 다 깔고 있으니까 나는 그냥 뭐 사람들이 눈길 한번 주면 다 끌어들이는 매력덩어리야."라고 보시는 것보다 여러분들이 가지고 있는 매력을 일단 파악하시고 그걸 키워내세요. 

그걸 키워내는 과정에서 성형을 할 수도 있고, 헬스를 할 수 있고, 발성 연습을 할 수도 있고, 아니면 내가 표정 연습을 할 수 있고, 혹은 내가 내적으로 책을 많이 읽어서 지적인 매력으로 가져갈 수도 있고 다 다른 거잖아요. 그렇기 때문에 "도화살이 있으니까 이성적으로 겁나 섹시하고 우주 슈퍼 섹시 스타야."라고 보실 게 아니라, 여러분들의 사주에 맞는 매력은 다 있습니다. 그렇기 때문에 그 매력을 파악해서 진도화가 있으신 분들은 조금 더 강하게 가져가 보세요. 

자오묘유 다 그 특징이 있잖아요. 글자의 특징이 있으니까 그 자오묘유에 대해서도 여러분들이 한번 공부를 해 보시고, 그러면 제가 자오묘유는 다음 시간에 한번 그 매력적인 부분을 또 분석해서 여러분들한테 말씀을 드려 볼게요. 다음 내용이 궁금하시다면, 그리고 오늘 내용이 재미있으셨고 사주팔자를 조금 더 내가 직접 보고 싶다, 내 사주팔자도 궁금하다 하시는 분들은 요 영상 일단 봐주셔서 기본적으로 내가 어떤 동물인지, 어떤 육십갑자에 해당하는지 알고 와주시고 구독 버튼 눌러주시면 제가 사주 척척박사로 만들어 드릴게요. 오늘 즐겁게 봐주셨으면 좋겠고요. 저는 도화도르였습니다. 구독, 좋아요, 알림 설정, 인스타까지 들어와 주세요. 다음 시간에 뵐게요.
