제목: 내 사주에 돈과 관련된 귀인이 있다?ㅣ하늘이 책임지고 도와주는 사주 특징과 나타나는 현상 및 징조💖ㅣ
영상 ID: asp0sPTPl2Q
URL: https://www.youtube.com/watch?v=asp0sPTPl2Q
업로드: 20201122
길이(초): 998
조회수: 339467
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

도화도르님, 제 사주에 이러한 귀인이 있어서 이런 것 같아요. 그가 그만큼 돈이 많고 힘이 있는 사람이다라고 볼 수도 있겠죠. 안녕하세요, 사주팔자 쉽게 알려주는 남자 도화도르입니다. 제가 지난 시간에, 한 달 전쯤에 올렸던 영상 중에서 여러분들이 평소에 궁금해하시던 귀인 12가지 영상을 말씀드렸어요. 그 댓글에 여러분들이 "도화도르님, 제 사주에는 천을귀인이 있어요, 문곡귀인이 있어요, 학당귀인이 있어요." 이런 식으로 댓글을 많이 달아주셨는데, 제가 그때 다 설명드리지 못한 귀인들이 몇 가지 더 있습니다. 그래서 사실 그때 영상 만들 때도 '아, 이것도 말씀드려야 하는데' 했었는데, 아니나 다를까 댓글에 "태극귀인은 뭐죠? 월덕귀인은 뭐죠?" 이렇게 달리더라고요.

그래서 오늘 그 영상의 연장선상으로 말씀을 드리려고 해요. 기본적인 귀인에 대한 설명은 일단 여기 영상을 먼저 한번 봐주시고, 이걸 어떻게 적용하는지를 한번 말씀드릴 테니까 우선은 요거 먼저 봐주시고 넘어오셔서 제 영상 봐주시면 감사드리겠습니다. 오늘 말씀드릴 첫 번째 귀인은 바로 태극귀인입니다. 이 태극귀인이라는 것은 여러분들이 하나만 기억하시면 돼요. "내 시작은 미약하였으나 끝은 창대하리라."에서 그 창대 부분을 바꾸시면 돼요. "내 시작은 창대하리라." 무슨 의미냐면 태극귀인을 가지고 있는 분들이 사주에 선천의 덕, 즉 금수저란 말이죠. 조상님들부터 어느 정도 복을 받고 태어났기 때문에 태극귀인이신 분들은 선천적으로 집이 금수저이거나, 금수저가 아니더라도 그래도 부족하지 않은 집에서 온전하게 화목하게 자라왔다라고 보시면 됩니다.

포인트를 아셔야 하는 게 태극귀인은 '내가 금수저 끝!' 이렇게 가는 게 아니라 여러분들의 사주에서 육친이라는 개념이 있죠. 가령 비견·겁재는 나와 나의 형제, 식신·상관은 여자의 사주에서는 자식, 재성은 남자 사주에서 여자, 이런 식으로 인간관계를 바라보는 관점에서 태극귀인이 있는 것을 조금 적용시켜서 봐야 합니다. 그렇게 적용했을 때 해당하는 육친의 관계에 특히 복이 있다고 보거든요. 태극귀인이 내 사주에서 재성에 있을 때 남녀 공히 아버지의 복이 있다고 볼 수 있고, 혹은 반대로 내 태극귀인이 사주에서 인성에 있을 때 내 어머니 쪽에 인복이 있다, 수저 색깔이 좀 높았다라고 볼 수도 있겠죠. 그리고 이 태극귀인 역시 사주의 년지, 월지, 일지, 시지 어느 자리에 있느냐에 따라서 조금 다를 수 있습니다.

일단 년지에 있는 경우에는 아무래도 조부모님, 그리고 우리 가풍이나 가문을 의미하다 보니까 태극 개념과 조금 더 맞닿아 있을 수 있고요. 그다음에 월지에 해당되는 경우에는 아무래도 나의 아버지, 어머니 그분들의 덕이 있다, 그래서 내가 조금 더 안정적이고 화목하게 살아오면서 내 성장기가 그렇게 막 흔들리거나 그러지 않다라고 볼 수도 있고요. 일지 같은 경우에는 나의 배우자가 복이 있다, 내가 배우자 복이 있다, 그리고 시주에 있는 경우에는 바로 자식들, 내 후배들이 나의 덕을 받고 잘 살아간다라고 볼 수도 있고 그 사람들이 잘 살 수도 있어요. 그렇지만 이 태극귀인은 다른 귀인과 다르게 집안의 부라고 하죠, 특유의 가문의 부가 이렇게 계승되는 느낌이 있어요. 그렇기 때문에 여러분들이 태극귀인이 있다고 하시면 가령 여러분들이 자수성가를 할 수 있는 부분이 분명히 있거든요.

왜냐하면 태극귀인을 가지고 있다는 것 자체만으로도 내가 만약에 부모로부터 금수저를 받지 못한다면 내가 부모가 되어서는 금수저를 줄 수 있다는 뜻이기도 하죠. 그렇기 때문에 태극귀인이신 분들은 특히 내가 부모의 덕이 없고 선천의 복과 덕이 없다라고 하시는 분들은 내가 그 시작을 열어갈 수 있습니다. 즉 자수성가할 수 있는 확률이 커요. 어떻게 보시냐면 갑목과 을목 일간은 사주 지지에 자수와 오화가 있는 경우를 보시면 됩니다. 그래서 갑목 일주 같은 경우에는 배우자 자리가 일지니까 갑자일주가 올 수도 있고 갑오일주가 올 수도 있는데, 을목 같은 경우에는 을자, 을오 여러분 들어보셨나요? 못 들어보셨죠. 그래서 을목 같은 경우에는 그렇게 올 수가 없기 때문에 태극귀인으로부터 기인하는 나의 배우자 복은 없다고 볼 수 있겠죠.

그다음에는 병화와 정화입니다. 병화와 정화는 묘목과 유금입니다. 무토와 기토는 진술축미가 각각 해당되고, 경금과 신금은 인목과 해수, 임수와 계수는 사화와 신금 요렇게 해당됩니다. 그리고 태극귀인을 가지고 계신 분들 중에 조금 유의하시면 좋을 게, 아무래도 집이 다른 사람들보다 잘 살기 때문에 주변의 사람들이 정말 나를 위해서 일하고 나를 위해서 내 옆에 남아 있는 게 아니라, 내가 가지고 있는 것이 탐나서, 내가 가지고 있는 것이 화려해서 붙은 인연이 더러 있습니다. 그래서 태극귀인을 가지고 계신 분들은 '아, 내가 부모로부터 금수저를 물고 태어났으니까 잘됐다'라고 넘어가실 게 아니라 내가 정말 나의 사람을 필터링할 수 있고, '이 사람이 정말 내가 가지고 있는 것 때문에 나에게 온 것이 아니라 내가 정말 좋아서, 나라는 사람이 마음에 들어서 나에게 온 것이구나'라는 걸 좀 분별할 수 있는 능력을 가지는 게 중요하고요.

또한 기본적으로 귀인이라고 하지만 이러한 부분에서 인복은 살짝 떨어질 수는 있습니다. 그래서 여러분들이 사주의 태극귀인이 해당되는 육친에게만 복이 있다라기보다는 사실 인복이라는 것은 후천적인 성향이 강하거든요. 내가 만들어가는 영역이기 때문에 태극귀인을 가지고 계신 분들 같은 경우에는 내가 사회생활을 하시면서 인복을 만들어가고 케어한다라고 생각하시면 될 것 같아요. 두 번째로는 천주귀인입니다. 이 천주귀인은 무속에서 천주살이라고도 많이 쓰이는데, 이 천주가 하늘의 주방, 이런 뜻으로 풀이된다고 하더라고요. 옛날 우리 시대는 먹고사는 게 굉장히 중요한 일이었겠죠. 요즘은 돈만 있으면 사실 뭐든 먹을 수 있는데 옛날에는 돈이 있으면 먹을 수 있는 확률이 컸기 때문에 사주의 식신·상관, 즉 먹을 복이 있는 것을 굉장히 길하다고 여겼습니다.

요거랑 좀 관련되어 있는 건데요, 천주귀인이 좀 특이한 점 하나가 뭐냐면 사주에서 귀인을 볼 때 일간을 중심으로 어떤 글자가 있느냐에 해당된다고 보는 경우가 더러 있죠. 근데 이거 같은 경우에는 오직 일간일 때, 특정 일간일 때 특정 월지만 본다고 하거든요. 해당되는 글자를 말씀드리면 갑목과 병화 일간은 월지 사화, 을목과 정화는 월지 오화, 무토 일간은 월지 신금, 기토 일간은 월지 유금, 경금 일간은 월지 해수, 신금 일간은 월지 자수, 임수 일간은 월지 인목, 계수 일간은 월지 묘목입니다. 그럼 여러분들이 바로 알 수 있는 게 해당되는 월지의 글자가 일간을 기준으로 봤을 때 식상의 글자가 놓이게 되죠.

이것은 뭘 알 수 있느냐, 하늘의 부엌이라고 했잖아요. 이 부분은 식신·상관이 월지에서 건록으로 온다고 하거든요. 이 건록이란 건 12운성의 개념 중 하나인데 건록, 말만 들어도 건강하고 장대해 보이죠. 그런 느낌으로 사주에서 건록에 해당된다는 것은 뭔가 그 글자가 굉장히 강한 에너지로 활발하게 액티베이트되어 있다, 드러나 있다, 뭔가 활발하게 활동할 수 있는 힘을 갖추고 있다라고 보시면 되거든요. 그래서 천주귀인 같은 경우에는 식신·상관에 건록이 놓여 있어서 어떤 의미로 볼 수 있냐면 식복과 의록이 있다고 해요. 먹고사는 데는 지장이 없다라고 처음으로 해석을 할 수 있고 그걸 조금 더 확장시켜 보면, 먹고사는 데 지장이 없다는 것은 내가 그만큼 돈이 많고 힘이 있는 사람이다라고 볼 수도 있겠죠.

그리고 천주귀인의 효과 중에서 내가 인생에 약간 액운이 많고 장애물이 많고 좀 다칠 수 있는 그런 수가 있으면, 그런 것들이 되게 스무스하게 흉이 아니라 길 혹은 중화될 정도로 바뀐다고 합니다. 또한 식신·상관의 능력이 있다 보니까 말로 하는 직업 혹은 예체능적으로 나의 끼를 발산하는 직업을 하게 되면 내가 크게 발복을 해서, 처음에는 집이 좀 힘들게 살았어도 나의 예체능적인 끼로써 명예를 얻어가고 그 명예를 말년까지 유지할 수 있다라고 보는 게 천주귀인 혹은 천주살이라고도 해요.

그다음에 세 번째는 복성귀인입니다. 이 복성귀인은 여러분들이 댓글에서 많이 여쭤봐 주셨던 귀인 중 하나인데, 복성할 때 복은 복되다 할 때의 복 복(福) 자를 쓰거든요. 이 복성귀인도 사실 부모로부터 받은 금수저의 의미로서 태극귀인과 유사한 부분이 있어요. 당연히 내 가문이나 조상, 혹은 선천에서 그런 덕이 있고 그 덕을 내가 오롯이 잘 받는다라고 해석이 될 수 있는데, 복성귀인 역시 그것뿐만 아니라 내가 자력갱생해서, 내가 자수성가해서 성공할 수도 있다라고도 보는 귀인 중 하나입니다. 그리고 그러한 과정에서 약간 흉한 일을 만날 때 대개는 스무스하게 넘어가거나 오히려 길로 바뀌는 경우도 있어요. 그러니까 흉사 같은 내 인생의 리스크 있는 일들이 잘 풀린다라고 볼 수도 있죠.

특히 복성귀인을 가지고 계신 분들이 성공을 하게 되면 내 주변의 사람들로부터 팬심, 팬들이 형성이 되고요, 추종자들이 생겨나요. 왜 그렇게 생기냐면 복성귀인을 가지고 계신 분들이 본인의 삶의 스토리텔링이 굉장히 잘되어 있는 경우가 많습니다. 즉 대중들이 좋아하는 스토리텔링에 맞게 본인의 삶을 포장을 하거나, 본인이 정말 그러한 삶을 살아서 대중 앞에 섰을 때 대중의 가슴을 울리고 인간적인 면모가 있는데 굉장히 배울 것도 많은 것 같고, '나도 저 사람처럼 되고 싶다' 하는 그런 묘한 아우라를 좀 뿜뿜하시는 분들이 복성귀인이 많으세요.

그래서 유튜브 하시는 분들 중에 자수성가를 키워드로 활동하시는 분 같은 경우에도 사실 사주에 복성귀인이 굉장히 강하게 있거든요. 그분 일주도 제가 알고 있는데, 자수성가란 타이틀을 가지고 뭔가를 하시는 분들 혹은 나를 앞세워서 '내가 정말 20대에 월 천만 원, 2천만 원 버는 사람이 됐다' 하시는 분들은 복성귀인의 영향을 굉장히 크게 받습니다. 자, 그러면 여러분 사주에 복성귀인이 있는지 궁금하시죠? 복성귀인은 일간이 갑목일 경우 지지에 인목이 있을 때, 일간이 을목일 경우에 지지에 묘목이 있을 때, 일간이 병화일 때 지지에 자수가 있을 때, 일간이 정화일 때 지지에 유금이 있을 때, 일간이 무토일 때 지지에 신금이 있을 때, 일간이 기토일 때 지지에 미토가 있을 때, 일간이 경금일 때 지지에 오화가 있을 때, 일간이 신금일 때 지지에 사화가 있을 때, 일간이 임수일 때 지지에 진토가 있을 때, 그리고 일간이 계수일 때 지지에 묘목이 있을 때를 뜻합니다.

복성귀인을 조금 더 말씀드리면 요것은 말년까지 가져갈 수 있는 부라고도 의미하기 때문에, 이 복성귀인도 나의 금수저를 자식한테 물려줄 수 있다, 안정적으로 물려줄 수 있다, 내가 번 재물을 크게 날리지 않고 잘 다스려서 내 자손들까지 남길 수 있다라는 뜻으로도 해석이 되기도 합니다. 그다음에 우리는 월덕귀인을 한번 볼게요. 월덕귀인 같은 경우에는 월지 할 때 월 같은 느낌이 들지 않나요? 천덕귀인이랑 좀 비슷하게 가는데, 월덕귀인은 제가 앞서 말씀드렸던 월이라는 부분에 키워드가 있습니다. 즉 월덕귀인은 볼 때 월지를 기준으로 했을 때 천간에 특정한 글자가 있으면 월덕귀인이라고 보거든요. 원래는 천간 기준으로 지지에 어떤 글자가 있냐를 보는데, 얘는 반대로 월지에 이런 글자가 있을 때 천간에 이런 글자가 있냐를 보는 거니까 좀 반대죠.

먼저 말씀드리면 굉장히 쉬워요. 지금까지 했던 것 중에 제가 요 콘텐츠에서 말씀드렸던 삼합이 있죠. 신자진, 해묘미, 사유축 네 가지 삼합이 있죠. 요거를 기준으로 봤을 때 월지에 신자진, 신자진의 중간은 자수니까 물의 기운이 강화되어 있죠. 월지에 신금, 자수, 진토가 있는 경우에는 천간에 임수가 있을 때 월덕귀인이라고 보고요. 인오술, 즉 인목과 오화와 술토는 불의 기운을 가지고 있다고 해서 천간에 병화가 올 때 월덕귀인에 해당한다고 볼 수 있습니다. 그러면 사화, 유금, 축토, 이 사유축은 뭘까요? 중간에 유금이라는 금의 기운이 있으니까 천간을 봤을 때 경금이 오면 월덕귀인으로 볼 수 있겠죠. 그다음에 해수, 묘목, 미토, 중간에 놓인 묘목이죠. 이 글자들은 모였을 때 목의 힘이 강해진다고 보니까 천간에 갑목이 있으면 월덕귀인에 해당된다고 볼 수 있겠죠.

월덕귀인도 앞에 말씀드렸던 귀인들과 비슷하게 내 인생에 액운이나 나쁜 기운이 끼어서 요게 흉으로 바뀔 때 얘를 잘 잡아준다라는 의미로 해석을 하시면 되거든요. 연예인 이승기 씨 사주처럼 재난이나 천재지변 같은 것을 좀 잘 피해 간다라는 것도 있다고 해요. 근데 사실 그것까지는 잘 모르겠어요, 저는. 그리고 특히 월덕귀인도 볼 때 내 육친의 관계에서 해당되는 어느 육친의 가족관계 혹은 내 주변의 지인 관계를 봐야 합니다. 아까 제가 앞서 말씀드렸던 비슷한 메커니즘으로 보시면 됩니다. 우리는 이렇게 두 시간에 걸쳐서 사주에 흔히 있는 귀인에 대해서 알아봤어요. 어떠셨나요?

제가 여러분 사주를 봐오면서 느끼는 건데, 사실 사주팔자는 선천적으로 정해져서 나오는 거죠. 나의 생년월일시는 절대 바뀌지 않고 나의 의지와는 상관이 없는 일이니까요. 그렇기 때문에 사실 팔자를 바꾼다는 것은 굉장한 노력이 필요해요. 아니, 엄밀히 말하면 사실 팔자는 바꿀 수가 없습니다. 다만 여러분들이 어떤 마인드를 가지고 어느 정도의 노력을 가지고 어떤 방향으로 나아가냐에 따라서 인생이 달라지는 거지, 사주팔자가 좋았던 게 나빠지고 나빴던 게 좋아지고 이러한 케이스는 없어요. 다만 제가 생각했을 때, 사주팔자 중에서 이 철옹성같이 고정되어 있는 사주팔자 중에서 여러분들이 고칠 수 있는 게 있다면 저는 그것은 바로 인복이라고 생각을 해요. 인복은 굉장히 후천적인 능력이 강해요. 물론 사주에 인성이 발달하신 분들은 좀 생긴 게 귀엽기도 하고 윗사람의 복을 좀 받는 그런

기운이라는 게 있는 것 같아요. 좀 이렇게 케어해 주는 사람이 많거든요. 그런데 인복이 있다고 해서 '어, 너는 주변에 사람들이 나 필요한 거 다 해주니까 나는 이대로 만족할래' 하고 안주하면, 그 도와주던 사람들은 계속 그 사람을 도와줄까요? 아니죠.

그래서 여러분들이 '내가 인복이 없다, 박복하다, 왜 이렇게 인생이 외로울까' 하시는 분들은 일단 본인을 한번 돌아보시면 좋을 것 같아요. 물론 기본적으로 사주팔자에서 외로움을 관통하는 개념들은 더러 있습니다. 고란살, 과숙살 혹은 화개살 같은 경우도 그렇고, 내 주변 지인들이 있어도 내가 외로움을 느끼는 사주가 있거든요. 

그렇지만 인간이란 동물은 생각보다 굉장히 불안정하고 굉장히 비이성적인 존재죠. 그렇기 때문에 내가 아무리 힘들다고, 내가 아무리 인복이 없다고 느껴도 실질적으로 남들이 봤을 때는 굉장히 인복 많은 사람일 수도 있거든요. 그러니까 제가 무슨 말씀을 드리고 싶냐면은 인복이라는 것, 이 귀인이라는 것은 여러분들이 만들어 가기 나름이라는 거예요.

그러니까 내가 사주에 귀인이 많다고 해서 '내가 아무리 인생 막 살아도 남이 또 날 도와줄 거야' 이렇게 생각하시면, 내가 가지고 있는 인복을 쓰는 건커녕 오히려 다가올 인복도 달아난다고 볼 수 있습니다. 그렇기 때문에 제가 오늘 이 시간을 통해서 여러분들께 말씀드리는 것은, "도화님, 제 사주에 이러한 귀인이 있어서 이런 것 같아요." 아주 좋은 접근이에요. 그치만 그 특징이 있다고 해서 여러분들이 안주하시지 마시고요.

제가 지금까지 설명드렸던 몇 가지의 인복 같은 개념 같은 경우에도 내가 없다고 해서 아쉬워할 게 아니라요. 거기에 해당되는 특징을 여러분들이 내 삶에 가져가시면 그러한 효과를 누릴 수 있다고 생각합니다. 물론 어떻게 약간 기운적으로 흉사가 길사로 바뀌고, 있던 액이 풀려서 사라지고 이런 건 안 될 수 있겠죠.

그치만 적어도 우리는 인간과 인간 사회에서 살아가기 때문에, 여러분들이 살아가는 인생에 대해서 그 누구도 책임지지 않는 남한테 사람이 남들이 봤을 때도 예쁨 받고 사랑받고 귀염 받을 짓을 하는 것은 다 여러분들의 몫이 아닐까요? 여기까지 말씀드릴게요, 도화였습니다. 오늘 영상이 유익하셨다면 구독, 알림 설정, 인스타까지 와주시면 감사드리겠습니다.

여러분, 인복 넘치는 사람 되세요. 안녕. 여러분들이 제 인복이시죠.
