제목: 소름 돋는 역마살 테스트😀사주팔자에 역마살 있는 사람들의 대박나는 공식(인생이 바뀜)
영상 ID: sGZhl-HQTKA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sGZhl-HQTKA
업로드: 20201119
길이(초): 861
조회수: 211250
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

사주팔자에서 강하게 이야기하는 몇 가지 신살의 특징들이 있는데, 특히 역마살은 내가 잡아 두려고, 제어를 하려고 하면 예상치 못한 곳에서 리스크가 발생한다고 보는 살이기도 합니다.

도하! 안녕하세요, 사주팔자 쉽게 풀어 주는 도화도르입니다. 오늘은 여러분들이 평소에 많이 궁금해하시던 역마살에 대해서 말씀을 드릴 겁니다. 역마살은 사람들이 사주에서 3분의 1의 확률로 가지고 있을 확률이 굉장히 높습니다. 그만큼 역마살이라는 것은 우리 삶에서 굉장히 많이 쓰이기도 하고, 사주에 관심이 없으신 분들이라도 역마살이란 단어는 알고 있죠. 보통은 여러분들이 사주팔자에 역마살이라고 하면 어딘가 지리적으로 내가 이동수가 있다, 변화수가 있다고 알고 계신데요.

제가 오늘 여러분들의 사주에서 역마살을 어떻게 보는지 내 사주에서 역마살 보는 방법, 그리고 내 사주에서 역마살이 가지는 특징, 사주팔자에서 역마살이 있으면 어떤 작용을 하는지 하나하나 말씀드릴 겁니다. 역마살이 많은 사람들은 어떻게 살아가야 대박이 나는지, 역마살이 사주에 많으신 분들이 성공하는 방법과 사주팔자를 잘 활용하는 방법도 말씀드리겠습니다. 끝까지 봐주세요.

첫 번째입니다. 기존에 여러분들이 알고 계시는 역마살의 정의부터 다시 한번 내려 드리겠습니다. 기본적으로 역마살의 정의는 이동 혹은 이사를 나타내는 신살이다, 요렇게 아마 알고 계실 거예요. 앞서 말씀드렸던 것처럼 많은 사람들은 '역마살이 있다'라는 단어를 내가 어디에서 어딘가로 자주 이동하거나 혹은 이사를 많이 할 때, 즉 이동수와 관련해서 한정적으로 활용하고 계신데요.

그렇지만 이 역마살은 첫 번째로는 여러분들의 삶에서, 예를 들어 나의 직장 생활에서 포지션 같은 사회적 위치가 자주 바뀌는 것도 역마살의 한 예라고 볼 수 있습니다. 두 번째로는 나의 일신의 건강이나 상태, 내 주변에 있는 환경들이 지리적인 요인뿐만 아니라 다양하게 바뀌는 것을 의미하기도 합니다. 즉, 역마살은 사주의 바람이라고도 볼 수 있어요. 바람이 불면 여러 가지가 흔들리면서 바뀌기 마련이죠.

실질적으로 역마살이 강한 사람들의 특징을 먼저 말씀드리면, 첫 번째로 이 사람들 같은 경우에는 굉장히 일을 잘 벌립니다. 역마살은 여러분들이 사주팔자에서 12지지 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해 이 중에서도 네 가지로 나누면 인목과 신금, 사화와 해수, 요 네 가지 글자는 역마살에 해당한다고 볼 수 있습니다. 이 역마살이라는 것의 특징을 조금 더 확장해서 말씀을 드리려면 여러분들께서 '생지'라는 개념을 아셔야 합니다. 사주팔자의 12지지는 각각 여러 가지로 나뉠 수 있습니다. 가령 계절에 따라서 분류할 수도 있고, 모여서 합이 되는 세력을 가지고도 분류할 수 있습니다.

제가 예전에 도화살을 말씀드린 적이 있고, 이 도화살은 보통 자, 오, 묘, 유라는 글자에 해당한다고 말씀드렸습니다. 이렇게 자, 오, 묘, 유라는 왕지를 분류한 같은 방식으로 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해 이 12지지를 분류하게 된다면 첫 번째로 생지, 두 번째로 왕지, 세 번째로 고지가 있습니다. 고지는 쉽게 말씀드려서 토의 영역의 글자들, 즉 진, 술, 축, 미를 의미하고, 왕지는 자, 오, 묘, 유, 즉 계절의 가장 강한 기운을 가지는 글자라고 해서 자, 오, 묘, 유가 왕지가 됩니다. 그러면 생지는 뭘까요?

바로 계절의 시작을 의미합니다. 그리고 이 생지는 인목과 신금, 사화와 해수라고 말씀드릴 수 있으며, 이 네 가지 글자는 사주팔자에서 생지, 즉 역마살에 해당한다고 봅니다. 제가 지금부터 말씀드리는 이 생지의 글자 특징들을 여러분들이 아시면 역마살과 상당히 비슷한 부분이 있기 때문에 오늘은 생지를 기준으로 한번 말씀을 드리도록 하겠습니다. 첫 번째로 생지가 강한 사람, 즉 내 사주에 인신사해가 잘 발달해 있는 사람들 같은 경우에는 굉장히 일을 잘 벌리고 시작합니다. 즉 어떠한 일에 있어서 새롭게 시작하는 원동력을 아주 잘 가지고 있기 때문에 이러한 사람들 같은 경우에 리더의 역할을 잘할 수 있습니다.

리더에도 여러 가지 유형이 있지만 특별히 생지가 발달하신 분들은 집단을 이끌고 나아가는 힘이 굉장히 좋다고 할 수 있어요. 집단에게 각각 어떤 방향으로 갈지 방향을 제시해 줄 수 있으며, 집단에 필요한 니즈를 잘 가지고 옵니다. 그래서 회사에서 새로운 프로젝트를 맡을 때 이 프로젝트를 잘 이끌어 나가는 사람들 역시 사주에 인신사해가 있습니다. 두 번째로 인신사해가 있으신 사람들은 끝맺는 걸 별로 좋아하지 않습니다. 기본적으로 사람이 굉장히 시작을 잘하기 때문에 일의 끝마무리는 조금 약할 수 있어도, 끝마무리를 짓기 전에 또 새로운 일을 다시 벌리고는 합니다.

그래서 이러한 부분이 나쁘게 발현될 경우 "쟤는 일 처리를 잘 못하고 저 사람은 일만 벌리는 사람이야"라는 평가도 받을 수 있어요. 그렇기 때문에 사주의 생지인 인신사해라는 글자만 보게 된다면, 여러분들은 내가 혹시 그런 성향은 아닌지 한번 체크하시면 좋을 것 같습니다. 세 번째로는 사람이 굉장히 에너지가 넘치는 경우가 많습니다. 이 에너지라는 얘기를 조금 확장시켜서 말씀드리면, 인신사해를 사주에 깔고 계신 사람들은 기질이 굉장히 강한 경우가 많습니다.

그 기질이라는 게 어떤 사람의 특정한 기운, 뭔가 그 사람의 아우라가 바깥을 뚫고 나간다는 그런 의미가 아니라, 그 속이 강한 사람도 많아요. 이러한 기질은 각각 개인의 삶의 시련에서 발현된다고 합니다. 즉 사주에 인신사해가 강한 사람들은 삶의 어려운 고난이 닥쳐도 결국에는 이겨내고 꿋꿋하게 나아가는 성향이 있습니다. 그렇기 때문에 내 사주에 인신사해가 많으신 분들은 나의 평소 기질이 강하고 약한 것과는 무관하게, 고난이 찾아올 때 그때부터 사주의 인신사해가 역경을 이겨내는 인자로서 작용한다고 할 수 있어요. 여러분들도 모르는 내면의 생존 본능이 살아나기 시작합니다.

네 번째는 기본적으로 나의 삶에 잘 만족하지 못하는 사람들이 많습니다. 내가 어딘가 앞으로 나아간다는 것, 일을 새롭게 시작한다는 것은 그만큼 내가 목표한 바가 있다는 뜻이고요. 특히 인신사해를 가진 분들은 도장 깨기 하는 것처럼 내가 하나의 일을 해서 목표를 세웠고 그 목표를 달성했다면, 쉬지도 않고 다시 새로운 목표를 설정하고 또 이루어 나가는 사람들이 많습니다. 자기계발에 굉장히 능한 사람들이 많아요. 자기계발에 능하다고 해서 '아, 내가 자기계발을 해야겠다' 하고 인지하는 게 아니라, 그냥 그 사람들의 라이프스타일 자체가 앞으로 진일보하는 것 그 자체에 방점을 두고 있기 때문에 이러하신 분들은 나중에 갔을 때 굉장히 성장해 있을 확률이 큽니다.

역마살을 갖추고 있는 사주는 아무래도 좀 빨리 가려고 하는 성향도 있습니다. 인신사해라는 글자의 특징들이 뒤로 가지 않고 앞으로만 가려고 하는 성향이 있기 때문이에요. 그렇기 때문에 이러한 사람들은 속도전에 굉장히 능하며, 반대로 말하면 쉽게 무언가를 잘 시작하기도 하지만 또 그만큼 뒷심은 부족합니다. 그래서 공부를 하시거나 혹은 고시를 준비하시는 분들, 행시를 준비하시는 분들 같은 경우에는 내가 오랫동안 엉덩이를 붙이고 앉아 있는 게 굉장히 힘든 사람들이 많습니다. 이러한 경우에는 여러분들이 공부를 하실 때 공부를 두 시간, 세 시간 길게 하는 게 아니라 오히려 자주자주 많이 하는 게 방법일 수도 있어요.

사주팔자의 구조로 봤을 때 역마살이 더 강해지는 구조를 보면 서로 충이 되는 글자를 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 즉 무슨 말이냐면 제가 말씀드렸던 인신사해 네 글자는 각각 두 개씩 나눠 보면 인목과 신금, 사화와 해수로 나뉩니다. 이미 아시는 분들도 계시겠지만 이 두 가지 글자들은 각각 충이 되죠. 즉 서로 만나서 부딪힌다는 뜻입니다. 이렇게 사주에서 역마충이 일어나는 경우 첫 번째로는 교통사고를 조심해야 합니다. 충이라는 게 늘 나쁘게 발현되지는 않지만, 기본적으로 인목과 신금, 사화, 해수는 교통사고와 관련된 인자를 어느 정도 가지고 있습니다. 잠재성이 있는데 둘이 만나서 쾅 하고 터지게 되면 아무래도 숨겨진 잠재성이 폭발할 수도 있다고 볼 수 있겠죠.

그렇기 때문에 인신사해를 가지고 계신 분들 중에서 특히 뭔가 질주하는 것, 차를 빠르게 모는 것, 드라이브하시는 분들은 필히 조심하셔야 한다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 또한 사주팔자에서 인목과 신금, 사화와 해수가 중첩이 될 때 역마의 인자가 더 커진다고도 볼 수 있겠죠. 그러면 내 사주팔자에서 역마살이 각각 연, 월, 일, 시에 있을 때 어떻게 작용하는지도 말씀드리겠습니다.

첫 번째로 연지에 역마살이 있을 경우에는 아무래도 내가 초기에 아버지 혹은 가정의 환경에 의해서 이사나 이동수를 겪게 됩니다. 그래서 여러분들 같은 경우에는 전학을 가게 되는 경우가 많고, 특히 글자에서 사화 같은 해외 역마가 강한 글자 같은 경우에는 유학을 다녀올 수도 있습니다.

두 번째로는 월지입니다. 월지 같은 경우에는 여러분들의 사회생활이 본격적으로 시작되는 시기이기 때문에, 보통 내가 고향을 떠나서 다른 지방으로 학교를 다닌다거나 공부를 하는 것을 의미하기도 합니다. 인신사해가 내 사주의 관성으로 들어왔을 때는 굉장히 직장의 이동수가 많고, 혹은 이동수뿐만 아니라 직장 자체가 내가 운송업이나 물류업처럼 평소에 어디를 많이 돌아다니는 직업, 혹은 승무원 같은 일도 잘 맞는다고 볼 수도 있습니다.

그리고 세 번째로는 일지에 역마가 있으신 분들은 보통 자식 교육을 위해서, 혹은 사업을 위해서 해외로 이민을 가시거나 본인의 삶에서 큰 변화를 맞을 확률이 큽니다. 본인의 삶이 40대 이후부터 새로운 방면으로, 새로운 국면으로 접어드는 경향도 있습니다. 지금까지 여러분들이 살아왔던 삶의 패턴과는 다른, 혹은 사고방식과는 다른 패턴으로 여러분들의 삶이 변화될 수도 있습니다. 그러한 부분은 내 사주에서 인신사해라는 글자가 비견·겁재에 와 있는지, 식상에 와 있는지, 혹은 재성에 와 있는지, 관성에 와 있는지, 인성에 와 있는지 다섯 가지를 보시고 이해하시면 되겠죠. 각각 다섯 가지 글자의 특징을 잘 모르시겠다면 제 영상을 보시고 잘 알아두시면 좋을 것 같습니다.

마지막으로는 시지입니다. 시지에 인신사해라는 글자가 있게 되는 경우에는 나의 말년이 한곳에 정착하지 못하고 많이 돌아다니는 케이스가 많습니다. 참고로 말씀드리면 사주팔자에서 연지와 시지는 각각 역마살의 역할이 조금 약하다고 볼 수가 있습니다. 왜냐하면 여러분들이 주체적인 삶을 시작하는 나이는 월주와 일주이기 때문입니다. 시주에 역마살을 가지고 계신 분들은 자식과 거리적으로 떨어질 수 있다고 볼 수도 있고, 내 인생 말년에 여러 가지를 다닐 수가 있으니 여행으로 나의 인생을 많이 풀어가거나 말년에 남들보다 조금 다양한 이벤트가 있다고도 해석이 됩니다. 다양한 이벤트라고 해서 무조건 나쁜 이벤트가 아니고 좋은 이벤트, 나쁜 이벤트가 섞여 있으니 여러분들의 사주팔자에 맞게 해석할 수 있을 것 같습니다.

역마살을 일지로 보는 방법을 말씀드리겠습니다. 결국 제가 계속 인신사해를 말씀드렸던 것은, 이렇게 했을 때 내 사주에서 인신사해 중 하나가 있어도 역마의 기운이 강하다고 볼 수 있어요. 정확히 말씀드리면 역마의 기운보다는 생지라는 기운, 즉 새로운 계절이 시작될 때 그 엄청난 운동성을 가지고 에너지를 가지고 있는 글자의 인자 특징을 말씀드린 거고요. 제가 지금부터 말씀드리는 것은 내 사주에서 12신살에 입각해서 봤을 때 생지가 아니라 디테일하게 역마살을 보는 법을 말씀드리면, 제가 여러분들에게 신자진, 해묘미, 이오술, 사유축 이 네 가지 삼합을 봐야 한다고 했죠. 각각의 이 네 가지 경우의 앞 글자, 즉 각각 신자진의 신, 해묘미의 해, 사유축의 사, 이오술의 인, 이 네 가지 앞 글자와 충을 하는 글자가 역마살이 된다고 합니다.

내 사주의 일주가 해묘미인 사람들 같은 경우에는 앞에 해로 묶이기 때문에 해수의 충인 사화가 역마가 된다고 볼 수 있고, 내 사주의 일지가 신자진인 사람은 신금의 충이 되는 인목이 내 사주의 역마살이라고 볼 수도 있습니다. 사유축 같은 경우에는 사화와 충이 되는 해수가 역마살이라고 볼 수도 있고, 마지막으로 인오술 같은 경우에는 인목이라는 글자와 충이 되는 신금이 내 사주의 역마살이라고 볼 수도 있을 것 같습니다.

역마살을 가지고 계신 분들 같은 경우에는 기본적으로 이동수가 남들보다 많다고 할 수 있습니다. 이 이동수를 내 의지적으로 묶어 두려고 하면은 여러분들이 상상하지도 못한, 예상치 못한 곳에서 어떤 나쁜 일이 생기거나 혹은 사소롭게 안 좋은 일이 생길 수도 있습니다. 사주팔자에서 강하게 이야기하는 몇 가지 신살의 특징들이 있는데, 특히 역마살은 내가 잡아 두려고, 제어를 하려고 하면 내가 예상치 못한 곳에서 리스크가 발생한다고 보는 살이기도 합니다.

그렇기 때문에 내 사주팔자에 역마살이 있다면 이동수가 많다는 것에 대해서 너무 피곤해하지 마시고, 오히려 역마살의 특징 중에서 '나는 일을 잘 시작하고 집단을 앞으로 잘 이끌어 내는 사람이기도 하며, 어떠한 시련과 역경이 와도 끝내 살아남는 사람이라는 것', 그리고 굉장히 에너제틱하고 여러분들의 기운 자체가 굉장히 긍정적일 수 있다는 것을 염두에 두시면 좋을 것 같습니다.

많은 분들이 역마살에 대해서는 이동수만 생각하지만, 다시 한번 그것보다는 다양하게 해석될 수 있다는 것을 말씀드리고 싶었어요. 특히 역마살은 다른 신살보다도 일지에 인신사해를 가지고 계신 분들은 강하게 드러나는 특징이기 때문에, 오늘 설명드린 부분에서 많이 공감하시는 분들은 댓글에 적어주시고요. 오늘 영상 재미있게 보셨다면 구독, 알림 설정까지 부탁드리겠습니다. 저와 소통하시고 싶으신 분들은 인스타그램으로 와주세요. 저는 도화도르였습니다. 여러분, 안녕!
