제목: 무속인도 사주 볼 때 긴장하는백호대살ㅣ가장 위험한데 순식간에 큰 부자되는 사주 특징(Ft.이건희 회장)
영상 ID: sIdlhPO2Ado
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sIdlhPO2Ado
업로드: 20201028
길이(초): 874
조회수: 461245
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

성공하신 분들 굉장히 많죠. 그때 보통 그분들을 보시면 굉장히 좀 강단 있고 사람이 왜 굉장히 직관적이고 뚜렷하고, 뭔가 그 사람의 기운 자체가 굉장히 강한 케이스를 많이 볼 수 있어요. 도하, 안녕하세요 여러분. 사주팔자 쉽게 알려 준답니다, 도화도르입니다. 오늘은 조금 영상이 바뀌었죠? 제가 곧 구독자 3만 명이 되기도 하고, 제가 지금까지 생각했을 때 뭐랄까요, 음향적인 부분이 조금 많이 아쉬웠어요. 그래서 이제는 여러분들께 조금 듣기 쉬운 음성을 들려드리고자 비싼 돈을 주고 마이크를 샀습니다. 이 마이크 덕분에 이제 여러분들과도 제가 조금 더 다양한 모습으로 만날 수 있을 것 같아요.

가령 월운 ASMR이라든지 혹은 브이로그 같은 것들도 할 수 있을 것 같고요. 이렇게 기본적으로 제 영상을 반복해서 많이 시청해 주시는 분들에게는 조금 더 편하게 들릴 수 있지 않을까 싶은 생각이 듭니다. 이 좋은 마이크로 오늘 여러분들께 처음 드릴 콘텐츠는 뭐냐, 바로 사주를 모르시는 분들도 많이 물어보시고 또 사주에 관심이 없으신 분들도 이름은 많이 알고 계시는 백호대살입니다. 백호대살, 여러분들 중에서 이미 많이 들어보셨을 거예요. 백호대살의 의미는 흰색 호랑이가 물고 가서 피를 철철 흘리면서 죽는 살이라고 하는데, 과연 이 백호대살이 여러분들의 사주에 있으면 부정적으로 발현될까요?

여러분들이 과연 백호살이 있다고 해서 비명횡사하거나 정말 말 그대로 피를 흘리면서 죽어 가실까요? 제가 긍정적으로 활용하는 방법, 혹은 이 백호대살을 활용해서 대박이 나는 방법도 한번 말씀드려 보겠습니다. 끝까지 봐주세요. 자, 일단 백호대살 같은 경우에는 기본적으로 긍정적인 것보다는 부정적으로 영향을 많이 끼치긴 합니다. 왜냐하면 큰 시각에서 봤을 때 이 백호대살은, 조금 더 세밀하게 말씀드리면 나의 변동성, 특정한 나의 나이의 시기나 나의 인생의 시기에서 변동성이 조금 더 커진다고 볼 수도 있어요. 그래서 가령 내가 넘어지고 끝날 일을 교통사고가 나거나 혹은 크게 다치거나, 이런 식으로 내 삶에서 좀 흉이나 일어나는 이벤트들의 사건이 굉장히 굵직하다는 뜻입니다.

그렇지만 흉, 무조건 흉으로 일어난다 이거는 아니에요. 오히려 긍정으로 들어갈 수 있겠죠. 그래서 여러분들이 보실 때 미디어에서 자주 노출되는 정치인들, 언론인들, 연예인들, 아티스트 같은 경우에, 그리고 사업가들 같은 경우에는 각각 사주의 흉물인 백호대살이 있는 경우가 많습니다. 백호대살이 흉하기만 하다고 하면 이분들은 모두가 좀 힘든 삶을 보내야겠죠. 그렇지만 그런 게 아니란 말이에요. 그러면 이분들은 어떻게 백호대살을 긍정적으로 썼을까요? 내 사주에 백호대살이 있는지 없는지 한번 알아봅시다.

백호대살은 보통 제가 신살을 말씀드릴 때 일주를 기준으로 말씀을 드렸습니다. 지금의 일지에서 어떤 글자가 오면 망신살이다, 도화살이다, 화개살이다, 장성살이다 이렇게 말씀드렸죠. 이 백호대살 같은 경우에는 사실 메인 12신살은 아닙니다. 그렇기 때문에 메인이 되는 12신살이 아닌 녀석들은 조금 암기하실 필요가 있어요. 지금 불러드리는 이 간지를 가지고 계신 분들, 특히 백호살 같은 경우에는 이 간지가 내 사주의 일주가 아니라 연주, 월주, 시주에 있으신 분들도 백호살이 있다고 볼 수 있습니다.

한번 말씀드리면 갑진, 을미, 병술, 정축, 무진, 임술, 계축 이 일곱 가지가 백호대살에 해당되는 간지인데요. 이 백호대살에 해당되는 일곱 개 간지 중에서도 여러분들이 사주를 봤을 때 일주에 해당되는 분들이 계시죠. 가령 갑진일주, 을미일주, 병술일주 이런 식으로요. 이러한 분들은 그래도 사주의 네 가지 기둥 중에서 일주가 가장 영향력이 있고 가장 강력한 힘을 내고 있으니, 백호살의 힘이 조금 더 강하게 드러난다고 볼 수 있습니다. 하지만 이 일곱 가지 간지 중에서도 백호대살이 특히 약한 간지가 있고 강한 간지가 있다고 합니다. 요거는 지론이기 때문에 여러분들이 한번 겪어 보시고 한번 느껴보시면 좋을 것 같아요.

자, 그러면 약한 백호살을 먼저 말씀드리면 을미, 정축, 계축 요 세 가지는 조금 약하다고 보시는 분들이 계시고, 반대로 갑진, 병술, 무진, 임술 요 네 가지는 조금 백호살이 강하다고 보시는 분들이 계십니다. 백호대살 특징에 대해서 조금 더 디테일하게 말씀드려 보겠습니다. 일단 백호대살 같은 경우에는 직업적으로 피를 많이 보는 경우가 있습니다. 여러분들이 생각했을 때 피를 많이 보는 직업이라고 하면 가장 먼저 떠오르는 직업이 어떤 게 있을까요? 저 같은 경우에는 의사, 간호사처럼 보건 계열 쪽에서 사람들의 살을 찢고 피를 보는 직업들이 많이 있을 수 있겠고요.

반대로 경찰, 검찰, 군인처럼 군경검에 계시는 분들, 이런 식으로 무언가를 재판하거나 누군가를 단죄하거나 혹은 누군가의 정의를 구현하기 위한 직업에서 좀 많이 발현되기도 합니다. 뿐만 아니라 사람을 살리는 일, 즉 이것을 활인업이라고 하는데 이런 활인업에 해당되시는 일체의 직업을 가지고 계시는 분들도 백호대살의 영향을 받는다고 합니다. 즉 종교, 철학, 무속, 그리고 이런 사주 보시는 직업들도 백호대살과 연결되어 있고요. 좀 특이한 케이스는 교사도 백호대살이 있을 수 있습니다. 선생님이라는 것은 교육으로 누군가를 가르치고 올바른 길로 인도하기 때문에 큰 영역에서 봤을 때 활인업의 범주에 들어간다고 할 수 있죠.

그래서 여러분들 중에 선생님들과 개인적으로 친하신 분들을 한번 보시면, 겉에서 모습은 굉장히 화려하고 굉장히 멋있고 굉장히 올발라 보여도, 일이 끝나고 본인의 삶으로 돌아왔을 때 마음의 허전함과 삶을 되게 허무하게 느끼시거나, 남편과의 관계가 썩 좋지 않거나 본인의 삶이 그렇게 아름답지 못한 케이스도 더러 있습니다. 이거는 내 사주의 백호살 영역이 그분들의 사주에 펼쳐져 있기 때문에 그렇다고 볼 수도 있어요. 그런 거 보면 참 아이러니한 것 같아요. 자, 그럼 이 백호대살이 길성으로 작용될 때를 한번 말씀드려 보겠습니다.

백호대살은 길과 흉으로 나뉜다고 했죠. 사주에 약점밖에 없는 사주도 없고 강점밖에 없는 사주도 없지만, 이왕이면 내 사주의 강점을 잘 살리고 약점은 잘 보완해서 강점으로 승화시키기까지 하면 너무 좋겠죠. 그럼 이 백호대살은 길로 발현되면 어떻게 발현되느냐? 제가 앞서 말씀드렸지만 그릇 자체가 큰 사람이 많습니다. 그릇이라는 것은 조금 장성살과 비슷한 부분이기도 한데, 제가 생각했을 때는 조금 이중적인 부분이 있는 것 같습니다. 이게 무슨 말이냐면, 여러분들이 어떤 일에든 성공을 가늠하는 가장 큰 공식은 내가 어떠한 일에 그만큼 몰입되고 인풋 되고 집중해서 노력을 하는 것이죠.

그런데 이 노력할 수 있는 인자라는 것, 내가 어떤 거에 흠뻑 빠져서 미친 듯이 집중력을 발휘할 수 있다는 것, 그 부분에 있어서 장성살, 원진살, 귀문관살, 그리고 백호대살입니다. 요 세 가지, 네 가지 살은 내가 사용하기 나름이기 때문에 백호대살을 가지고 계신 분들은 본인의 의지, 본인이 이제 의지를 가지고 내가 노력을 했다는 케이스보다는 사실 내가 살다 보니까 사업에 관심이 많이 생겨서, 혹은 주식에 많이 관심이 생겨서, 연예인 같은 경우에는 내가 사람들 앞에 서고 카메라 앞에 서는 일에 대한 열망이 너무 커서 처음부터 끝까지 레이스를 달려가신 분들이 계시죠.

즉 이런 식으로 백호대살을 가지고 계신 분들은 내가 마음을 먹게 되는 일이 생기면 그것에 굉장히 미친 듯이 달려간다는 겁니다. 그래서 남들이 하기 싫어하는 직업, 혹은 남들이 하기 힘들어하는 업무 같은 거를, 혹은 내 사회생활을 그런 식으로 풀어내시는 분들이 계십니다. 즉 백호대살은 사실 능력치라는 거죠. 능력자가 될 수 있는 공산이 굉장히 다분합니다. 자, 그다음에 백호살의 흉에 대해서 한번 말씀을 드려 볼게요. 백호대살의 흉 같은 경우는 십성 혹은 내 육친을 말하는데, 육친은 나의 사회적 관계를 의미하는 개념이에요.

그러니까 예를 들어서 제가 임인일주로 살아요. 그래서 임술월에 태어났다고 봤을 때, 자 그러면 내 사주는 이걸 어떻게 해석할 수 있느냐? 내 사주에 백호살이 부정적으로 들어온다고 하면, 얘는 임수와 술토 이 두 가지 부분 사주에는 백호살이 해당되죠. 그렇기 때문에 비겁의 부분과 관성에서 백호살이 걸리게 됩니다. 여러분들의 육친을 풀었을 때 비겁은 바로 나, 나의 동료, 나의 형제, 그리고 나의 친구들을 의미한다면, 관은 나에게 나의 자식 혹은 나의 윗사람을 의미하기도 하죠.

그렇기 때문에 내가 나의 라이벌 때문에 화를 입는다든가, 혹은 내가 나의 주변에 가까운 친구들, 형제자매들에게 복이 없다, 형제자매들의 서포트를 못 받고 오히려 남의 자식보다 못한 형제자매들 이렇게 될 수가 있는 거예요. 조금 더 강하게 가면 관성에 해당되는 자식들이 비명횡사할 수 있다, 불의의 교통사고를 당해서 피를 흘리며 죽을 수 있다고도 볼 수 있는 거예요. 좀 무서운 것 같아요. 무속의 영역에서 봤을 때 이 백호대살이라는 것은 누군가 피를 흘리며 죽어야 끝나는 살이라고 합니다. 갑자기 교통사고가 나서 급사를 하거나 아니면 뜻하지 않은 살인 사건에 말려서 내 의지와 상관없이 세상을 떠나시는 분들 계시죠.

그러한 분들 사주에는 굉장히 가까운 사람이 이 백호살이 있다는 것만으로도 영향을 받을 수 있고, 제일 직관적으로는 그 사람의 사주에 백호대살이 있을 때 조금 그렇게 안 좋게 풀어나갈 수 있다고 볼 수도 있습니다. 백호대살은 에너지적인 측면에서 말씀을 드리면 변동성이라고 했죠. 즉 폭발력이라고 하는데, 여러분 한번 폭발하고 끝나는 불꽃놀이 같은 케이스 좀 어떠신가요? 보고 나면 허무하죠. 즉 나의 폭발적인 에너지가 얼마나 길게 지속되느냐가 굉장히 중요하다고 할 수 있습니다. 그리고 이 에너지의 방향도 중요한데요.

이 에너지가 나의 능력 이상으로, 나의 케파 이상으로 발현되게끔 한다면 아무리 백호대살을 긍정적으로 길로 쓴다고 하시더라도, 내 사주에서 나를 잡아먹는 일이 되니까 오히려 건강이 처지거나 혹은 다른 악순환이 빚어질 수 있는 공산이 있어요. 나를 다스리지 못하면서까지 백호대살로 집착하거나 어떤 부분에서 여기에 몰입되는 경우에는 조금 부정적으로 갈 수 있는 확률이 큽니다. 쉽게 본다면 내 주변에 백호대살 가지고 계신 분들 중에서 약간 분노조절장애 있으신 분들을 보면, 그분들이 늘 화나 있는 게 아니에요. 갑자기 급발진한단 말이죠. 그래서 이런 분들 같은 경우에는 분노조절장애가 있는데 내 사주에 백호대살이 있다 하시면, 이분들은 백호대살을 좀 컨트롤을 잘 못하고 계신다고도 볼 수 있죠.

그래서 백호대살을 사용하실 때 가장 중요한 것은 여러분들이 내 사주에 백호대살이 있다 했을 때, 내가 지금 집중하고 내가 나도 모르게 몰입되고 있는 부분이 남들이 봤을 때도 타당하고, 남들이 봤을 때, 객관적으로 봤을 때 굉장히 긍정적이고 건강한 방향인지를 보시면 좋을 것 같습니다. 백호대살을 피하는 방법에 대해서는 사실 뭐 살풀이를 해야 한다 이런 부분은 전 잘 모르겠고요. 다만 우리는 무속적인 어떤 영적인 능력이 있는 것도 아니고, 저희는 그냥 평범하게 세상을 살아가는 사람들이잖아요. 그렇기 때문에 여러분들이 백호대살에 해당되는 시기를 지나고 계신다면은 첫 번째로는 돌다리도 두드려보고 건너는 태도, 작업이 조금 필요할 것 같습니다.

혹은 내가 평소에 남들을 도와주거나 내가 좀 업을 좀 풀 수 있는, 타인을 좀 도울 수 있는 일을 해서 활인업, 혹은 다 같이 주변의 사람들을 좀 돕거나 이런 식으로 풀어나가야 한다고 보시는 분들이 계세요. 사실 사주라는 것은 타고나는 부분이 있기 때문에 여러분들이 이런 행위를 통해서라도 벗어날 수 있다면 이행하시면 좋을 것 같고요. 사실 모든 사람이 나의 도움의 손길이 필요한 것도 아니지만, 내가 모든 사람에게 나의 도움의 손길을 다 줄 수도 없는 부분이죠. 그렇기 때문에 여러분들이 이 사주 자체에 백호대살이 있으신 분들은 내 백호대살을 잘 활용하시면 좋을 것 같아요.

너무 무섭게만 생각하지 마시고요. 나에게 없는데 저 사람이 가지고 있는 백호대살을, 가지고 있는 사람들을 딱 봤을 때 굉장히 매력적인 부분들이 있을 거예요. 그분들을 벤치마킹해 나가는 것도 여러분들이 사주에 백호대살은 없지만 다 성공한 사람들을 모방함으로써, 미믹함으로써 그 사람들을 조금 더 따라갈 수 있는, 성공에 더 가까워질 수 있는 일은 아닐까 싶습니다. 백호대살이 조금 더 강하게 발현되는 이야기를 좀 말씀드리면 갑진, 을미, 정축 요런 식으로 밑에 지지를 봤을 때 이 지지가 일단 충하고 있으면 조금 강하게 볼 수 있습니다.

가장 강하게 발현될 수 있다는 것은 일주 혹은 월주에 백호살이 있고 내 일지 혹은 월지와 충이 되어 있는 경우에는 가장 강하게 발현된다고 할 수 있고요. 이러한 상태에서 연운이나 세운에서 백호대살과 충하는 글자들 둘 중의 하나가 오게 될 경우에는 굉장히 큰 영향력을 발휘하게 됩니다. 가령 내 사주가 을미일주인데 월주 혹은 시주에서 축토를 깔고 있는데, 내년 같은 경우에는 신축년으로 해서 축미충이 되죠. 즉 안 그래도 백호살이 있는 사주에 충이 되어서 깨져 있는 사주에 세운으로서 혹은 대운으로서 충이 와 버리면 굉장히 변동성이 커지기 때문에, 내가 조금 뭐 뭘 해도 나쁘게 갈 수 있고 조금만 뭘 해도 올라갈 수도 있습니다. 여러분들이 변동성을 어떻게 잘 다루느냐, 요건 여러분들이 조금 잘 챙겨가시면 좋을 것 같습니다.

그래서 오늘의 결론을 말씀드리면 백호대살은 역시 쓰기 나름인 것 같습니다. 백호살을 가지고 있음에도 불구하고 성공하신 분들 굉장히 많죠. 그때 보통 그분들을 보시면 굉장히 좀 강단 있고 사람이 왜 굉장히 직관적이고 뚜렷하고, 뭔가 그 사람의 기운 자체가 굉장히 강한 케이스를 많이 볼 수 있어요. 그래서 여러분들이 조금 백호대살을 가지고 계신 분들 같은 경우에는 위축되지 마시고요. 충분히 이걸 잘 활용할 수 있으니까 여러분들이 내 사주에서, 혹은 내가 일을 하고 있고 내가 나라는 사람이 브랜딩 될 수 있는, 나라는 사람이 알려진 키워드가 있을 거 아니에요. 그럼 마케팅이나 브랜딩 쪽으로 봤을 때 내가 요거를 내가 가지고 있는 백호살과 어떻게 결부를 시켜서 극대화할지, 내 사주의 변동성을 어떻게 여기에 녹여낼 수 있을지를 한번 봐주시면 좋을 것 같아요. 그리고 백호대살이 있으신 분들은 웬만하면 교통사고 혹은 웬만하면

위험한, 위험한 사고를 다룰 수 있는 일은 피하시는 게 좋겠죠.

네, 오늘은 네 가지 한번 말씀드렸습니다. 내 사주를 내가 써보고 싶으신 분들, 혹은 사주에 대해서 조금 더 알고 싶으신 분들은 구독, 알람 설정 눌러 주시고요. 또 제 일상이나 혹은 제가 만든 사주 콘텐츠가 궁금하신 분들은 인스타그램에 놀러 오셔서 많은 정보 얻어 가시면 좋겠습니다.

저는 도아도르였습니다. 여러분, 안녕.
