제목: 내 홍염살 치명적으로 활용하는 법🔥ㅣ홍염살 사주 특징과 홍염살 관상의 모든 것ㅣ홍염살 조심할 점 + 성공 방법 총정리
영상 ID: d79uykAeN8E
URL: https://www.youtube.com/watch?v=d79uykAeN8E
업로드: 20200913
길이(초): 1039
조회수: 285753
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

나의 의도와는 상관없이 이성적인 부문에서 내가 오해를 불러일으킬 수 있고, 오해를 줄 수 있는 상황이 뭔가 많습니다. 안녕하세요 여러분, 도화도르입니다. 제가 오늘 여러분들께 말씀드릴 내용은 홍염살에 대한 말씀을 좀 드려볼까 합니다.

도화살과 화개살, 홍염살 모두 이성과 관련된 글자이기 때문에 사주에 관심이 없으신 분들도 한 번쯤은 들어봤을 법한 글자라고 생각하는데요. 제가 해당 영상에서 도화살과 홍염살에 대한 기본적인 차이는 한 번 말씀을 드렸습니다. 더 자세하게 알고 싶은 분들은 그 영상을 참고해 주시고요.

간단하게 말씀드리면 도화살은 강아지와 고양이 중에서 고양이라고 말씀드렸고, 홍염살은 강아지라고 말씀드렸습니다. 어떤 느낌인지 감이 오나요? 홍염살 같은 경우에는 사람 자체가 굉장히 적극적인 부분이 있고, 또한 웃음, 보조개, 입꼬리 올라가 있는 빨간 볼 정도의 특징이 있다고 말씀을 드렸죠.

우리가 흔히 볼 수 있는 사람 중에서 주변의 남자, 여자 중에서 뭔가 연애의 공백기가 길지 않거나 사랑이 끊기지 않고, 뭔가 이상하게 이 사람 같은 경우에는 사람들로부터 많은 사랑을 받는다, 인기가 많다, 주변에는 사람이 많다 하는 경우에는 홍염살이 있을 경우가 많습니다. 홍염살을 오늘은 조금 더 자세하게 말씀드릴까 해요. 홍염살을 내 사주별로 어떻게 활용하면 좋을까 말씀드리고, 홍염살을 확인하는 법, 홍염살이 내 사주에 언제 들어오는지 등을 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다.

오늘 영상 재미있을 거니까 끝까지 한번 봐주세요. 홍염살에 대해서 조금 더 말씀을 드려보고 싶은데, 홍염살은 붉을 홍 자에 고울 염 자, 붉은데 곱다는 요런 의미로 가져갈 수 있겠죠. 빨간 계열 중에서도 곱고 매력적인 색깔을 의미합니다. 그렇지만 이게 빨간색이라고 하면 흔히들 뭔가 선정적인 색깔, 이렇게 연결하기 쉬운 분들이 많은데요. 홍염살이라고 해서 무조건 화류계로 빠진다거나 성적인 부분에서 문란하거나 그렇게 가지만은 않습니다. 그것은 해당 기운이 굉장히 잘못 쓰이고 있을 경우에, 과하게 사용하실 경우에 그렇게 빠질 수 있고요.

홍염살에 대해서 제가 가장 강조하고 싶은 부분은, 인간관계를 맺을 때 이 사람을 내 사람으로 만들 수 있는 강력한 무기라고 할 수 있습니다. 이성도 포함되지만 특히 동성도 포함되긴 해요. 인간관계를 맺을 때 나의 삶의 질을 높일 수 있고, 원활한 인간관계에서 윤활유가 되어 주는 그런 역할이라고 볼 수 있을 것 같아요.

홍염살도 위치에 따라 조금 다르겠죠. 그러면 지금부터 여러분들이 체크하실 건 딱 두 가지입니다. 첫 번째, 나의 일간에서 봤을 때 나에게는 어떤 글자가 홍염에 해당될지 지지를 보셔야 되고요. 두 번째, 그래서 홍염살의 시기가 언제 오는지, 대운, 세운, 월운 이렇게 세 개로 분리해서 보신 다음에 '내가 이걸 어떻게 활용하면 좋을까' 한번 고민하시면 좋을 것 같아요. 그리고 세 번째, 년지, 월지, 일지, 시지별로 홍염살 역시 작용하는 부분이 다르기 때문에 제가 지금부터 여기에 대해서 여러분들께 말씀드려 보도록 하겠습니다.

우선 첫 번째, 사주에 홍염살이 연, 월, 일, 시 중에 어디에 있을 때 어떻게 활용하면 좋을까, 각 자리별로 설명을 해드릴게요. 첫 번째, 년지의 경우입니다. 년지에 홍염살이 있는 경우에는 어렸을 때 보면 초·중·고등학교 때 연애를 끊임없이 하는 친구들이 있죠. 네, 그런 친구들을 따라가 보면 홍염살이 있을 경우가 많고요.

그리고 그 학창 시절의 시기에 앞에 나서서 뭔가를 굉장히 열심히 하거나, 내가 센터가 되어서 뭔가를 하려고 사는 사람들이 있어요. 아이들 모아 가지고 장기자랑이나 춤추는 거 하는 사람들이 보통 홍염살이 있다고 봅니다. 사주에 홍염살을 년지에 가지고 계신 분들은 나의 사람을 특히 중·고등학교 때 많이 만들어 놓는 게 좋습니다.

살아보니까 고등학교 친구들과 대학교 때 만나는 동기들은 느낌이 좀 다르더라고요. 대학교 동기들은 뭔가 조건을 보게 되고, 아무래도 살아온 환경이 너무 다르다 보니까 이질감이 많이 드는데요. 고등학교 친구들은 나와 같이 야자 생활을 견뎌내고 또 힘든 상황을 본 친구들이다 보니까 이상하게 동질감이 들기도 합니다. 고등학교 친구들과 대학교 친구들은 애초에 모였을 때 체감되는 느낌이 다르잖아요. 년지에 홍염살이 있으신 분들은 요렇게 조금 활용하면 좋을 것 같고요.

아이돌이나 예체능계 쪽으로 가시는 분들이 더러 있습니다. 그런 분들 같은 경우에는 어릴 때부터 그쪽에 관심이 있으면 조기 교육을 통해서 아이돌, 연예인, 가수, 모델 이런 쪽으로 가는 것도 굉장히 좋다고 볼 수 있습니다.

그러면 두 번째로 월지, 월지에 홍염살을 가지고 계신 분들은 굉장히 전략적으로 잘 쓰면 좋은데요. 저는 특별히 말씀드리고 싶은 것은 직장에서 홍염살을 잘 쓰시는 게 좀 좋을 것 같습니다. 아무래도 20대 중후반부터는 내가 사회생활을 본격적으로 하는 나이이기도 하죠. 그렇기 때문에 사회생활이라고 하는 게 인간관계를 맺어가는 방법이 중요한데요.

인간관계를 잘 맺어가는 사람은, 우리나라 한국 사회 자체가 혈연, 학연, 지연 등 연타가 중요하잖아요. 우리나라 사회에서 모든 건 인맥 싸움이고, 인맥을 아주 주도적으로 가져갈 수 있는 사람들이 홍염살입니다. 홍염살인 사람들은 기본적으로 굉장히 주도적인 성향이, 능동적으로 뭘 하는 그런 성향이 있습니다.

그러한 부분이 이성적으로 빠질 때 사람들이 다 저를 좀 이렇게 본다 해서, 홍염살에 대해 안 좋은 이미지가 많이 박혀 있는 경우가 많은데요. 홍염살을 잘 쓰시는 분들은 이성뿐만 아니라 동성에게도 '내가 굉장히 액티브한 사람이고, 적극적인 사람이고, 매사에 긍정적인 에너지가 뿜뿜 넘치는 사람이다'를 잘 어필할 수 있을 겁니다. 그러한 사람들은 어디 가서나 어느 위치에서나 열심히 하는 사람들을 싫어할 사람은 별로 없겠죠.

월지에 있는 사람들은 본인이 초·중·고등학교 때 그런 성향이 없었다 하더라도, 사람 자체가 갑자기 회사에 들어가서 고등학교 때까지 공부만 열심히 하다가 대학교 가서 갑자기 학생회장 하고 총학생회 간부로 활동하는 사람들도 있어요. 그래서 내 커리어를 쌓아갈 때 인적 비즈니스도 중요하니까, 이 인적 비즈니스를 내 홍염살을 통해서 잘 쌓아가는 것도 방법이라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.

그렇지만 이 시기는 또 결혼 적령기이기도 하죠. 그렇기 때문에 내 홍염살이 혹시나 이성적인 부분에서 잘못 발현되는 건 아닌지, 내가 남자친구가 있고 여자친구가 있는데 괜히 흘리고 다니는 건 아닌지, 나도 모르게 내가 끼를 부리고 있는 건 아닌지 요건 늘 주의해야 될 것 같습니다.

세 번째로는 일지에 홍염살이 있는 경우입니다. 나의 가장 타고난 고유의 홍염을 가졌기 때문에, 이러한 분들은 앞서 말씀드렸던 년지 홍염살인 분들보다 훨씬 더 유리하게 연예인, 모델, 아이돌, 가수 혹은 다른 예체능 분야에서 두각을 나타낼 확률이 굉장히 커요. 그렇기 때문에 본인의 그런 기운을 알고 어떤 일을 하시든지 베이스로 본인을 앞세워 삶의 끼를 사주 구성에 따라서 발현해 나가는 게 굉장히 좋습니다.

가령 내 사주에 식신·상관이 많다, 그런데 내가 무진일주다 하면 무진일주도 홍염살에 해당하거든요. 무진일주인데 식신·상관이 많다 그러면 이 사람의 성공 키워드는 뭘까요? 나를 앞세워서 인스타 스타 혹은 페북 스타, 아니면 유튜브를 하시면 굉장히 유리한 쪽에 사람을 끄는 흡입력이 있습니다. 저도 사실 그랬고요.

그리고 일지에 있는 사람들은 내가 기본적으로 상대방에게 호의적인 인상을 줄 수 있기 때문에, 두 가지를 좀 잘하면 좋을 것 같습니다. 첫 번째로는 옥석 가리기입니다. 내 주변에 사람이 많다 보면 이 사람이 나에게 도움이 될까, 아니면 이 사람 때문에 안 될까 그걸 구분 못 하는 경우가 더러 있어요. 홍염살이 있는 사람들은 대부분 사람에 대한 욕심이 조금 많은 경우가 있습니다. '이 사람하고도 잘 지내고, 저 사람하고도 잘 지내야지' 이렇게 가는 경우가 많은데, 넓고 얕은 관계가 늘 좋은 것만은 아니죠.

특히 일지 홍염살이신 분 같은 경우에는 이 많은 100명 중에서도 내가 정말 나락으로 떨어질 때, 낭떠러지로 떨어질 때 패스파인더처럼 나를 딱 잡아줄 수 있는 사람이 누구인지를 미리미리 가려내는 연습을 하시면 도움이 되고요.

두 번째로는 내 배우자 자리에 홍염살이기 때문에, 이성적인 부분에서 내가 혹은 와이프 혹은 허즈번드가 될 리스크가 있을 수 있습니다. 그렇기 때문에 일단 나부터 이성 관계를 굉장히 칼같이 끊는 연습이 필요합니다. 기본적으로 호의적인 사람이고 매혹적인 사람이기 때문에 이성적인 부분에서 굉장히 오해를 살 수 있는 경우가 많거든요. 그래서 이렇게 일지 홍염살을 가지고 계신 분들은 나이가 들면 들수록 뭔가 썸 탄다 같은 걸 잘 캐치를 못 하는 경우가 많으실 거예요. 그러니까 본의 아니게 어장관리를 하게 되거나 그런 경우가 있겠죠. 잘 정리하셔서 본인의 선을 잘 긋고 있으면 좋겠고요.

마지막으로 시지 홍염살 같은 경우에는 인간관계를 맺을 때 넓고 얕은 관계를 표방하지만, 실질적으로는 내 사람과 아닌 사람의 경계가 강한 경우가 있습니다. 내 사람 같은 경우에는 아주 잘 챙기겠죠. 그래서 모든 사람들에게 일반적으로는 호의적이지만 내 사람에게만큼은 특별히 내가 더 인풋한다, 더 몰입한다고 볼 수 있는 거예요. 개인적으로 이렇게 인간관계 맺는 사람들이 굉장히 지혜로운 것 같아요.

그런데 이 과정까지 잘 가기에는 본인이 가진 홍염을 알아야 한다는 거예요. 처음부터 지혜롭게 가져가는 사람은 없겠죠. 홍염살이 년지, 월지, 일지, 시지에 있는 사람들은 그 자리에 상관없이 누구나 한 번쯤은 인간관계 때문에 고생을 굉장히 하거나 고민을 굉장히 많이 한다고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다. 그런 고민의 시간은 내가 정말 성장하는 데 필요한 시간임이 분명하기 때문에, 사주에 홍염살을 가지고 계신 분들은 이런 부분을 잘 캐치하셔서 '내가 홍염살 때문에 스트레스받는다' 이렇게 생각하지 마시고, 오히려 이걸 기회 삼아서 나아가는 게 더 중요한 것 같아요.

그다음에 십성별로 활용하는 법을 말씀드려 보겠습니다. 사주의 홍염살을 비견·겁재로 쓰시는 분, 비견·겁재로 사주에 홍염살이 있으신 분들은 동성에게, 특히 동성 친구분들에게 인기가 있는 경우가 많습니다. 그래서 주변에 동성 친구들, 남자 친구가 남자들 사이에서 인기 많은 경우가 있죠? 이러한 경우에는 비견·겁재에 홍염살이 있는 경우가 많은데요.

비견·겁재에 홍염살이 있는 경우는 여러 가지로 풀릴 수 있습니다. 첫 번째로 가장 흔히 보는 것은 그냥 동네 주변 친구들, 동성 친구들끼리 굉장히 잘 지내는 사람, 대인 관계가 좋은 사람이라고 볼 수 있겠고요. 두 번째로는 어렸을 때부터 아이돌 활동을 준비해서 아이돌로 활동하는 사람들, 혹은 나의 끼를 잘 활용해서 끼를 앞세우는 사람들, 이러한 케이스가 비견·겁재에 홍염살이 든 사람들이 대발할 수 있는 케이스라고 말씀드릴 수 있을 것 같습니다.

현대 사회는 PR 시대죠. PR 시대인데 식신·상관이 많다고 해서 PR을 다 잘하는 건 아니에요. 식신·상관이 많은 사람들은 PR을 열심히 하는 거지 잘하는 건 아닙니다. 오히려 현대 사회에서 뭔가 자신을 브랜딩해서 앞서나가는 사람들은 비견·겁재의 뿌리가 탄탄한 경우가 많았고, 비견·겁재 끼고 홍염, 도화, 화개까지 와주면 굉장히 좋겠죠. 그래서 이렇게 홍염살이 비견·겁재에 있으신 분들은 본인을 앞세워서 본인의 이미지로 먹고사는 일을 하거나, 사람과 사람을 대하는 일을 할 때 굉장히 파워풀하다고 할 수 있습니다.

두 번째로는 식신·상관에 홍염살인 경우입니다. 식신·상관 홍염살이 제가 제일 걱정되는 부분이긴 해요. 식신·상관은 남녀 가릴 것 없이 이성적인 부분과 어느 정도 오버랩이 되어 있기 때문에, 식신·상관에 홍염살이 있으신 분들은 나의 의도와는 상관없이 이성적인 부문에서 내가 오해를 불러일으킬 수 있고, 또 오해를 살 수 있는 상황이 뭔가 많습니다.

너무 심하신 분들은 스트레스를 받으시는 분들도 계셨어요. 예를 들어 나는 이 남자한테 관심이 없고 전혀 아무것도 안 했는데, 이상하게 이 남자가 집쩍대거나 그런 경우도 있고요. 반면에 남자분 같은 경우에는 난 절대 썸이 아니었는데 저 여인은 혼자서 썸을 타고 있다, 이렇게 될 수도 있는 부분입니다. 더 나쁘게 가면 내 홍염살도 역기능으로 펼쳐지면 화류계로 빠지는 그런 식으로 풀릴 수 있는 가능성이 있거든요.

그래서 사주에 식신·상관이 너무 과해서, 너무 강한 사주에 홍염살이 있으신 분들은 자기 사주를 한번 꼭 체크해 보시고, 또 내가 지금 끼를 부리는 부분에서 선을 넘어서 과하게 하고 있는 건 아닌가 이런 건 본인이 한번 체크해 보시면 좋을 것 같아요. 그리고 식신·상관이 많으신 분들은 기본적으로 이성을 홀리는 끼가 아니라 그냥 재능과 재주가 많은 경우가 많습니다.

직장인분들 중에 굉장히 본인 취미 생활 열심히 하시는 분들 계시죠? 그런 분들이 홍염살에 식신·상관이 있는 경우들이 더러 있고요. 직장 생활을 하더라도 춤을 배우고 싶어 하거나 밴드도 많이 하고 카페 활동도 하는 등, 굉장히 예체능 쪽으로 본인의 끼를 풀려고 하시는 분들은 식신·상관에 홍염이 오는 경우가 많습니다.

그다음에 관성의 홍염입니다. 관성의 홍염 같은 경우에는 특히 여성분들 같은 경우에는 남성과 관련된 기운이 작용해요. 아까 제가 말씀드렸던, 남성이 나의 의도와는 상관없이 계속 집쩍거리고 꼬시려고 하고 이러한 경우에는 본인이 강단 있게 끊어내시는 태도가 필요합니다. 되게 화가 날 수 있어요. '나는 관심도 없는데 미친놈들이 자꾸 나한테 들이대고' 이런 거 많잖아요.

사주에 홍염살이 의도와는 상관없이 그렇게 발현되는 경우가 있습니다. 관성에 홍염살이 계신 특히 여성분들 같은 경우에는 내가 어떻게 칼차단 맞춤 철벽 치기를 할 건가 매뉴얼을 준비하시는 것도 개인적으로 추천해 드릴게요.

남녀 불문하고 이렇게 홍염살이 잘 발달한 경우에는 어떤 직장과 어떤 사회에서 내가 뭔가 주도적으로 할 수 있는 이미지를 줄 수 있어요. 그런데 이런 이미지는 한국 사회에서 굉장히 중요합니다. 내가 일을 하더라도, 내가 어떤 회사를 다니더라도 그냥 시키는 것만 하는 사람과 내가 어떠한 일을 하든 정말 매사 적극적으로 주도적으로 하려고 하는 사람은 평가가 달라질 수밖에 없겠죠. 여러분들은 그런 이미지를 선천적으로 가질 수 있어요. 직장 생활에서는 꼭 그렇게 활용하시기 바랍니다.

마지막으로 인성에 홍염살이 있는 경우를 한번 말씀드려 볼게요. 인성에 홍염살이 있는 경우에는 딱 하나, 어른 복을 잡으세요. 특히나 인성 홍염살은

어리신 분들인데 어른들이 좋아할 만한 호감상인 경우가 많습니다. 그래서 특히 아주머니들이 시장에 갈 때 막 꼬맹이들 보고 "아이고, 저 꼬맹이 똘망똘망하네, 영감이네." 뭐 이렇게 얘기하는 때가 있잖아요. 그러한 케이스가 인성 홍염이 있으신 분들이 많아요. 인성 홍염이 있으신 분들은 긍정적으로 쓰는 것은 나보다 조금 윗사람들 있죠. 예를 들어 어머니뻘, 이모뻘, 아버지뻘 되시는 분들께 약간 이렇게 서포트나 격려, 푸시를 받을 수 있어요.

그렇기 때문에 이런 분들은 물론 지금 나이대의 인간관계도 중요하지만, 내 윗사람한테 조금 잘해보는 그런 노력도 해주시면 굉장히 좋을 것 같아요. 그러한 분들이 여러분들을 굉장히 지지해 주는 큰 버팀목이 될 수도 있을 것 같습니다. 그다음 홍염살이 운에서 오는 경우를 한번 말씀드려 볼게요. 홍염살이 대운에서 올 수 있고 연운에서도 올 수 있고 월운에서도 올 수 있죠. 이거는 제가 고정 댓글에 달아 드린 사주 만세력에 내 생년월일을 생각하시면 언제 올지 알 수 있습니다.

사주 만세력을 입력하시면 밑에 있는 글자, 자·축·인·묘·진·사·오·미·신·유·술·해 12개 중에 해당하는 글자가 올 거 아니에요. 그 시기를 보시면 되는데, 저는 개인적으로 홍염살이 오실 때 여러분들이 뭔가 관계를 적극적으로 가져가거나 내 이미지를 좀 플러스포인트로 가져갔으면 좋겠어요. 마지막으로는 유튜브를 하고 싶거나 나의 얼굴을 앞세워서 뭔가를 하고 싶을 때, 그 시기도 나쁘지 않아요. 홍염이란 기본적으로 사람 자체가 굉장히 호의적인, 호감적인 인상을 주는 신살이기 때문에 나의 그런 기운이 올라갈 때 내가 뭔가를 하는 것은 굉장히 사람들한테 유리하게 가져갈 수 있는 기운이 온다는 거죠.

그래서 개인적으로는 첫 번째, 인간관계를 조금 더 적극적으로 가져갈 수 있고요. 두 번째, 내가 뭔가 나를 앞세워서 뭔가를 하고 싶을 때 그때 홍염살 운도 되게 좋아요. 그리고 세 번째로는 취미나 아까 제가 말씀드렸던 모임이나 동호회 생활 같은 거 할 때 시작하기 굉장히 좋습니다. 직장인분들 중에서도 제 콘텐츠를 보시는 분들이 계실 텐데, 내가 평소에 춤을 추고 싶었지만 '아, 나 몸치인데 어떻게 하겠어.' 아니면 내가 노래를 하고 싶었는데 '밴드 동아리에 들어가 볼까? 보컬 동아리에 들어가 볼까?' 이러한 생각이 드신다면 홍염이 올 때 하시면 굉장히 재밌고 즐겁게 할 수 있을 것 같아요. 시기가 딱 그 시기입니다.

그러면 제가 마지막으로 일주별로 홍염살을 말씀드려 볼게요. 홍염살은 메인 12신살은 아니기 때문에 여러분들이 일주별로 대입하셔서 보시면 될 것 같습니다. 십간에 대해서 말씀드리면 갑목은 신금과 오화, 이 두 가지 글자가 올 때 홍염이 있고요. 을목은 신금, 원숭이가 올 때입니다. 병화는 인목, 호랑이가 와서 병인일주는 홍염을 일지에 깔고 있는 일주겠죠. 그다음에 정화는 미토, 그래서 기본적으로 정미일주들이 굉장히 흥이 많고 끼가 많은 사람들도 좀 많아요. 딱 봐도 '저 사람 진짜 매력적이고 이성적인 끼가 있다'라고 보이는 경우가 많았습니다.

그다음에 무토, 기토 입장에서는 진토인데, 기진일주는 없잖아요. 그다음에 경금은 신금, 그리고 술토. 그러니까 경신일주와 경술일주는 홍염살이 그대로 박혀 있는 일주겠죠. 경술일주 하면 일지에 둔 연예인이 태연인데요, 그 콘텐츠 참고해 주시면 경술일주 특징이 나오니까 한번 봐주세요. 그다음 신금은 유금입니다. 신유일주 분들이 굉장히 연예인 중에서도 피부가 좋고 대표적인 미녀, 미남들이 굉장히 많은 일주예요. 그다음에 임수일주 같은 경우에는 임자일주, 그리고 임신일주입니다. 임자일주는 제니, 그리고 임신일주는 마마무의 문별, 그리고 로제도 이렇게 볼 수 있는데, 계수 같은 경우에는 신금입니다. 그렇기 때문에 계수분들은 신금이 오실 때 홍염을 가진다고 볼 수 있겠습니다.

그래서 여러분들께 오늘은 홍염에 대해서 이렇게 한번 딱 정리해 드렸어요. 그렇지만 홍염은 메인 12신살은 분명히 아니기 때문에 보시는 분들마다 방법도 다를 수 있고 기운이 조금 다르기도 합니다. 그렇지만 여러분들이 홍염살이 있으신 분들 중에서, 또 그리고 없다 하더라도 내가 홍염살같이 뭔가 매력적이고 예의 바르고 굉장히 정감 있는 사람이 되고 싶다 하는 그런 행동이 될 때, 그렇게 본인의 이미지와 본인의 성격을 만들어가는 것 역시 의미가 있는 게 명리학이니까요. 너무 홍염살이 없다고, 또 있다고 자만하지 마시고 여러분들의 인생을 여러분들이 만들어가는 거니까 잘 활용하시면 좋을 것 같습니다.

오늘만큼은 홍염 가득한 하루 되셨으면 좋겠습니다. 재미있으셨다면 구독, 좋아요 눌러주시고 제 인스타그램까지 팔로우해 주세요. 여러분, 안녕.
