제목: 평생 가는 나의 인연 알아보는 법😘 ㅣ첫만남에 이런 느낌 들면 무조건 잡자!!(Ft.간단 사주 궁합 보는 법)
영상 ID: 1J8V1iabvQY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1J8V1iabvQY
업로드: 20200911
길이(초): 565
조회수: 298089
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

이러한 사람들을 여러분들이 곁에 두고 있으면 약간 성장제처럼 폭풍 속에서 여러분들이 자랄 수가 있어요. 

도화, 안녕하세요 여러분. 도화도르입니다. 오늘 여러분들께 말씀드릴 내용은 바로 나랑 궁합이 맞는 사람, 나랑 좋은 인연을 이어갈 수 있는 사람들을 만났을 때 직감적으로 느껴지는 나의 감정입니다. 쉽게 말씀드리면 인연 알아보는 방법이라고 말씀드릴 수 있을 것 같아요.

인연 알아보는 정교한 판단법 같은 경우에는 사주를 보시면 됩니다. 사실 사주에 궁합이 맞는다고 해서 그 사람이 사주를 긍정 등의 다양한 의미로 활용하는 경우가 아니고, 만약 그 사주를 부정적으로 쓰는 방향이라면 나에게 좋은 인연이 될 수 없겠죠. 제일 좋은 인연의 기준은 사주적으로 궁합이 맞는 것, 두 번째로는 내가 느끼기에 이 사람은 나와 시너지가 나는 그런 인연이라고 할 수 있겠죠. 하지만 누구나 사람들에게는 직관, 직감을 여러분들도 무시하지 못하잖아요. 인간관계에서 특히 직감은 굉장히 중요한 부분이죠. 그렇기 때문에 오늘은 여러분께 제가 사주를 상담하면서, 여러 번 궁합을 보면서 봤던 사례 중에서 좋은 인연, 좋은 연인이 가지고 있는 사람들이 떠올리는 공통적인 현상들에 대해서 한번 말씀드리려 합니다. 그래서 여러분들이 한번 영상 잘 참고해 주시면 여러분들의 인연 좋게 만들어 가시는 데 도움이 되지 않을까 싶어요.

첫 번째로는 친숙함입니다. 여러분들도 아마 그런 적이 있을 거예요. 한 번도 보지 못한 사람인데 막상 만났을 때 생각보다 너무 친숙하고, 어디서 만나 본 것 같고, 이유 모를 원인 모를 친숙함을 느껴본 적이 있으시죠. 보통 이러한 경우에는 본인이 평소 낯을 좀 가리는 사람이라 할지라도 나도 모르게 편안함을 느끼곤 합니다. 한 번도 마주쳐 본 적이 없는 사람인데 첫 만남에 상대방과 내가 함께 친숙함을 동시에 느끼는 경우죠. 왜 그럴까요? 아마 기적인 부분에 좀 작용해서 그러지 않을까 싶은데요. 친숙함이 느껴지는 경우에는 사실 남자, 여자가 만나서 남자친구와 여자친구가 되는 그런 연인 발전보다는 사회에서 만났을 때 계속 오래도록 갈 수 있는 친구나 인간관계, 이러한 관계를 염두에 둔 상태에서 친숙함이 느껴진다면 아주 좋은 인연이 될 수 있습니다. 이러한 사람들은 서로에게 도와주고 도움을 받는 것에 막힘이 없어요. 서로 잘 도와주고요, 필요하면 또 도움을 잘 주기도 하고 필요하면 도움을 받기도 합니다. 내가 정말 힘들 때 나를 지켜주는 사람이 주변 지인들 중에서 애인이 아니라 친구들인 경우에는 특히 이러한 경우가 많다고 볼 수 있어요.

그렇지만 이러한 친숙함이라는 것은 사실 만들어질 수도 있어요. 무슨 말이냐면 우리가 인간관계를 맺을 때 나이가 들면 들수록 나에게 목적성을 띠고 접근하는 사람들이 많아집니다. 여러분들이 아셔야 하는 게 인간은 누구나 이기적이고, 착하다고 하는 사람일지언정 인간관계를 맺는 데는 각자 사람만의 목적은 있다고 생각을 합니다. 단순하게 그 사람이 매력적으로 보여서, 친해지고 싶어서일 수도 있고, 아니면 그 이상으로는 더 흑심 어린 마음을 품을 수도 있겠죠. 본의 아니게 기존의 친숙함을 무기 삼아서 오히려 사기를 치려고 하거나 그런 경우가 있습니다. 사실 여러분들은 첫 만남 상황인데도 너무 친숙하게 다가오시는 분들은 좀 거리를 멀리할 필요가 어느 정도 있어요. 저도 좀 느끼는 부분인데, 인간관계를 맺을 때 상대방이 목적을 가지고 나에게 너무 친근하게 다가오는 경우는 옛날엔 '와, 정말 좋은 사람이구나' 하고 그 사람의 스탠스를 그대로 받아줬는데, 나이가 들다 보니까 그게 아니라는 걸 좀 많이 깨닫게 되는 케이스가 있었어요. 그렇게 접근하는 사람들은 대부분 본인이 목적성을 가지고 저한테 부탁이 있거나, 아니면 저한테 뭔가 요구하기 위해서 그렇게 하는 경우가 많더라고요. 제 성격 같은 경우에는 차라리 어떤 요구가 있으면 정당하게 와서 그것을 요구하고, 저도 어떻게 보면 나중에 다른 걸 요구할 수 있는 좀 드러난 관계가 좋은데요. 이러한 사람들은 속에 뭐가 있는지 모르기 때문에 정말 작은 사소한 것부터 정말 큰 사기까지 다양하게 접근할 수 있다고 생각합니다.

그런데 저는 사주를 보니까 속이 잘 안 드러나는 사람, 내가 10년 지기 친구라 할지라도 이 사람이 무슨 생각을 하는지 도저히 모르겠다는 사람들이 가끔씩 있으실 거예요. 이러한 사람들의 대표적인 일주를 좀 말씀드리면 무진, 무술, 기축, 기미, 이 네 가지에 해당하는 사람들은 기본적으로 무슨 생각을 하는지 잘 몰라 하는 경우가 상당히 많습니다. 토의 특성이 땅 아래에 숨겨져 있는 것들이 많아서 본인의 감정, 본심, 그 외의 것들이 잘 드러나지 않습니다. 이런 사람들이 '내가 비밀스럽게 살겠어. 나의 비밀을 너한테 발설하지 않을 거야' 이러한 마인드를 가지고 있기 때문이라기보다는, 그냥 이 사람들 태생 자체가 남의 이야기를 듣는 데 익숙한 사람일 뿐이에요. 그렇지만 작정하고 나에게 뭔가 흑심을 품고 다가오는 경우도 있으니 친숙함을 여러분들께서 분별하는 능력이 필요하다고 생각합니다.

두 번째는 조금 비슷한 개념이지만 편안함을 말씀드릴게요. 이 편안함 같은 경우에는 여러분들이 이성 관계에서 느껴지면 되게 좋습니다. 사주의 개념으로 말씀드릴 때 나의 일간과 상대방의 일간끼리 같이 합을 하는 변화가 있습니다. 보통 사주의 궁합을 볼 때도 일간의 합끼리는 서로 정신적인 영역, 심리적인 영역에서 대화가 잘 통한다, 결과적으로 티키타카가 잘 된다고 보는 경우가 많아요. 여러분들, 티키타카가 잘 되는 사람을 만났을 때 아무래도 연인과의 관계에서 그렇게 잘 들어가면 좋겠죠. 그래서 사주궁합을 볼 때 일간이 충 되는 관계보다는 일간이 합이 되는 관계가 연인 관계에서 특히 중요하다고 볼 수 있을 것 같아요. 단순히 일간이 합이 된다고 해서 나의 궁합이 다 좋은 100점짜리는 아니에요. 기본적으로 좋은 궁합이라 할 때 일간합이 들어가는 케이스가 많다고 할 수 있습니다. 그만큼 연인 관계, 그리고 배우자 관계를 맺고 갈 때는 내가 내 마음을 상대방한테 내보일 수 있는 정신적인 영역의 교감이 강해야 한다고 생각하기 때문이에요.

마지막으로 세 번째는 이건 저한테 해당되는 부분이기도 한데요. 내가 어떤 사람을 봤을 때 유독 특정 사람을 보고 '저 사람은 배울 게 너무 많다. 나한테는 없는데 저 사람은 너무 잘하고 있다', 남들이 이야기하지 않아도 내 스스로가 계속 떠오르는 사람들이 유독 있어요. 배울 점이 내 눈에 딱딱 꽂히는 사람들이 있습니다. 그런 사람들은 여러분, 굉장히 긍정적인 인연이 될 수도 있어요. 이러한 사람들이 대부분 나의 가장 큰 발전 기제로 작용하는 경우가 많고 결과적으로 귀인이 되는 경우가 많더라고요. 주변 사람들을 보면 인스타그램 같은 SNS에 '오늘 책 이만큼 읽었다', '성장하는 나의 모습, 나는 더 멋진 사람이 되어서 성공할 것이다' 이렇게 자기개발하는 사람들이 있죠. 그런 사람들이 아니라, 정말 어떤 사람이 나한테 특별한 말도 하지 않았는데 내가 그 사람과 지내다 보면 배울 점들이 계속 눈에 들어와 나에게 굉장히 큰 자극이 되는 경우가 많습니다.

이러한 사람들을 여러분들이 곁에 두고 있으면 약간 성장제처럼 계속해서 여러분들이 자랄 수가 있어요. 그러다 보면 서로가 서로를 좀 도와주는 케이스도 발생할 수 있고 결과적으로 좋은 인연이 될 수도 있죠. 사주 개념으로 말씀드리면 겉으로 드러나는 명확한 천간충보다 지장간에서, 즉 지지 안에 숨겨진 천간 내에서 은은하게 충이 되는 조합들이 몇 가지 있습니다. 지장간에서 충이 되는 경우에는 겉으로 드러나지는 않았지만 나에게 어느 정도 마음의 불편함과 스트레스, 긴장감을 던져준다고 생각하시는 분들이 있어요. 겉으로 드러난 충은 아주 큰 규모의 충인데, 겉으로 드러난 충이 아니라 지장간 충 같은 케이스는 그 충의 정도가 나를 자극시키고 나의 성장점을 자극할 수 있는 포인트가 된다는 거예요.

이건 개인마다 특정 일지에 따라서 좀 다를 수가 있습니다. 사주 특성에 따라 예를 들어 저는 임신일주인데 축토를 보거나 다른 글자들을 볼 때는 굉장히 그러한 부분이 느껴지는 경우가 있어요. 그래서 사주에 명백하게 충이 되는 경우는 사주의 그릇에 따라 좀 다를 수 있습니다. 그것을 내 것으로 승화할 수 있는 그릇을 가진 사람들의 경우에는 큰 자극이 되지만, 일반론적인 경우에서는 사주 명식의 천간충보다는 오히려 지장간에서 은은하게 충이 되는 경우가 많다고 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 여러분들 주변에 '내가 뭔가 배울 점이 많은 사람 같다', '이 사람 뭔가 멋있는 것 같다', '이 사람 라이프스타일을 배우고 싶다'는 사람이 있으면 그 사람의 사수를 나중에 기회 되면 한번 봐보세요. 나의 일지와 일지가 서로 은은하게 충이 되는 부분이 있는지, 아니면 또 다른 부분에서 느껴지는지 여러분들이 판단하시면 될 것 같습니다.

정리를 하자면, 첫 번째는 친숙함이 느껴지는 사람입니다. 대신 이 경우에는 흑심을 품고 온 사람을 조심해야 한다고 말씀드리고 싶고요. 두 번째, 특히 편안함 같은 경우에는 연인 관계에서, 또는 배우자 관계에서 굉장히 중요한 요소라 할 수 있고요. 세 번째, 특별히 무슨 말을 하지 않아도 그냥 그 자체로 배울 점이 보이는 사람, 나에게 자극을 주는 사람이 나의 좋은 인연이라고 볼 수 있을 것 같습니다.

오늘은 사주 이야기를 조금 곁들여서 여러분들께 인간관계에 대한 이야기를 말씀드렸어요. 저는 현실적으로 세 번째를 굉장히 중요하게 생각하는 사람이고요. 사람을 만나는 인간관계도 인연이 있고 시기가 있기 때문에 사람을 보는 안목이 필요하다고 생각합니다. 좋은 사람만 만나기에도 아까우니까요. 저는 오늘 여기까지 말씀을 드려볼게요. 도화도르였습니다. 여러분, 안녕.
