제목: 내 화개살 치명적으로 쓰는 비법ㅣ도화살&홍염살과 차이점ㅣ화개살 사주 특징 + 성공 방법 총정리
영상 ID: nBYU5N6MIVM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=nBYU5N6MIVM
업로드: 20200819
길이(초): 653
조회수: 523555
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

이성과 관련된 부분입니다. 화개살은 여기 있어요. 자, 안녕하세요 여러분들, 도화도르입니다. 오늘은 많은 분들이 궁금해하셨던 화개살에 대해서 말씀을 드려 보려고 해요.

제가 지금까지 말씀드렸던 이성과 관련된 살들 중에서 도화살, 홍염살, 그리고 화개살입니다. 화개살이 여러분들이 많이 궁금해하시는 이유를 생각을 해봤습니다. 아마 이성과 관련된 부분이 어느 정도 있어서 그런 것 같다고 생각이 들어요. 그렇지만 사실 이 화개살은 단순히 이성적인 부분에만 국한시킬 경우에는 굉장히 아쉬운 부분이 많은 것 같아요. 화개살을 여러분들이 실질적으로 잘 사용하기 위해서 어떤 개운법, 이 화개살을 현대 사회에서 어떤 부분을 발전시키면 좋을지를 저는 더 말씀을 드리고 싶거든요.

물론 이성 관련된 부분도 말씀을 드릴 겁니다. 그래서 오늘 이 시간 여러분들이 화개살에 대해서 궁금하셨던 것들 다 해결할 수 있도록 제가 말씀드릴게요. 자, 여러분 화개란 것은 무슨 뜻일까요? 화개살 하면 먼저 떠오르는데, 이 화개는 빛날 화 자에 덮을 개를 써서 빛을 덮는다는 의미를 가지고 있습니다. 빛이 뭔가 반짝반짝 빛이 나는 것을 하얗게 밖에 드러내야 될 것 같은데, 이게 덮여져 있다. 약간 부정적인 의미가 아닐까 싶죠. 요게 어떤 의미냐 하면은 화개살을 사용하시는 데 가장 키포인트는 이 화개살이 나의 삶 밖으로, 나의 사주 밖으로 드러나야 한다는 거예요.

12신살에서 가장 마지막에 위치한 살입니다. 이거는 공부를 하셔야 내 가족 혹은 친구 등 지인들 사주에도 잘 적용할 수 있겠죠. 자, 첫 번째 화개살의 특징은 고독함과 외로움입니다. 화개살이 있는 사람들은 좀 고독하고 외로운 경우가 많습니다. 여러 가지 이유가 있을 수 있어요. 본인이 고독을 선호하는 성향이 있을 수도 있지만, 반대로 본인의 의사와는 상관없이 그런 고독함과 외로움으로 몰려나가는 경우도 있습니다. 그러니까 세상이 나를 못살게 굴어서 속세를 떠나서 산으로 들어간다, 이러한 경우에는 기본이 아니라 스님이 되는 경우가 많아져 있는 거예요. 스님과 비구니 스님 중에서도 굉장히 교양 있고 학문적으로 되게 오래 하시고 예술적인 기질이 뛰어나신 분들 많이 보시잖아요. 그런 분들이 대표적으로 사주에 화개살이 있으신 분들입니다.

화개살이 고독하고 외로움과 가까운 사람들이기 때문에 이 사람들은 기본적으로 사람들이 봤을 때 연민이나 동정심을 조금 불러일으킬 수 있는 외모가 있어요. 가령 우수에 찬 눈빛이라든가 혹은 바라만 봐도 뭔가 치켜세워 줄 것 같은 사람들 있죠. 그런 사람들이 화개살에서 올 수 있는 특징이라고 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 아마 이성적으로 화개살이 있는 사람들은 단순히 예쁘고 잘생겼다는 걸 떠나서 뭔가 사람을 이끄는 아우라가 있는 건 아닐까 싶은 생각이 들어요. 그만큼 화개살이 고독하고 외롭다고 하는 것은 그만큼 삶의 굴곡이 많다는 거겠죠.

그렇기 때문에 삶의 굴곡이 많은 사주, 즉 화개살이 많은 사주는 그 인생의 산전수전 공중전까지 다 겪어 봤다고 할 수 있습니다. 속세를 떠나고 세상에 가치인 돈과 명예 이런 데 가치를 두기보다 정신적이고 철학적인 등에 관심을 두는 것도 모든 게 다 질렸다, 이런 내면의 심리가 있기 때문에 발현된다고 할 수 있어요. 두 번째로는 예술성입니다. 이렇게 화개살이 많은 사람들은 기본적으로 예술성이 타고나 있습니다.

화개살이 많은 사람들 중에 옛날 정말 2, 30년 전만 해도 외모가 아니라 가수는 노래와 가사와 그런 감성으로 평가받던 시대가 있었잖아요. 그런 식으로 화개살이 있는 사람들은 현대 시대를 살아가면서도 나만의 독특한 개성을 잘 표현할 수 있는 예술적인 기질이 있다고 봅니다. 그렇기 때문에 화개살이 있는 사람들은 제가 봤을 때 현대 사회에서 화개살을 좀 잘 쓰시는 분들이 그림을 좀 많이 그리시는 웹툰 작가라고 할 수 있을 것 같아요. 순수 미술 혹은 실용 미술, 요 세 가지 부분이 특히 조금 더 강하게 발현된다고 할 수 있어요. 그리고 또 요새는 인스타 플랫폼 기반으로 활동하는 인플루언서 같은 분들도 화개살을 깔고 계신 분들이 많겠죠.

여기서 알 수 있는 것은 12신살 같은 사주명리학의 개념들은 시대에 역행하는 것이 아니라 어떻게 보면 함께 공존하면서 살아가는 겁니다. 그래서 내 사주를 현대 사회에 맞게 어떻게 쓰느냐가 인생의 포인트라고 할 수 있겠죠. 실질적으로 제가 사주를 보니까 주변에 약간 전문직이라는 타이틀을 가지고 계신 분들인데, 그런 분들이 굉장히 그림도 잘 그리고 글도 잘 써서 예술적인 기질을 가지고 있다고 하면 거의 화개살이 사주에 화개살을 가지고 있더라고요. 근데 이 사람들이 단순히 타고나기를 출중해서 그런 걸까요?

아닙니다. 화개살의 특징에 가장 중요한 것은요, 끝까지 간다는 겁니다. 어떤 분야에 대해서 내가 예술적 기질이나 관심이 있다면 그 분야를 깊이 있게 파고드는 성향이 있습니다. 마치 변태처럼, 좋은 의미의 변태입니다. 그래서 이러한 사람들은 내가 만약 한 가지 관심을 갖기 시작하면 포기하지 않고 끝까지 파고드는 대신에 문제는 뭐냐, 대기만성형이 조금 있습니다. 그리고 시작을 잘 못해요. 이러한 성향을 좀 억제해 줄 수 있는 것은 사주 자체에 불이 좀 있거나, 혹은 내 사주에 역마라는 기운이 같이 들어가 있어서 혼재되어 있는 경우 같은 경우에는 이것을 사주에서 잘 쓸 수 있습니다.

세 번째로는 대기만성형이 많습니다. 자, 이거는 제가 여러분들께 자주 드렸던 말씀 중의 하나일 거예요. 제가 인스타에서도 굉장히 많이 드렸던 말씀인데 대기만성형이 많다는 것은 내가 필연적으로 꾸준히 노력을 해야 한다는 뜻입니다. 물론 대기만성 좋은 게 아닌가요, 라고 말씀하시지만 아닙니다. 사주에는 내가 금방 무언가를 잘하는 사람이 있어요. 반면에 내가 10년 동안 해도 안 되는 사람이 있어요. 이런 식으로 금방 뭔가를 이뤄내는 사주가 있으면 대기만성형 사주가 있다는 겁니다. 가장 솔직하고 인생에 대해서 지름길이 아니라 정도로 가겠다고 생각하실 수 있겠죠.

사회가 가시적이고 자극적이고 빠른 것을 원한다고 하지만은 이러한 사회일수록 느리고 천천히 나의 정도의 길을 걸어가는 가치가 더 높게 평가되는 사회가 올 거라고 생각합니다. 그때는 화개살을 가지고 계신 분들이 주가 상승하겠죠. 그렇기 때문에 이렇게 화개살을 가지신 분들은 제가 특히 부탁드리고 싶은 게 요행을 바라지 마세요. 사주를 볼 줄 알면 어떤 해, 어떤 달에 이러한 기회가 올 수 있겠구나라고 기회를 미리 예측할 수 있지만 본인 사주를 보실 수 있는 분은 몇 안 될 수 있잖아요. 그렇기 때문에 정직하게 노력하셔서 내가 관심 있어 하는 분야, 내가 이 분야를 통해서 밥을 먹고살겠다 하는 분야가 있을 거예요. 그런 분야에 대해서 최선을 다하셔서 내가 정말 나만의 실력을 갖추는 것을 목표로 하시는 게 화개살을 가지신 분들의 가장 정확하고 가장 확실한 성공 방법이라고 생각합니다.

기회와 운은 준비된 자에게 온다, 이 말은 정말 화개살 사주에게 맞는 말인 것 같아요. 주의할 점을 좀 말씀드려보겠습니다. 필수적으로 살아가는 데 돈을 위해서 일을 하시면 안 됩니다. 그 말이 뭐냐면 내가 가지고 있는 기술이 정말 뛰어나서 그 계통 중에서 1%만 되면 돈과 명예는 따라오기 마련인데 돈을 벌기 위해서 1%가 되려고 노력하시면 안 돼요. 그러니까 나는 1%가 되기 위해서 노력을 했을 때 돈이 따라 들어오는 구조여야지 내가 돈을 벌기 위해서 뭘 해야겠다, 내가 돈을 벌기 위해서 그림을 그려야겠다, 이렇게 진입을 하시면 쉽게 지치고 100명 중 99명은 실패하실 거예요. 그래서 이러한 분들은 돈을 보고 나의 진로나 직업을 선택하는 건 물론 어느 정도는 필요하겠지만 화개살이 있으신 분들은 사실 그거보다는 관심이 있고 내가 조금 더 뭔가 달란트가 있다 하는 분야에서 최선을 다하고 기술을 연마하시는 게 좀 더 지혜롭지 않나 생각이 듭니다.

그러니까 내가 좋아하는 일을 하면서 실력을 쌓아가서 내가 명예를 쌓으면 그 명예가 돈을 벌어다 주는 구도가 인생에서 펼쳐진다고 할 수 있어요. 명예가 나에게 들어와서는 명예가 나에게 돈을 벌어준다라는 개념으로 접근하시면 될 것 같아요.

두 번째는요, 사람을 믿지 마라입니다. 현대 사회에 사람을 믿지 마라, 화개살 가지고 계신 분들이 인생의 굴곡이 많다고 말씀드렸잖아요. 이게 무슨 말이냐면은 인생의 슬픔, 희로애락 대부분의 감정은 사람으로부터 기인합니다. 결국 모든 관계가 사람과 사건에 엮여 있기 때문에 화개살을 가지고 계신 분들은 필연적으로 사람을 좀 믿으시면 안 돼요. 사람은 내가 너무도 믿고 내 약점을 보여주는 순간 그 사람한테 꼭 배신을 당하는 일들이 있습니다.

근데 또 화개살 갖고 계신 분들이 사람에 대한 정이 많아서 주변에 사람들을 쫓기는 경우가 많아요. 그런데 딱 그 정도로 하시는 게 중요해요. 내 가족 혹은 내가 정말 챙겨갈 사람 소수 몇 명만 케어하시고 너무 나쁘지도 너무 좋지도 않은 정도로만 거리를 두시는 걸 좀 추천해 드리고 싶어요. 물론 현대 사회에서 인적 자본이 굉장히 중요한 자원이지만 오히려 이런 분들은 내가 남의 인덕이 되어줘야지, 내가 남의 인덕을 받아서 잘 살겠다는 것은 조금 안 맞다고 할 수 있어요.

모든 사람에게 다 통하는 말은 아닙니다. 그래서 제가 화개살 가지고 계신 분들에게 상담을 할 때 명쾌하게 드리는 말씀은, 첫 번째 인간은 누구나 외롭다. 두 번째, 네가 남의 덕을 보려고 하지 말고 남의 덕부터 되어줘라. 세 번째, 나를 사랑하라입니다. 내가 단단해져야 남들이 아무리 주변에 사람이 많아도 내가 그 사람한테 나의 마음 뺏기지 않고 오롯이 나로서 잘 설 수 있거든요. 어차피 화개살을 가지고 계신 분들은 좀 길게 가야 될 것을 봐야 하기 때문에 사람에 대한 중심이 굉장히 필요합니다.

딴짓하지 말고 추천드리고 싶은 활용법은 SNS를 하라입니다. 이 화개살을 가지고 계신 분들이 굉장히 잡생각이 많아요. 그렇기 때문에 골방에 틀어박혀서 나의 재능을 개발시키는 경우가 많습니다. 좋아요, 그렇게 하는 게 맞는데 실력을 숨겨두지 말고 밖으로 나와야죠. 현대 사회에서 제일 중요한 건 자기 PR이죠. 본인이 꼭 전문가가 아니더라도 나의 개성과 색깔만 확실하다면 그것만큼 또 잘 숨겨둔 걸 또 잘 PR해 줄 만한 사회적 도구가 인류 역사상 있었을까요? 저는 없다고 생각해요. 인스타 하시고요, 유튜브 하세요. 진짜로 유튜브 하시는 분들 중에 화개살이 엄청 강하신 분들 중에서 이미 자기의 능력을 개발하신 다음에 화개살을 베이스로 유튜브를 해서 사업을 하시는 분들도 많습니다. 퍼스널 브랜딩을 인스타나 유튜브로 개인적으로는 지금 당장 하세요.

이성과 관련된 부분입니다. 화개살은 조금 성숙한 부분의 매력이 있어요. 도화살은 약간 여우 같고, 홍염살은 약간 뭐랄까 지랄견 강아지 같은 성격이라면 화개살은 되게 츤데레하죠. 겉으로는 되게 도도하고 무뚝뚝한데 알고 보면 되게 정이 많은 그런 느낌이에요. 실제로 이 연예인 사주가 신살 중에 굉장히 강한 살이거든요. 그래서 제가 드리고 싶은 말씀은 화개살을 개운하신 분들은 결국 이 이성의 부분에서 내가 매력적이라면 나의 킬링 콘텐츠가 있어야 한다, 이거라고 생각을 합니다.

굉장히 예술적인 살입니다. 그렇기 때문에 여러분들께서 내가 가지고 있는 달란트가 뭔지 한번 발견해 보고, 그리고 그걸 잘 발전시키세요. 저는 도화도르였고요. 궁금하신 거 있으시면 댓글 남겨주시면 제가 최대한 열심히 달아드리겠습니다. 그리고 제가 여러분 최근에 인스타그램에 콘텐츠를 만들기 시작했어요. 전 원래 카드 뉴스 콘텐츠를 만드는 유저였는데 본업을 같이 하고 싶어서 이렇게 하고 있으니까 여러분들 오셔서 다 구독해 주시고 여러 가지 소통했으면 좋겠습니다.
