제목: 지금 내겐 어떤 운이  왔을까? ㅣ사주 팔자로 보는 나의 현재운, 미래운 보는 방법 🍀(Ft. 재물운, 이성운, 취업운, 합격운 보는 법)
영상 ID: gB29SELVya0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gB29SELVya0
업로드: 20200809
길이(초): 529
조회수: 157495
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

내가 들어온 운에 입각해서 그걸 바탕으로 나아갈 때 하늘이 도왔다고 볼 수 있어요. 안녕하세요, 여러분. 도화도령입니다. 지난 시간에는 우리 사주를 어떻게 보는가에 대한 가장 기본적인 말씀을 드렸습니다. 다들 공부해 보셨나요? 완전 재미있죠. 오늘은 뭘 볼 거냐면 합·충·형·파 중에 합과 충이라는 개념을 설명해 드리고, 그다음 대운과 세운을 보는 방법을 말씀드리겠습니다.

일단 여러분들이 기본적으로 아셔야 될 것은 십간과 십이지라는 글자가 각각 어떤 의미를 하는 건지, 십성이라는 개념 중에서 각각 어떤 성질을 가지고 있고 합·충·형·파가 어떻게 일어나고 합·충·형·파에 들어가는 조합의 조건들, 그리고 그게 어떻게 발현되는지, 대운과 세운에서 어떻게 일어나는지, 어떤 일 혹은 이 현상이 언제 일어날지 이런 것들을 아셔야 되는데 이런 것들을 한 번에 말씀드리기에는 사실 지면상으로 굉장히 방대한 부분이 있어요. 제가 나중에 기회가 되면 도령 까치골 여러분을 뵐 수 있는 기회가 있으면 좋겠습니다. 특강이 되겠다는 구상도 있고요.

오늘은 합·충·형·파 중에 합과 충, 그리고 내 사주에 들어오는 대운과 세운을 보는 법을 설명해 드릴게요. 이렇게 사주가 있죠. 국가대표 사주를 가지고 왔어요. 그런데 여러분, 일단 합과 충 같은 경우에는 합과 충이 일어나는 조건들이 있어요. 합도 종류가 여러 가지가 있습니다. 방합이 있고, 육합이 있고, 삼합이 있고, 암합이 있어요. 그런데 합은 일단 세 가지만 외우셔야 됩니다. 요 세 가지만 제가 정리해 드리겠습니다. 

육합 같은 경우에는 인해합목, 그러니까 돼지와 호랑이가 만나서 나무가 되고요. 사신합수, 뱀과 원숭이가 만나서 물이 됩니다. 묘술합화, 토끼와 개가 만나서 불이 되고요. 자축합수, 쥐와 소가 만나서 물이 됩니다. 오미합화, 말과 양이 만나서 불이 되고요. 그리고 진유합금, 용과 닭이 만나서 금이 됩니다. 이렇게 여섯 가지의 합을 육합이라고 하고요.

동물의 합과 계절의 합, 제가 저번 시간에 말씀드렸던 것처럼 동물도 코끼리, 여우처럼 각자 속성을 가지고 있잖아요. 계절로 칠 수 있습니다. 봄, 여름, 가을, 겨울. 봄, 여름, 가을, 겨울이고 땅이 더하고 있는 걸까요? 토라는 성분은 중간에 끼어 있습니다. 토의 성질을 가지고 있는 진·술·축·미는 기본적 베이스는 토이긴 한데, 진토 같은 경우에는 목 기운을 좀 가지고 있고, 축토 같은 경우에는 수 기운을 좀 가지고 있고요. 미토 같은 경우에는 화 기운을 좀 가지고 있고, 술토 같은 경우에는 금 기운을 가지고 있을 겁니다. 이런 식으로 쪼개집니다. 

방합이라는 개념은 그래서 요렇게 계절끼리 같이 모인 친구들이에요. 자, 보면 제가 도화살 말씀드릴 때 자·오·묘·유 이렇게 말했죠. 자·오·묘·유 아이들이 계절에 가장 강한 기운입니다. 계절의 왕지. 그래서 자·오·묘·유 중에 묘는 목이죠. 이 부분은 봄이 됩니다. 그래서 인·묘·진 세 글자가 모여서 방합 목국을 이루고요. 사·오·미 요 아이들이 모여서 방합 화국이 됩니다. 그다음에 신·유·술 요 세 가지 아이들이 모여서 방합 금국을 이루고, 해·자·축 요 세 가지 아이들이 모여서 방합 수국을 이룹니다. 이런 식으로 비슷한 계절끼리 모여서 만들어지는 큰 기운을 방합이라고 합니다.

그러면 삼합을 볼까요? 인·오·술 이 세 글자가 만나면 화국이 되고요. 그다음에 신·자·진 요 세 글자가 모여서 수국이 된다고 하고, 사·유·축 요 세 글자가 모여서 금국이 되고요. 해·묘·미 요 세 글자가 모여서 목국이 됩니다. 이 삼합 같은 경우에도 중앙에 자·오·묘·유가 있죠. 그래서 자·오·묘·유가 굉장히 이펙트가 있다는 걸 말씀드리고요.

여러분, 천간에도 합이 있습니다. 지지만 설명해 드리기 그렇거든요. 천간합은 외워 주세요. 갑목과 기토가 만나면 토가 되고요. 그다음에 병화와 신금이 만나면 수가 되고요. 무토와 계수가 만나면 화가 됩니다. 을경합금, 경금과 을목이 만나면 금이 됩니다. 정화와 임수가 만나면 목이 됩니다.

그런데 여러분, 그러면 우리가 왜 합을 외워야 하냐. 합을 볼 때는 기본적으로 일주를 중심으로 보기 때문에 일지 혹은 일간이 합이 되어 있는가를 보셔야 돼요. 이것도 분명히 짚고 싶은데 저는 일지를 위주로 봅니다. 그러니까 월지와 일지가 합이 되거나, 일지와 시지가 합이 되는 것, 혹은 일간과 월간이 합이 되거나, 일간과 시간이 합이 되는 경우 이렇게 보고요. 일간이 합이 되어 있는 사람들 같은 경우에는 사람이 다정다감하고 착하고 상냥하고 이성이 좋아할 만한 요소로 주변에 사람들이 굉장히 많아요. 그래서 이런 사람들은 연애를 쉽게 할 수 있구나. 중요한 건 사람이 좀 우유부단해 보일 수 있기 때문에 사람들이 다 자기를 맞추려고 합니다. 요거는 주의해야 되고요.

이거하고 충은 쉽게 말해서 싸운다고 보면 천간에도 충이 있고 지지에도 충이 되죠. 천간충 같은 경우에는 일단 갑목과 경금, 경금이 갑목을 칩니다. 이렇게 카운터 펀치를 날리는 형상이라 갑경충이라 하고, 병화와 임수가 충이 되고요. 그다음에 계수와 정화가 충이 됩니다. 지지충은 초보도 쉽게 설명해 드리면 자·축·인·묘·진·사·오·미·신·유·술·해 얘네들도 시간으로 표현할 수 있죠. 자시가 여기에 있다면 오시가 여기에 있어요. 이런 식으로 대척점에 있는 관계를 얘기하고, 이런 대척점에 있으면 성향이 다르겠죠. 그래서 자수와 오화는 충이 됩니다. 그다음 축토와 미토는 충이 되고요. 인목과 신금은 충, 묘목과 유금은 충, 진토와 술토는 충, 사화와 해수는 충. 요렇게 여섯 가지 종류가 나타납니다.

사주에 충이 많으신 경우에는 사람들 성격이 좀 급한 경우가 있고요. 정복욕에 대한 갈증, 공간에 대한 갈급이 있고, 사주 자체가 모 아니면 도예요. 대통령이라든지 전 대통령 같은 경우에 사주에 충을 다 깔고 있었거든요. 이런 식으로 스케일이 좀 크게 발현될 수도 있지만, 어떻게 쓰느냐에 따라서 길해질지 흉해질지는 좀 다르다고 할 수 있습니다.

자, 그러면 우리가 이걸 왜 봤냐 하면 대운을 보려고 봤어요. 여러분, 제가 저번 시간에 말씀드렸던 십신의 흐름은 꼭 기억하고 계셔야 됩니다. 여러분들께서 사주 원국을 다 보시면 밑으로 쭉 내려 보세요. 그럼 여기에 이렇게 뜨거든요. 9, 19, 29, 39, 49, 59. 요건 뭘 의미하냐면 10년 동안 한 번씩 바뀌는 대운을 의미해요. 여러분, 10년이면 강산도 바뀌죠. 사람도 바뀝니다. 보통 이 대운이라는 것은, 보세요. 테슬라가 간다고 칠게요. 테슬라 차가 내 사주 원국이면 대운은 차가 어떤 길을 가느냐예요. 고속도로 하이웨이를 가느냐, 아니면 비포장도로를 가느냐. 여러분, 차가 아무리 좋아도 도로가 좋아야죠. 그래서 성공한 사람들은 사주가 완벽하지 않아도 대운이 나의 필요한 시기에 적재적소에 들어왔고요.

여러분은 어떤 운이 오면 좋을지 궁금하시죠? 그건 나중에 제가 또 말씀드릴게요. 목·화·토·금·수, 이 친구 같은 경우에는 보세요. 목이 비겁이죠. 그다음에 화가 식상, 토가 재성, 금이 관성, 수가 인성이에요. 보시면 9살 때부터 18세까지 친구는 비견과 편관으로 들어왔네요. 이렇게 편관으로 들어와 있으면 일단 초년 같은 경우에는 비견, 편관이 들어왔으니까 일단 내가 강해지고 편관이 들어왔으니, 편관의 기세를 쓰려면 내가 좀 강하게 있어야 돼요. 사주 원국을 보면 꽤 강하죠. 9살 때부터 18세까지 관이 조금 발달해 있다. 주도적으로 뭔가 나빠 가지고 학생회장이라든지 자소서의 입학사정관제도에 뭔가 비빌 수 있는 리더 같은 느낌으로 바라볼 수 있겠죠. 그런 식으로 생각하시면 돼요.

그래서 보시면 이렇게 틀을 생각하는 데에 여러 가지를 봐야 되는데, 기본적으로 제가 말씀드렸던 십신 표에 의거해서 여러분들이 대운과 세운을 볼 수 있을 때 세운은 언제든지 보시면 돼요. 이 친구 같은 경우에는 20대에 돈을 많이 벌 수 있겠다고 이렇게만 보는 것도 의미가 있습니다. 물론 자세하게 보려면 여기 글자를 다 봐야 되고, 어떤 게 합이 되고 충이 되고, 합쳐져서 뭘 해야 되는지 따져 줘야겠죠. 그렇지만 지금은 이렇게 프레임만 보는 것이고, 나머지는 저랑 같이 나아가시면 될 것 같아요.

자, 여러분, 2020년은 뭐죠? 2020년은 경자년이죠. 경금과 자수가 일간에 따라서 내가 목으로 태어났느냐, 화로 태어났느냐, 토로 태어났느냐, 금으로 태어났느냐, 수로 태어났느냐 요거의 차이에 따라서 경자년의 체감 운은 확연히 다르겠죠. 경자년의 운을 봐 볼게요. 회사에서 경자년이 됐을 때 경자라는 글자가 같이 들어오죠. 크게 봤을 때는 이 두 글자가 일 년 동안 동시에 작용하는 게 맞는데, 제가 살아 보니까 반반씩 나누어 가지고 상반기에는 경금의 기운이 좀 강하게 들어오고, 하반기에는 자수의 기운이 좀 강하게 들어온다, 이렇게 볼 수도 있거든요. 여러분들은 이제 사주로 운을 보실 줄 아니까 여러분들이 직접 체험해 보시면 좋을 것 같아요.

내년은 신축년, 2021년은 신축년인데 '나는 신축년에 갑경충이 일어나는 것 같아.' 그 반면 아까 일간은 상반기는 신금, 하반기는 축토, 이런 식으로 여러분들이 사주를 알아가게 되면 내 운이 대충 각이 나오겠죠. 여기에서 여러분들이 잘 공부하셔야 돼요. 내가 들어온 운에 입각해서 그걸 바탕으로 나아갈 때 하늘이 도왔다고 볼 수 있어요. 고민 엄청 되는 부분들을 말씀해 주셨어요. 앞으로도 여러분들께 더 많은 것을 전달해 드리는 사람이 될 테니까요, 저랑 오래오래 함께해 주시면 어떨까요? 안녕.
