제목: 초보자도 쉽고 간편하게 내 사주 보는 법ㅣ한자 몰라도 가능한 셀프 사주 풀이(Ft.평생 써먹는 내 사주 분석법)
영상 ID: 1CcVIkrBd4w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1CcVIkrBd4w
업로드: 20200805
길이(초): 546
조회수: 522848
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

사주팔자 쉽게 알려주는 남자, 도화도르입니다. 여러분, 제가 오늘은 이제 목화토금수 정도는 보실 줄 아시는 것 같아서 일상으로 내 사주를 어떻게 보느냐 질문이 와서 초보자도 간단하게 내 사주를 볼 수 있는 방법을 말씀드릴 거예요. 사주팔자의 구성과 내 사주의 어떤 글자들이 어떤 걸 의미하는지 보실 거고, 그리고 어떻게 작용되는지 요런 것도 알아보고 아주 초보자 눈높이로 쉽게 말씀드릴 테니까 여러분이 영상을 보시면 내 사주를 조금 더 갈피를 잡을 수 있을 것 같습니다. 귀를 쫑긋 세워주시고 한번 저랑 같이 알아보러 갈까요?

보시면 어플리케이션을 한번 켜보시면 만세력 천을귀인이라고 부르실 건데요. 이 어플을 바로 다운받으시면 처음에 이렇게 이름, 생년월일, 출생 이렇게 나옵니다. 생년월일을 음력으로 하시는 분들은 음력 체크하시고 생일을 입력해 주시면 되고요. 본인이 윤달에 태어난 거 아니시면 그냥 넘기시면 되고, 출생 시간, 본인이 태어난 시간을 입력하시면 되는데 보통 30분 단위로 바뀌기 때문에 최대한 정확하게 써주시면 좋습니다. 혹시나 출생 시간을 모르시는 분들은 여기 물음표 눌러주시고 한번 진행해 볼게요. 이름은 이렇게 해서 사주 조회를 누르면 자, 이렇게 뜨죠?

우리는 어떤 거부터 봐야 하는지 사주 구성을 한번 말씀드려 볼게요. 사주팔자는 네 가지의 기둥, 여덟 가지 글자 해서 사주팔자입니다. 이 네 가지 기둥이라는 것은 여기 세로로 보면 하나, 둘, 셋, 넷, 이렇게 네 가지 기둥이 있죠? 그래서 네 개가 있거든요. 여기서 여러분들이 중요하게 보셔야 할 게 사주팔자에는 각 자리를 나타내는 글자가 있습니다. 그게 뭐냐면 왼쪽에서 두 번째 위의 글자 보시면 여기가 일간이라고 적혀 있고 나라고 적혀 있어요. 어플리케이션에 따라서는 본원이라고 적혀 있는 곳도 있거든요. 그래서 일간이라고 생각하시면 되고요, 제일 처음 해야 될 게 여기 나와 있는 글자가 무슨 색깔인지를 봐야 돼요. 목화토금수 중 하나가 나오는데, 목화토금수는 각각 초록색, 빨간색, 노란색, 흰색, 검은색입니다. 귀에 딱지 앉게 들으셨죠?

그다음에 알아둘 게 맨 오른쪽에 있는 것은 연주라고 해서 나의 초년이자 나의 조상님들을 뜻합니다. 그다음에 월주라는 것은 나의 부모님이 되고요, 나의 청년기라 해요. 일주라는 것은 나 자신을 나타내고 특히 요 밑에 일지라는 것은 나의 배우자를 의미합니다. 그리고 나의 중년기, 내가 인생의 꽃을 피우는 시기를 얘기하고, 시주라고 하는 것은 나의 말년이자 내 자식을 의미해요. 그래서 사주를 볼 때 태어난 시간을 모르면 완벽한 사주를 볼 수 없으니까 거기에 대한 조금 아쉬움은 있겠으나, 사주 구성에 따라서 시주가 굉장히 중요하게 되는 경우가 아니고서는 삼주로 충분히 사람을 파악할 수 있습니다.

이렇게 보시면 두 가지 줄이 나오는데 위쪽이 천간이고 아래쪽이 지지라고 하는데요. 천간은 나의 마음이 향하는 곳이라고 해요. 그리고 지지는 나의 주변, 나의 환경을 말하거든요. 보통 성격을 볼 때는 골고루 보셔야 돼요. 그런데 그중에서도 내가 타고난 기운으로 보는 것은 바로 나의 일간입니다. 그래서 이 친구 같은 경우 지금 목화토금수 중에서 목의 기운을 타고났다고 보시는 거고요.

십간과 십이지가 뭐냐면은, 십간은 열 가지 자연물로 볼 수 있습니다. 목화토금수별로 두 개씩 나뉘어요. 그러면 곱하기 2 해서 10이겠죠. 그런데 요 인간이라는 게 양과 음으로 나뉩니다. 즉 목에도 양의 목이 있고 음의 목이 있어요. 화에도 양의 화가 있고 음의 화가 있죠. 이런 식으로 십간이 됩니다. 그다음에 십이지, 십이지는 동물인데 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해라고 해요. 이 친구들도 각각 목화토금수라는 오행의 속성을 가지고 있어요. 내가 보기엔 무엇이 더 많죠? 말과 뱀은 불이고, 쥐와 돼지는 물이고 이런 식으로 가거든요. 조금 특이한 게 십이지란 말이에요. 그러면 목화토금수 다섯 개씩 두 개씩 해서 열 개가 아니에요라고 하시는데 아닙니다. 동물은 열 개가 아니라 열두 가지예요. 왜냐하면 토가 두 개가 더 생겨요. 양의 토가 두 개, 음의 토가 두 개. 그래서 각각 목화금수는 두 개씩 있고 토는 네 개가 있습니다.

나를 나타내는 일간과 밑에 나를 받쳐주는 거잖아요, 그래서 이것을 일주라고 합니다. 이걸 일주라고 하는데, 일간은 나의 마음이 향하는 곳이자 나의 근원을 나타내는 거라 나의 기본 성격이에요. 그리고 사주에 특히 좀 중요한 부분이 뭐냐면 그 와이프 옆에 있는 요 글자, 요걸 월지라고 해요. 월지가 어머니 자리라고 해서 보통 어머니 자리라고 하잖아요. 어머니의 글자가 어떻게 와 있느냐에 따라서 나의 환경이 굉장히 많이 영향을 받기 때문에 어머니의 글자는 사주적으로는 굉장히 중요하다고 봐요. 그래서 인월에 태어난 갑목, 요런 식으로 여기가 월지가 월이 되잖아요. 인월에 태어난 갑목, 요런 식으로 얘기를 많이 하는데 그래서 중요하게 보는 게 일간, 일지, 월지, 그렇게 본다고 생각하시면 될 것 같아요.

그다음에 이제 여러분들이 알아두셔야 할 게 정인이라는 글자도 있고 정관이라는 글자도 있고 비견, 정재, 편인, 상관, 정관 이런 식으로 적혀 있죠? 요건 십성이라고 하는 기운이에요. 십성은 내 사주의 열 가지 기운을 의미해요. 그래서 우리는 목화토금수로 기억해야 하니까 이렇게 볼 수 있습니다. 보시면 일간이 목이잖아요. 일간이 목이죠. 그러면 이 사주는 여기서부터 시작합니다. 목화토금수 순으로 비겁, 식상, 재성, 관성, 인성, 이렇게 다섯 가지로 분류가 돼요. 그러면 연습 문제, 만약에 여기에 일간이 화가 있으면 어떻게 될까요? 화가 비겁이겠죠. 그러면은 토가 식상, 금이 재성, 수가 관성, 나무가 인성, 이렇게 되는 거예요. 이해가 되시죠?

그러면 여러분들이 이 뜻을 알아야 하잖아요. 간략하게 말씀을 드리겠습니다. 비겁이라는 것은 나 자신을 의미함과 동시에 나의 형제, 나의 친구, 나의 동료들, 나의 경쟁자, 그리고 다 동성 친구들을 주로 뜻하는 기운이 많아요. 그런데 이것도 비견과 겁재는 좀 다르거든요. 그래서 다음 기회에 한번 말씀드리고, 그다음에는 여러분들께서 퉁쳐서 비겁이 이렇게 발달했구나 하는 걸 말씀드려 볼게요.

그다음에 두 번째로는 식상이라는 원래 기운이 있는데, 고 밑에 세 가지, 두 가지 글자가 요걸 지장간이라고 해서 지지 밑에 숨겨진 천간이라는 뜻이에요. 그리고 요것들이 사주 해석에 깊게 들어가면 다 일을 냅니다. 그래서 저건 지장간이라는 거 알아두시고, 제가 왜 지장간을 말씀드렸냐면 여기 식상이 있거든요. 식신과 상관의 뜻도 그렇고 식상이라는 것은 식신과 상관이 합쳐진 개념이에요. 식신과 상관은 구분되는데, 이 식상은 내가 가지고 있는 것을 아웃풋 내는 능력, 어떤 결과로서 만들어 내는 능력이에요. 그래서 보통 식상을 의미한다면 내가 말을 하거나 우리가 일을 하거나 아니면 나의 건강, 내 에너지를 써서 만들어 내는 유형의 무언가를 의미하는 편입니다.

그러면 세 번째, 재성. 재성은 편재와 정재로 나뉩니다. 이 편재와 정재 같은 경우에는 딱 말해서 돈이에요. 돈과 연관이 있다 해서 이성과 관련되기도 하고, 재성은 어떤 일에 욕심을 가지고 있는 거예요. 숫자가 눈에 보이는 거죠. 민감하고 계산적인 부분도 있고, 또 반대로 잘 발현되면 사회가 요구하는 부분도 잘 파악하는 사람도 있어요. 하지만 재성이 기본적으로 욕심이기 때문에 성욕을 의미하는 부분도 분명히 있습니다.

그다음에 관성입니다. 관성 같은 경우에는 편관과 정관으로 나뉩니다. 그런데 이 관성이 나의 기운을 직접적으로 치는 기운이에요. 요건 무엇일까요? 여러분들을 제일 힘들게 하는 게 뭐예요? 돈이요? 돈은 재성이죠. 돈은 내가 쓰는 거예요. 돈을 극하는 게, 내가 돈을 극해요. 그런데 나를 극하는 거는 바로 사회생활입니다. 직장과 관련되기도 하고요. 어떤 사업의 준법정신, 나의 사회성, 사회적 룰, 이런 것을 의미하기도 하고, 남성의 입장에서는 자식, 여성의 입장에서는 남자, 여성의 입장에서 남성, 나의 남편이 관이라고 하면 나를 치는 사람, 이렇게 되는 거죠. 이해가 쏙쏙 되시죠? 그렇습니다.

그다음에 인성은 나의 생각이에요. 가족으로 봤을 때는 나의 어머니이기도 합니다. 그리고 어떤 문서와 관련되어 있고요. 내가 실력을 쌓는 거예요. 그래서 처음에 사주 공부하시는 분들은 인성을 학문이라고 많이 아시는 것 같은데, 노노. 학문뿐만 아니라 운동선수 중에도 인성이 발달하신 분들도 많고요. 오히려 또 공부를 잘하는 사람들 중에서 비겁과 식상이 아주 발달한 분들도 많습니다. 인성은 이해하실 때 공부하는 게 아니라 가령 내가 무에서 유로 만들어 내기 위한 시작, 출발점, 시작하려는 에너지라고 보시면 될 것 같아요. 인성이 잘 발달한 분은 공부든 운동이든 내가 필요한, 내가 하고자 하는 거에 대해서 잘할 수 있는 능력이 있는 사람이다라고 볼 수 있겠죠.

그래서 오늘은 딱 여기까지 제가 말씀을 드릴 거예요. 그다음에 12운성, 12신살, 공망, 합충형파해, 그리고 대운 요런 게 적혀 있는데, 완전 중요하죠. 그런데 그보다 중요한 건 뭐다? 다음 시간에는 내 인생의 대운과 세운을 어떻게 보는지 말씀드릴 거예요. 말씀드려 보겠습니다. 영상이 유용하셨다면, 그리고 저와 함께 내 사주 셀프로 같이 알아가고 싶으신 분은 구독과 좋아요는 저한테 큰 힘이 됩니다. 저는 도화도르였습니다. 안녕.
