제목: 나는 기센 사람일까? 내가 타고난 기 테스트 방법 & 기 센 사람 특징 총정리
영상 ID: A7MwVr95OvA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=A7MwVr95OvA
업로드: 20200512
길이(초): 391
조회수: 382276
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

하나, 둘, 셋, 도화! 안녕하세요, 도화사님들. 도화도르입니다.

어머니, 혹은 박해미, 옥주현 씨를 보면 뭐가 떠오르세요? 아, 저 사람 진짜 기 세다. 주변에 보면은 박해미 씨 같은 캐릭터가 한 사람쯤은 있어요. 가령 고등학교 때 한번 따져보면 친구들 중에 놀 것 다 하고, 가질 것 다 즐기는 친구들 중에서 얘는 분명히 노는 것 같은데 성적 잘 나오는 애들 있죠. 그 아이들이 천재라서 그럴까요? 아니요, 걔들 집에 가서 공부 그만큼 하잖아요. 그리고 쟤는 참 진짜 기가 세다, 진짜 뭐라도 할 것 같다고 하는 사람들, 흔히 말해서 기 센 사람들에 대한 사주를 보는 법을 제가 말씀드릴게요. 혹시 내가 기가 센가 싶으신 분 있으시면 이 콘텐츠 참고하시면 좋을 것 같아요.

오늘 개념은 사실 여러 가지로 볼 수 있어요. 오늘은 12신살의 개념과 지지의 경우를 좀 말씀을 드릴게요. 기가 세다는 것은 사주적으로 봤을 때 신약과 신강의 개념이 있어요. 그런데 그 편이 신약보다는 신강이겠죠. 그러니까 나를 도와주는 기운 혹은 사주에 나 자신에 대한 존재감에 대한 기운, 요 두 가지가 아주 강한 것을 의미해요. 자주 나오는 거 있죠. 목화토금수, 목화토금수 중에서 나의 일간이 만약에 목이에요. 그러면은 나를 도와주는 기운은 인성이라고 해서 목 이전의 기운인 수, 그다음에 나 자신한테는 일간의 기운인 목, 만약에 수와 목이 강력한 사주라면은 이 사주는 굉장히 신강하다고 볼 수 있어요. 제가 신강과 신약에 대해서는 조만간 말씀드릴 테니까요. 가급적 그렇게 했을 때 신강하신 사람들은 일단 굉장히 고집이 세고, 주관이 세고, 뚝심이 강해서 이 사람들이 생각할 때 내 방향이 올바르고 내가 가는 방향에 운까지 같이 들어와 주면은 사업적으로 성공할 수 있다고 볼 수 있어요.

근데 제가 오늘 말씀드릴 이 개념은 일단 남자분들 같은 경우에는 성공한 사업가가 많고요. 여자분들도 사업가가 많아요. 그리고 이러한 사람들 특징은 굉장히 고집이 있고 내가 돈을 끌어모으고 내가 어떤 일을 하더라도 남 밑에서 일하는 게 아니라 우두머리가 되어야 한다는 개념이 있거든요. 바로 장성살이에요. 설마 이거 들으신 분들 내 사주 표 보면서 내게 장성살이 있나 없나 보고 싶으시죠? 장성살은 12신살 중에서도 흔히 잘 알려진 개념이기 때문에 아마 여러분들이 앱스토어에서 받을 수 있는 무료 애플리케이션 다운받으시면은 밑에 바로 나와 있어요.

장성살은 전쟁터에 나가는 장군을 의미하는데, 그 장군이 아무렇게 싸우는 게 아니라 나 자신의 명예를 드높이기 위해서, 입신양명하기 위해서 싸우는 글자예요. 그래서 뭐다? 경쟁의 기질이 강하고 본인이 굉장히 센 사람들이 많다고 할 수 있겠죠. 그리고 진취적이고 힘이 있고 끈기가 있고 독보적이에요. 근데 너무 강하면 독선적이고 고집, 아집으로 표출될 수 있고 일밖에 모르는 사람이라고 할 수 있기 때문에 이 장성살을 가지신 분들은 조금 외로우신 분들이 많아요. 일반 사람들과 인간관계를 맺으려면은 본인이 너무 강한 것 같거든요. 이 장성살은 자오묘유는 모든 기운이 가장 왕할 때를 의미하기 때문에, 12신살의 개념에서 기운이 강한 중심에 있는 글자라고 볼 수 있어요.

그러면 여성의 경우 좀 말씀을 드려볼게요. 여성 같은 경우에는 거침없이 하이킥의 박해미 스타일 보시면 될 것 같아요. 정준하 씨는 돈을 못 벌어오는데 박해미 씨가 돈을 거의 다 끌어오죠. 그래서 장성살을 가지고 계신 여자분들 같은 경우에는 본인이 본의 아니게 가정의 가장으로 살 확률이 크다고 말씀하시는 경우가 많아요. 그래서 장성살이 있으신 여러분들은 너는 장군감이야, 넌 장군이야 라고 하시는 분들, 여자분들 중에 그런 얘기 들으셨던 분들 있으시면 아마 밑에 장성살을 깔고 계실 확률이 커요.

물론 이 장성살도 연지, 월지, 일지, 시지에 따라 조금 느낌이 다른데, 월지에 장성살이 있으실 경우에는 사적인 성향과 공적인 성향을 같이 겸비하고 있으실 확률이 커요. 그래서 이러한 경우에는 내 활동 영역이 좀 더 크다고 볼 수도 있고요. 일지와 시지에 있는 사람들이 굉장히 강력하게 작용하는데, 시지 같은 경우에는 자식이나 자손들이 관직이 아주 높은 데로 올라가거나 국가에 도움이 되게 이바지하는 경우가 있다고 해요.

장성살 하니까 드리는 말씀인데 특히 연예인이나 어떤 특정 분야의 유명인이나, 꼭 그러한 분들 아니더라도 주변에 저 사람은 좀 비범하다, 저 사람은 그릇이 굉장히 크다, 스케일 크다, 저 사람 기운이 굉장히 세다 하시는 분들은 다 장성살을 가지고 있거든요. 그런데 여러분, 기가 센 거랑 성격이 파탄 나게 더러운 거랑은 또 차이가 있어요. 기가 센 사람은 그 성격도 사주를 보거나 저 사람에게 느껴지는 아우라 자체가 굉장히 비범한 경우가 많은데, 성격이 더러운 건요. 예를 들어 저 사람은 기피 대상이라든지 아니면 저 사람은 평이 좀 안 좋다, 저 사람은 너무 말이 폭력적이다, 이렇게 여러 가지 이유가 있을 수가 있어요. 그래서 사람들을 끄는 매력도 없거든요. 장성살을 가지신 분들은 필수적으로, 아주 필연적으로 본인의 성격을 좀 돌아볼 필요가 있어요. 나한테는 엄하게, 남한테는 관대하게, 관홍기인지 뭔지 그런 사자성어가 있어요. 그런 삶의 태도를 좀 가지시면 좋을 것 같아요. 개인적으로 장성살은 굉장히 좋은 살이라고 생각을 해요. 어떤 분야에 있어서든 힘 있게 나아갈 수 있는 살이라고 보거든요.

그러니까 혹시 내 사주에 장성살이 있는지 없는지 한번 확인해 보시면 좋을 것 같아요. 그 외에 여러 가지 살들이 있어요. 물론 이 살들은 좋은 게 있고 나쁜 것도 있지만은, 여러분들께서 꼭 장성살이 없다고 하셔서 너무 서운해하지 마세요. 장성살을 가지고 계신 분들은 필수적으로 조금 봐야 될 게 두 가지예요. 하나는 본인이 어디에 꽂히느냐, 본인이 사업에 꽂히든지 아니면 어떤 것에 꽂히는지 그 하나를 봐야 되는데 그 방향이 건강하면 좋겠죠. 예를 들어 여자에 꽂히겠다 라고 하면 그쵸. 반대로 내가 어떤 사업에, 내가 돈을 버는 일에 꽂히겠다 그러면은 나쁘지 않은 것 같아요. 두 번째로는 필연적으로 이 사람들은 자기의 성격을 늘 되돌아봐야 한다는 거. 주변 사람들이 버거워질 수 있기 때문에 힘들어할 확률이 크다는 거 말씀드리고 싶어요.

그래서 제가 지금까지 연재했던 콘텐츠를 보면 간여지동, 도화살, 장성살, 이런 것이 다 비슷한 개념이죠. 유기적인 연결 고리가 있죠. 그게 또 사주의 재미가 아닐까요? 오늘 여기까지 말씀드리고 사주에 장성살이 있는지 없는지 다들 보러 가시면 좋을 것 같아요. 내용이 재미있으셨다면 구독, 알림 설정, 또 내 사주를 도화도르에게 더 깊게 알고 싶다 하시는 분들은 제 채널 구독해 주시면 감사하겠습니다. 저는 도화도르였습니다. 여러분, 안녕!
