제목: 사주 보러가서 꼭 물어봐야하는 필수 질문 3가지 추천 ㅣ 신년사주 보러갈 때 팁
영상 ID: NaAwl5Tx1s0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=NaAwl5Tx1s0
업로드: 20200104
길이(초): 286
조회수: 203808
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

그 점사비가 아깝다는 생각이 드는 거예요. 살다 보면 사주를 보러 가게 될 수도 있잖아요. 내 인생에 조금 더 써먹을 수 있는 질문들, 그러면 말씀을 드려 볼게요. 하나, 둘, 셋, 도화! 음양오행으로 돈 버는 도화도르입니다.

오늘 여러분들께 말씀드릴 주제는요, 사주 보러 갈 때 꼭 물어봤으면 하는 질문들입니다. 제가 왜 이 콘텐츠를 하려고 했냐면요, 처음에 사주에 별로 관심이 없었을 때 점을 보러 갔었거든요. 거기서 대충 얘기해 주던 기억 이런 게 나요. 사주에 불이 둘이어야 하는데 너는 물이다, 하고 싶은 게 많은 꼭 어느 곳에서 얘기하는 것 같고, 사주를 봐도 느낌만 들지 마음에 확 와닿는 게 없었거든요. 복채를 내는 데 의의를 두고 몇 개 묻지도 못하잖아요. 이제 사주를 볼 줄 아니까 그 점사비가 아깝다는 생각이 드는 거예요. 지금 생각해 보니까 초보자들도 볼 수 있을 정도로 말씀하신 것 같더라고요. 

살다 보면 사주를 보러 가게 될 수도 있잖아요. 그때 사주 보는 사람이 '어?' 할 수 있을 정도로 똑똑하게 질문하는 방법들, 내 인생에 조금 더 써먹을 수 있는 질문들, 스마트 컨슈머를 넘어 블랙 컨슈머가 될 수 있는 데까지 갈 수 있는 질문들을 말씀드려 볼게요.

첫 번째로 물어보면 좋을 것은 내 일주를 한번 물어보세요. 일주라는 건요, 내가 타고난 날의 기운을 말하는 거예요. 60갑자 중에 하나를 타고나요. 그렇다면 나는 어떤 사람일까? 일주를 중심으로 설명되고, 또 올해 좋다 나쁘다 이런 것도 나와요. 일주는 어떤 일을 할 수 있다라는 걸 많이 말씀해 주실 수도 있어요. 그리고 나중에 사주 보고 나서 네이버에 '땡땡일주 남자', '땡땡일주 여자' 이런 식으로 치면 사주 공부하시는 분들이 블로그에 작성해 놓은 게 많단 말이에요. 좀 더 많은 정보를 얻을 수가 있어요. 혼자 공부하기에 가장 적합한 개념이 일주인 것 같아요. 그래서 일단 일주를 한번 물어보세요.

두 번째는요, 용신이 무엇인가요? 사주에 필요한 기운, 내 사주에 있으면 좋은 기운들을 용신이라고 하고요. 오행 중에 제게 뭐가 용신이냐고 물어보시면 돼요. 세운으로 들어올 때, 몇 년도 경자년 이런 식으로 세운으로 들어오거나 대운으로 들어올 때 같은 경우에는 내 삶이 다른 시기보다 유리해지는 것을 의미하거든요. 용신은 보는 사람마다 다르게 잡을 수가 있어요. 같은 사주를 보고서도 '아, 나는 목이 용신이다' 할 수 있고, '나는 화가 용신이다' 할 수도 있단 말이에요. 그 용신에 해당되는 음양오행 글자들이 있어요. 이 글자들을 숙지해 놓으면 앞으로 어떻게 흘러가느냐는 내가 사주를 안 보고도 알 수도 있어요. 

이왕이면 구체적으로 물으시는 게 좋겠죠. 그 글자 중에서도 천간과 지지에 어떤 글자가 오면 좋을까요, 이런 식으로요. 아마 그분들은 속으로 감탄하실 거예요. 몇 살부터 몇 살까지는 이 기운이 들어와서 더 유리하다, 그런 용신이 어떤 글자인지 여쭤보는 것도 좋을 것 같습니다.

세 번째는 개운법에 대해서 한번 여쭤보세요. 개운이라고 하는 것은 내 사주는 이런 것들이 부족한데 이것을 어떻게 채워서 내 삶을 더 끌어올릴 수 있는가, 이걸 얘기하거든요. 그것을 적용하는 것은 나의 몫이에요. 가령 사주에 생각이 너무 많은 사람들이 있어요. 그런 분들 같은 경우에는 그분이 봤을 때 "생각이 너무 많으시니까 생각을 좀 줄이시고 활동을 좀 더 많이 하세요" 이렇게 나올 수가 있는 거고요. 

사실 개운이란 것은 부적을 써 주거나, 살던 집을 팔고 이사를 가라거나, 주문을 외워 가지고 살을 날린다거나 이런 게 전혀 아니에요. 내가 어떤 행동을 했을 때 내 삶이 좀 더 나아지는 거거든요. 내가 생각도 안 하거나 관심도 없거나 싫어하고 취미가 없거나 이런 것들 중에 하나예요. 결국 사주에 필요한 용신을 가지는 것은 세운에서 들어오는 게 아닌 이상 내가 얼마나 포용을 하면서 취하느냐거든요. 근데 사주에 없는 글자이기 때문에 관심도 없거나 어떻게 쓸 줄도 모르고, 마냥 힘만 들고 사서 고생하기 싫어요. 그런 경우가 많더라고요.

개운을 하는 것은 나의 몫이에요. 내가 의지를 가지고 내가 하기 싫어하는 운동을 한다든지, 뭘 한다든지 사주로 봤을 때 바꿔 나가려고 노력하는 것이 내 사주를 잘 써먹는 길이고, 내 사주를 잘 풀어 나가는 방법이라고 보시면 됩니다. 정리하면 첫째, 제 일주는 뭔가요? 둘째, 제 용신은 무엇인가요? 무슨 글자이고 어떤 성질을 가진 글자인가요? 셋째, 제가 개운을 하려면 어떤 게 좋을까요? 사주는 단순히 본다고 의미는 없는 것 같아요. 내 사주에 없는 것, 그 기운을 쓰는 것도 진짜 어려운 것 같아요. 그걸 해내는 사람들이 좀 더 의미 있는 삶을 살 수 있지 않을까 싶습니다. 

저랑 같이 개운하셔서 잘 살아 보실래요? 그렇다면 구독과 좋아요 부탁드리겠습니다. 요즘 저는 구독자 확인하는 맛에 살아요.
