제목: [사주] 바꿀수 있습니다! 필살 개운법 😝 임수 계수 일간 2026년 9월 정유월 운세 #8월운세 #병오년
영상 ID: dsntne4W1Fs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=dsntne4W1Fs
업로드: 20260906
길이(초): 1798
조회수: 9058
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 임계수 일간 여러분들 주말 잘 보내고 계신가요? 영상을 찍는 오늘이 9월 6일 일요일인데 달력상으로는 지금 이제 9월이지만, 여러분 우리 다 알고 있죠? 진정한 정유월은 9월 7일 백로부터 시작된다는 점.

자, 이 9월 7일 백로부터 정유월이 시작되는데 이 정유월은 좀 특별한 의미로 다가오는 것 같아요. 근데 이게 왜 특별한 의미로 다가오는지 이걸 이해해야 특별하죠. 여러분들에게 정유월이 왜 특별한지 제가 지금부터 이 영상을 통해서 알려 드릴 텐데요. 이걸 보시면서 뭔가 여러분이 놓치면 안 되는 점, 안 되는 것들, 그리고 꼭 해야 되는 것들 이런 걸 놓치지 않았으면 좋겠고요. 여러분의 어떤 운기, 어떤 흐름을 잘 잡으셨으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 9월 정유월 운세 임계수편 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 2026년은 병오년이에요. 이 병오년의 시간의 흐름은 마디를 형성하면서 흐른다, 제가 계속 강조드렸죠. 2월부터 5월까지가 첫 번째 마디였고요. 6월 갑오달부터 9월까지가 두 번째 마디예요. 세 번째 마디인 10월 무술월부터 또 다른 마디가 이제 시작이 되는데, 이것만 봐도 '아, 두 번째 마디 내가 뭔가 6월부터 전환한 게 있다면 그걸 9월에 잘 마무리하면서 10월로 넘어가야겠구나', 혹은 '아, 내가 지금 이렇게 벌써 두 번째 마디를 살았네' 이런 감각, 이런 것만 챙겨 가도 뭔가 하루하루가 좀 특별하게 다가오는 것 같아요.

근데 이 병오년은 다른 해들과 다르게 좀 특별한 점이 여름의 화기운, 5월부터 7월까지의 이 화기운이 가을까지도 계속 지속이 돼요. 이게 되게 좀 특이한 점인데 왜 특이한 점이냐면, 가을이 오는 이유는 열매를 맺기 위함이잖아요. 근데 이 열매를 왜 맺겠어요? 꽃이 펴요. 근데 꽃만 계속 무성하게 피면 이거는 폭죽이죠, 그냥 사그라드는 거예요. 하지만 열매를 맺음으로써 자연은 이 화기운을 보호하고요, 응축하고요, 그래서 그 안에 씨를 만들어요. 그게 바로 수기운이에요. 이 씨를 통해서 다시 꽃을 만들 준비를 하는 거예요.

그런 의미에서 열매를 맺는 건 굉장히 중요하고요. 열매의 기본은 딱딱한 껍질로 감싸는 거고 성장을 멈추는 거예요. 한마디로 가지치기죠. 8월부터 가지치기를 잘해야 되는데, 이게 화기운이 8월, 9월에도 계속되다 보니까 이 가지치기, 단도리, 마무리가 쉽지가 않다는 거예요. 내가 뭔가 8월부터 보였던 게 있다면, 그리고 보였지만 잘 못했다면 9월에는 꼭 하셔라. 이런 단도리, 가지치기, 마무리가 굉장히 중요하다는 이 말씀을 꼭 전하고 싶습니다.

예를 들어 보면, 이거 조금 무서운 예인데 제주도에 좀 안 좋은 일이 있었죠. 8월 말쯤에 제가 8월 영상에서도 계속 강조했던 내용이, 8월 말쯤 되면 뭔가 놓치고 있던 게 보이고 알게 될 것이다, 이런 얘기를 되게 많이 했었는데 제주도에서 시신이 발견됐죠. 그래서 그거 관련해서 수색을 또 하다 보니까 여러 구의 시신이 계속 발견돼요. 자, 이걸 통해서 이제 문제점을 알았지만 이 문제점을 안 거에서 뭔가 수사가 말끔하게 진행되거나 지금 경찰의 내부 개혁이라든지 이런 게 딱 솔직히 잘 되고 있지 않죠.

이런 것만 봐도 8월에 뭔가 발견한 어떤 진실, 사실, 나 또한 내가 놓치고 있었던 여러 가지 것들이 보여도 그거를 마무리하는 게, 그거를 내가 단도리하고 뭔가 그 안에서 내가 정리하는 게 사실 쉽지 않을 수 있는 게 9월인데, 우리가 이 사주 영상 보고 또 이렇게 공부를 하는 이유는 나를 알고 이 때를 이해하면서 그 기세와 흐름을 잡기 위함이잖아요. 여러분들도 이런 걸 보시면서 '아, 내가 혹시 놓치고 있는 건 뭘까? 내가 놓치고 있고 알면서도 지금까지 끌어오는 게 뭘까'를 한번 잘 찾아봤으면 좋겠어요. 그걸 보시고 정리를 잘하시면 정말 10월, 어떤 새로운 마디의 시작을 또 잘 맞이할 수 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 이게 제가 여러분한테 전하고 싶은 첫 번째 메시지이고요.

두 번째는 봐 보세요. 8월에 내가 뭔가 예를 들면 '운동을 해야겠어. 왜냐하면 건강상 어디가 문제가 있다는 걸 깨달았기 때문이야.' 근데 이 8월에 운동을 시작해도 잘 안 될 수 있어요. 뭔가 자꾸 빼먹거나 레슨을 자꾸 건너뛰거나 자세가 익숙지 않거나 그래서 하기 싫을 수도 있는데, 이런 것들이 9월쯤 되면 뭔가 익숙해져요. 내가 레슨을 빼먹지 않고 자세가 좀 익숙해지면서 '아, 요걸 또 한번 보완해야겠다' 요런 생각이 드는 게 9월에 일어날 일들이라 저는 생각을 해요. '저는 8월에 아무것도 안 했는데요?' 그럼 9월에도 하셔라, 9월도 늦지 않았다. 그렇다면 10월에 정말 무르익는다, 이거를 여러분이 아셨으면 좋겠습니다.

그러면 8월부터 뭔가를 하신 분들은 8월에서 9월, 9월에서 10월 계속 무르익는 단계를 가는 거고요. 8월에 안 했어도 9월에 뭔가 나의 어떤 잘못된 문제점을 발견해서 그거 관련해 고치는 노력을 하면 10월에는 또 좋은 결과를 맞이할 수 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 만약에 남자를 6시에 만났어, 8월에, 아니 8월이 아니라 그전부터 쭉 만났는데 8월쯤 되니까 '아, 이제 내가 정리해야 될 것 같아.' 그래서 정리를 하면 이 사람과의 관계가 돈독해지는 게 9월이고요. 아니면 내가 어떤 사람을 쭉 만나왔는데 '아, 얘는 진짜 아닌 것 같아' 해서 8월에 정리를 한다면, 9월에 나는 비로소 홀로서며 누군가를 만날 준비가 끝나는 그런 느낌이 되는 것 같습니다. 9월은 어떻게 보면 모든 게 무르익는다는 사실만으로도 좀 설레는 것 같아요. 이게 여러분한테 전하고 싶은 두 번째 메시지이고요.

세 번째 메시지는, 2026년 병오년의 관점에서 저 9월, 이 정화는 겁재죠. 비견이잖아요, 그렇죠? 자, 그러면 나도 모르게 타자가 자꾸 눈에 들어와요. 겁재, 비견은 타자, 타인이죠. 그리고 이 유금은 병화 입장에서 보물, 가지고 싶은 것, 그리고 목표, 돈이에요. 타자가 자꾸 눈에 들어오다 보니까 내 목표나 돈에 대해서 더 집중하게 될 수 있고요. 혹은 목표나 돈과 관련해서 이걸 내가 가지려고 하다 보니 자꾸 타인과의 경쟁 속에 있는 나 자신을 발견할 수 있어요.

요것 때문에 요게 집중되는지, 이것 때문에 저게 집중되는지 앞뒤는 중요하지 않은 것 같아요. 어쨌든 내가 정말 간절히 원하는 목표에 몰입을 하게 되고요, 그러다 보면 자꾸 타자와 나를 비교할 수 있어요. 예를 들면 저 같은 경우도 '아, 나는 언제 이거 2만 구독자 되는 거야.' 그런 의미에서 여러분들 영상 보시면서 구독, 좋아요, 알림 설정 부탁드릴게요. 이렇게 '나는 언제 2만 되는 거야?' 이러면서 막 부들부들 이러고 있으면서 자꾸 다른 유튜버들 보면서 '아, 쟤들은 솔직히 나보다 없는 것 같은데 뭐야?' 이런 생각 저도 하잖아요.

이런 것들이 9월에는 조금 더 크게 될 수 있다는 거죠. 근데 타자가 눈에 보이고 타인이 이렇게 신경이 쓰임으로써 비교 가운데서 내가 뭔가 돋보일 행동을 하면, 이때부터 이 행동에 더 몰입이 되는 것 같아요. 그래서 여러분들이 타자나 타인이 여러분이 원하는 목표나 돈, 아니면 취업이든 관계든 이것과 관련해서 예민하게 다가온다면, 그 예민함을 이용해서 내가 보완할 것들을 행동하고 실천했으면 좋겠고요. 그러면 그때부터 그런 스트레스에서 벗어나는 것 같아요. 여러분들이 이런 타자나 타인에게 신경을 너무 뺏겨서 그 스트레스 속에서 한 달을 보내지 않았으면 좋겠습니다.

그리고 제가 그때 9월 전체 영상에서 강조드렸던 것처럼, 이 유금을 보호하는 거는 수기운인 것 같아요, 금생수니까. 근데 제가 늘 말씀드리죠. 이 금생수라는 게 막 금이 수를 생해서 물이 많아지고 막 홍수가 나고 물바다 되고 막 우울증 생기고 요런 게 절대 아니에요. 금과 수는 상생의 관계입니다. 조약돌이 시냇물을 통해서 깨끗해지고요, 시냇물도 조약돌 사이를 흐르면서 맑아져요. 이게 금생수, 서로 상생하고 서로 생해 주는 관계인데, 수기운이 봐봐요, 수극화도 되고 또 금생수 하면서 이 유금을 지키니까 수기운이 중요한 키고요.

또 하나, 술토. 신유술 방합이죠, 그리고 유술 이것도 하나의 합인데, 이 술토가 유금을 보호하고 이 술토는 화기운의 힘을 빼잖아요. 그래서 수기운과 술토의 기운이 굉장히 중요한데, 그러면 우리 임계수 일간 여러분들한테 수기운과 술토가 뭔지 한번 또 생각해 볼 필요도 있는 것 같아요. 수기운은 정말 나 자체를 되돌아보는 힘이고요, 나 자체를 깊이 있게 바라보는 것. 요가, 명상 이런 것도 되고 휴식도 되겠죠. 휴식을 해야 나 자체의 에너지를 보존할 수 있으니까요. 임계수 일간 여러분들한테 한 달은 정말 이 휴식이 중요하고요.

술토는 뭔가 오래된 나만의 규칙, 방법, 습관, 아니면 어떤 틀, 아니면 절, 종교 이런 것도 되겠죠. 그래서 이런 게 나한테 뭔지도 한번 좀 따져 볼 필요가 있는데, 당연히 임수에게, 계수에게 또 다르게 다가올 거예요. 그래서 제가 지금부터 임수, 계수 더 자세히 한번 설명드려 보도록 하겠습니다. 일단은 계수 먼저.

계수 같은 경우에는 내가 전체 해야 될 것들과 또 다른 해야 될 것들 사이에서 약간의 갈등과 약간의 미묘한 긴장감, 스트레스 이런 게 조금 있을 수 있어요. 근데 그런 것들이 있는 이유는 결국 내 자격, 능력 이런 것들을 펼치기 위함이거든요. 그리고 내 자격, 능력, 나만의 기술 이런 것들이 결국은 되게 복잡한 여러 가지 일들을 해결해 줄 거예요. 그러면 '9월에 일어날 일들이 뭔가요?'라고 했을 때는 여러 가지 일들 속에서 내가 예민해질 수 있다, 그리고 그 여러 가지 일들이 있지만 이것을 해결하는 거는 결국 나만이 가지고 있는 특별한 기술이나 자격이나 능력이다.

특별한 자격, 기술, 능력이 이런 것들을 해결한다. 그러니 나의 자격과 능력과 기술이 뭔지, 남들은 가지고 있지 않은 이 나만의 특별한 이런 것들이 뭔지 한번 생각해 보시라고 이렇게 말씀드리고 싶고요. 그런 내 기술, 자격, 능력을 뭔가 보호하고 발전시키는 방법이 술토라고 했을 때는, 당연히 오래 알고 지낸 멘토 같은 스승, 남자, 선생님일 수도 있고요. 아니면 물론 그게 저일 수도 있겠죠. 아니면 여러분들한테 있어서 어떤 종교, 절, 아니면 여러분이 꾸준히 하는 필사, 습관, 108배 이런 걸 수 있겠죠.

또 다른 하나는 수기운이잖아요. 이 수기운은 나한테 결국 내 자신을 되돌아보게 하는 힘인데, 그건 저는 휴식이라고 생각을 해요. 그래서 여러분들 뭔가 내가 예민해지고 나의 어떤 기술이나 자격이 날카롭지 않게 느껴진다면, 내가 지금 휴식을 잘하고 있는지, 내가 지금 잠을 잘 잤는지, 뭔가 건너뛰진 않았는지 이런 것들을 한번 생각해 볼 필요가 있습니다. 묶음으로 분류하고 정리하고 그 사이사이에 틈이 없는지 살펴보는 것도 술토의 물상이거든요. 그래서 내가 하는 것들을 분류하고 거기서 내가 놓아줘야 될 것들, 집중해야 될 것들 이것들을 한번 찾아보면 되지 않을까 그런 생각이 듭니다.

계수 여러분들 중에서 9월에 예민도가 올라가고 스트레스가 올라갈 수 있는데, 그럴 때는 '아, 내가 정말 지금 내가 하고 있는 일에 진심이구나, 이걸 내가 잘하려고 이러는구나'라고 생각했으면 좋겠어요. 우리 계수 일간 여러분들 파이팅하시고요. 지금부터 계수의 Q&A 한번 가져 보도록 할게요. 따라란.

근데 제가 이번에 임계수 일간 편을 너무 늦게 찍어서 죄송하고요, 다음번에는 우리 임계수 일간 여러분들 거를 제일 먼저 올리도록 할게요. 댓글 달아 주셔서 감사합니다. 이거 사진 되게 특이한데 재밌고 좋은 것 같아요. 그다음 문수 님, "계수 일간이면서 화가 많은 사주입니다. 다뤄 주세요." 계수 일간인데 화가 많다면 올해가 되게 여러 가지 바쁜 일들로 쉽지 않았을 거예요. 그래서 9월이 조금 어수선하게 다가올 수 있는데, 그렇게 어수선함에도 내가 그걸 정리하려고 계속 노력했으면 좋겠어요.

근데 정리하면서 노력하는 데 뭔가 에너지를 주는 건 결국은 휴식이고, 내가 잠시 떨어져서 이 상황을 바라보는 거라고 저는 생각이 들거든요. 그래서 뭔가 지금 정신없고 어수선한 상황이라면 좀 한 발짝 물러나서 쉬거나, 아니면 여행을 통해서 내가 지금 이 정신없는 와중에 너무 휘둘리지 않게 좀 한 발짝 물러서 보는 건 어떨까 그런 생각이 듭니다. 우리 문수 님을 위해서 기도할게요, 파이팅.

다음은 경신 님, "축월 계수입니다. 축월 계수 내년에 축술미에 축미충까지 공포에 떨고 있어요." 축미충은 되게 긍정적인 충이니까 너무 걱정하지 마시고요. 그리고 설사 만약에 축술미 삼형이 된다고 해도, 이렇게 토가 많아서 생기는 문제는 결국 목과 금이 해결하잖아요. 그러면 나에게 목이 뭔지, 나에게 금이 뭔지 한번 생각해 봤으면 좋겠어요. 나에게 목은 적극적인 행동과 실행이고요, 나에게 금은 공부, 자격 이런 것 같아요. 뭔가 공부하고 내가 그걸 써먹는다면, 행동한다면 이런 토에 관한, 토가 중첩되는 문제는 충분히 해결할 수 있는 거니까 너무 두려워하지 않았으면 좋겠습니다. 우리 경신 님을 위해 기도할게요, 파이팅.

우리 주주 님 늘 댓글 달아 주셔서 감사해요. "신약한 계미일주 건강운, 금전운 부탁드려요. 계축대운이라서 그나마 버티는 것 같은데 쉽지 않아요." 자, 계미라는 글자를 봤을 때는 이게 참 멋있는 글자예요. 되게 여러 가지 문제를 내가 해결하는 물상인데 건강운, 금전운 말씀을 좀 드리자면 9월, 그러니까 8, 9월에 건강이 좀 안 좋은 상태면 참 이게 쉽지 않은 것 같아요. 왜냐하면 내가 너무 바쁘고 정신없고 내 에너지가 너무 분산돼서 체력이 많이 떨어지는 거거든요. 그래서 만약에 지금 건강이 괜찮으시다면 9월에는 체력 잘 보강해서 뭔가

에너지가 너무 소모되는 것을 조심했으면 좋겠고요. 내가 뭔가 잠을 못 잔다면 당연히 예민해진 상태인데, 그 예민해진 것은 내가 너무 그 상황 속에서 휘둘려서 그런 것이라고 생각했으면 좋겠어요. 그렇다고 해서 막 무조건 아플 거라는 것은 전혀 아니니까, 그냥 한마디로 체력 관리를 잘하셔라 이게 포인트라는 점 잊지 않았으면 좋겠고요. 금전운이 나쁘거나 그러진 않아요. 그래서 그런 거 관련해서 너무 걱정할 필요 없습니다. 우리 주주 님 좋은 소식 제가 기도할게요. 파이팅.

다음은 소로 님, "계사일주 9월 사람들과 대외적으로 부딪칠 일이 많은데 컨디션 조절, 감정 조절 관건이라 하셔서 어떻게 조심해야 할지." 계사일주도 지금 화가 많은 사주에 화가 없더라도 이 자체만으로도 좀 화가 있는데, 올해가 굉장히 어떻게 보면 해야 될 일이 많고 제가 아까 말한 8, 9월이 사람들 사이에서 내가 지금 하는 일로 되게 정신없는 흐름 속에 있잖아요.

이걸 해결하는 건 결국 내 능력이에요. 근데 우리 계사일주 소로 님은 이걸 내 능력으로 해결을 다 할 거예요, 분명히. 근데 어차피 해결할 일은 해결할 거니까 내가 너무 그 안에서 필요 이상으로 마음을 쏟고 괴로워하진 않았으면 좋겠어요. 그러니까 예를 들면 내가 그림을 그리는데 열심히 그렸어, 근데 어느 정도 노력을 쏟았을 때 완성도가 쭉 올라가다가 어느 정도는 이제 완성도가 잘 안 올라가거든요. 근데 요쪽을 올리자고 내 에너지를 막 냅다 갈아 넣고 그러진 않았으면 좋겠다는 거예요.

이미 이렇게 완성도가 올라왔으면 여기까지 한 거에 만족을 할 필요도 있지 않을까라는 생각이 들어요. 왜냐하면 진짜 요만큼, 쥐꼬리만큼 올리려고 나를 갈아 넣을 필요는 없거든요. 우리 계사일주 선생님이 너무 나를 갈아 넣지는 않았으면 좋겠습니다. 당연히 제가 아까 말씀드렸던 휴식이라든지, 내가 하는 것에 매듭짓고 분류화해서 내려놔야 될 것과 내려놓지 말아야 될 것들을 분류하는 것, 이런 게 기본적으로 되게 좋은 방법이겠죠. 우리 소로 님을 위해 기도할게요. 파이팅.

그다음 블루 님, 계묘년 계축생. 그렇구나, 아이고 많이 힘드시겠네요. 그래도 계묘일주라고 봤을 때는 기본적으로 되게 감각이 있고 실력이 있거든요. 그런 계묘일주가 내년엔 전 되게 괜찮다고 보거든요. 그래서 내년을 기대하면서 지금이 힘든 것에 너무 위축되진 않았으면 좋겠어요. 지금 블루 님 되게 여러 가지 일들 감당하는 것 때문에 힘드시고 바쁘실 텐데, 내년쯤에는 이게 그래도 꽤나 마무리 정리가 되니까 너무 괴로워하지 마세요. 선생님을 위해서 기도할게요. 파이팅.

자, 이렇게 우리 계수일간의 한 달 운세 알아봤는데요. 또 이렇게 보니까 여러 가지 생각이 많이 들고 여러분이 되게 잘 지냈으면 좋겠다 이런 마음이 더 커져 가네요. 제 이 큰 마음만큼 실질적인 도움 되는 내용이 잘 전달이 됐을까라는 의문도 드는데, 영상 보시면서 여러분에게 필요한 내용 아니면 들으시면서 "이런 건 좀 더 해 줬으면 좋겠어요." 하는 게 있다면 편하게 댓글 달아 주시고요. 여러분의 TMI, 일상 이야기 이런 것도 환영입니다.

제가 매주 금요일 저녁마다 9시에서 9시 반 사이에 라이브도 하니까 들어오셔서 평소에 못 하는 사주 이야기 이런 것도 나눴으면 좋겠습니다. 영상 시청해 주셔서 너무 감사하고요. 지금부터는 임수에 대해서 이야기해 보도록 하겠습니다. 따라란. 자, 임수 같은 경우에는 내가 해야 될 일들 사이에서 어떻게 해야 되나 이런 고민이 좀 많은 게 9월이 될 수 있어요.

근데 내가 해야 되는 그런 일들, 상황 속에 있으면서 내 자격이나 능력의 역할이 점점 커져 갈 거예요. 그러니 내가 지금 어떻게 해야 될지 모른다면 그냥 내 원래 자격과 능력을 발휘해서 이것들을 처리하면 괜찮을 것 같아요. 그래서 여러분이 지금 선택의 기로에 있다거나 아니면 뭘 해야 될지 바쁜데 어떻게 할지 모르고 어수선하다면, 그냥 내 자격과 능력의 힘을 믿어보는 게 어떨까 그런 생각이 듭니다. 당연히 내 자격과 능력을 도와주는 건 제가 아까 말씀드렸던 수기운과 술토 이런 건데, 수기운은 정말 내 에너지를 보존하는 거죠. 그게 휴식이에요, 혹은 기도일 수도 있어요.

아니면 정말 다양한 여러 가지 방법들이 있겠죠. 여러분만의 방법들 중에서 나의 에너지를 보존하는 게 뭔지 한번 찾아보고 그거에 집중해 보는 것도 좋죠. 근데 만약에 "전 잘 모르겠는데요." 한다면 저는 휴식, 그리고 기도. 당연히 이 술토는 절의 물상이기도 하니까 절에 가서 하는 기도도 도움이 되겠죠. 그리고 또 술토는 어떻게 보면 내가 그동안에 해왔던 것들을 분류화하고, 그 사이를 보면서 "이거는 내가 계속 열심히 해야겠다, 이거는 내가 열심히 해도 큰 의미가 있을까? 이거는 지금 이 정도로 하겠다." 이런 식으로 분류화하고 그 사이를 바라보는 것, 이런 게 전 술토라고도 생각을 해요.

그래서 이런 것들을 했을 때 내가 좀 정신없는 이 상황을 잘 보낼 수 있지 않을까 싶어요. 그렇다고 해서 9월이 여러분에게 있어서 막 되게 안 좋고 경쟁자들한테 밀리고 이런 건 절대 아니에요. 내가 그 속에서 내 능력을 가지고 일을 마무리하는 그런 모습이거든요. 근데 이 일을 마무리하는 그 가운데서 내가 정말 큰 그림을 잡고 하는 것과 실질적으로 나한테 득이 되는 실속 있는 것들 사이에서 조금 고민할 수 있는데, 결국 둘 다 그렇게 하는 과정에서 내 자격과 능력은 올라가니까 너무 괴로워하거나 힘들거나 불안해하지만은 않으셨으면 좋겠습니다.

우리 임수일간 여러분들, 내 에너지를 보전하는 게 뭔지 한번 고민해 보는 것도 너무 좋을 것 같고요. 또 9월이 오히려 8월보다 낫지 않았을까 요런 생각도 많이 들어요. 왜냐하면 내가 실속을 더 가져가는 게 9월이거든요. 그래서 여러분들이 실속을 더 챙길 수 있는 쪽으로 에너지가 흘러가니까 좀 긍정적으로 9월을 바라봐 주셨으면 좋겠습니다. 우리 임수일간 여러분들 모두 모두 파이팅.

지금부터 임수일간의 Q&A 시간을 한번 가져 보도록 할게요. 일단은 '하루에 3억' 님, 멤버십 구매해 주셨구나. 너무 감사해요. 혹시 보고 싶은 영상이나 그런 거 있으시면 댓글도 좀 부탁드릴게요. 제가 멤버십 영상 만들어야 되는데, 보고 싶은 거 있으면 꼭 말씀해 주세요. "임술일주 부탁드려요." 임술일주가 되게 멋있는 일주죠. 나만의 틀이 되게 딱 명확하고 완성돼 있어요. "9월에 도메인 변경하며 연봉 상승 기대하고 여섯 달 동안 열심히 이직 준비했습니다. 9월의 이직운 및 재물운."

저는 9월, 10월 이직 괜찮다고 보거든요. 왜냐하면 10월이 새로운 전환이고 11월에 직장의 새로운 일들의 시작이 있는 것 같아요, 전체적인 흐름에서. 그래서 9월 이직은 프로세스가 진행이 될 거라고 봐요. 연봉 상승 기대하고 도메인 변경하는 거 지금 되게 잘하고 계신 거예요. 여섯 달 동안 이직 준비를 하는 것도 되게 자연스러운 흐름인데, 사주 공부도 열심히 하시고 제 멤버십 구매해 주셔서 다시 한번 너무 감사해요. 너무 걱정할 필요 없는 것 같아요. 나만의 방식이 되게 확고한 일주인데.

여기서 제가 좀 조언을 하자면, 제가 임수일간에게 조언을 드릴 때 9월에 내 에너지 보존, 내 에너지를 어떻게 세이브할지 잘 생각해 보셔라 이렇게 말씀드렸던 것처럼, 아무래도 내가 해야 되는 것에 너무 집중하고 몰입하다 보니까 가장 중요한 게 나인데 그 가장 중요한 나를 후순위로 둘 때가 있을 것 같아요, 우리 하루에 3억 님이. 그래서 나를 가장 우선순위로 두는 나만의 쉼 루틴, 잠을 푹 자는 거 아니면 중간에 산책을 하거나 운동을 하는 것을 꼭 넣었으면 좋겠어요. 그랬을 때 하루에 3억씩 벌지 않을까, 우리 하루에 3억씩 벌면 저를 잊지 않았으면 좋겠습니다. 하루에 3억 님 파이팅.

그다음 태 님, "임인일주 매장 이동하고 싶어서 2년쯤 가게 내놨는데 보러 온 사람이 없어서 묶여 있어요. 언제쯤 문서운 있을까요?" 그래도 10월 이후부터 전환과 변화가 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 이걸 제가 딱 임인일주만 보고 바로 말씀드리기는 좀 조심스럽지만, 9월까지는 솔직히 잘 모르겠어요. 근데 10월쯤에는 뭔가 좀 달라지는 게 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 태 님 좋은 소식 빨리 오도록 제가 기도할게요.

임인일주가 기본적으로 되게 멋있는 일주 중의 하나예요. 왜냐하면 수생목이 되게 시원시원하죠. 이 인목이 식신이에요. 그러니까 내 솜씨, 능력, 자격을 바로 표현할 수 있고 그게 꾸준하고 자격을 갖추면 이걸로 정말 큰 돈을 벌 수 있죠. 그런 임인일주가 이제 정유월이 됐는데, 정유월에는 내 실속을 가져갈 수 있는 달이거든요. 그래서 내 실속을 챙길 수 있는 게 뭔지 그걸 생각해 보세요.

그 실속을 또 챙기려다 보니까 내가 원래 하던 그 방식이나 원래 하던 행동이나 말이 잘 안 나올 수 있거든요. 이게 참 어려운 얘긴데, 그렇다고 해서 내가 원래 하던 방식에서 한 걸음 물러나거나 그러지 마세요. 내가 원래 하던 대로 하되, 그러면서도 내 실속을 어떻게 하면 더 챙겨갈 수 있을까 고민해 보고 그거를 얻을 수 있는 게 9월이다라고 생각했으면 좋겠습니다. 우리 김민성 님, 태 님도 임인일주죠. 파이팅했으면 좋겠어요.

다음은 블루라이트 님, "저는 임자일주고요. 너무 고생스러웠어요, 7월 8월." 사실 지금 이게 제가 아까 계속 말씀드리는 8월, 9월의 모습이거든요. 그럼에도 불구하고 계속 노력을 해서 정리를 통해 마무리를 했으면 좋겠어요. 그랬을 때 10월쯤에는 마무리가 어느 정도 될 거거든요. 좋은 소식 있었으면 좋겠네요. 지금 너무 괴로워하지 마시고요, 지금 하는 그 노력을 계속 이어나갔으면 좋겠습니다. 그렇게 해서 10월, 11월에는 전환이 있으니까 힘내시길 바랄게요. 블루라이트 님 파이팅.

단호박소유 님, "임진일주요?" 임진일주 같은 경우에는 기본적으로 정유월이 뭐랄까 참, 내가 원래 이렇게 다양한 일을 하면서 정신이 없는데 그 다양한 일 중에서 내가 집중해야 될 것들을 확인하고 볼 수 있는 게 정유월인 것 같아요. 그래서 내가 되게 여러 일들을 했다거나 아니면 나도 모르게 에너지 소모를 좀 해왔다면, 9월은 그 에너지 소모를 줄일 수 있는 달이다, 혹은 그런 에너지 소모를 덜 하게끔 가지치기나 분류를 꼼꼼하고 세심하게 할 거다, 이게 임진일주의 한 달 테마 운이다라고 말씀드리고 싶네요. 단호박소유 님, 9월 한 달 재밌게 보내셨으면 좋겠습니다.

자, 이렇게 우리 임·계수일간의 한 달 운세를 알아봤는데요. 이번 달 임·계수 편을 너무 늦게 올려서 죄송하고요, 다음 10월 운세는 임·계수 편을 가장 먼저 찍도록 하겠습니다. 우리 임수일간 여러분들 보시면서 "난 이런 내용도 궁금했는데 다음엔 이런 것도 다뤄 주세요." 하는 게 있으면 댓글로 남겨 주시고요. 여러분의 TMI 적극 환영이고 여러분의 일상 이야기 너무 궁금해요. 댓글로 우리 같이 소통했으면 좋겠고요.

제가 금요일 저녁 9시에서 9시 30분 사이에 라이브를 하니까 들어와 주셔서 어디 가서 못 하는 사주 이야기 같이 나누면 너무 재밌을 것 같네요. 이렇게 임·계수일간 여러분들 한 달 운세 영상을 통해서 전해드렸는데요, 보시면서 여러분에게 도움이 됐으면 좋겠고요. 저는 더 나은 영상으로 다음에 또 찾아뵙도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
