제목: [사주] 답답함 극복 필살기! 9월 무토 기토일간의 2026년 정유월 운세 #9월운세 #개운법
영상 ID: y-6zJPC19lc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=y-6zJPC19lc
업로드: 20260905
길이(초): 2573
조회수: 6331
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 무토 여러분들 잘 지내고 계시죠? 달력상으로는 지금 9월이 시작됐지만, 진정한 9월, 우리들이 아는 이 사주상 9월은 9월 7일 백로부터 이제 시작이 됩니다. 정유월의 이 의미가 저는 좀 특별한 거 같아요. 매월 특별하지만 정유월은 정유월 나름의 그 의미가 있는데, 그 의미가 뭔지, 또 이때 우리가 어떻게 보내야 하는지, 또 여러분이 기다리는 소식에 관해서 어떤 자세로 어떻게 준비해야 되는지 이 영상을 통해서 제가 알려 드릴 테니까 보시면서 여러분에게 필요한 내용 모두 다 가져가셨으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 무·기토 일간 여러분들의 9월 정유월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

2026년은 병오년이고요. 이 병오년 시간의 흐름은 마디를 형성하면서 흘러가요. 2월 경인월부터 계사월 5월까지가 한 마디였고요. 첫 번째 마디, 그리고 갑오달 6월부터가 두 번째 마디이면서 병오년의 두 번째 시작이었어요. 그러면 이 두 번째 마디 갑오달부터 정유월 9월까지가 이렇게 되는 건데, 9월에는 이 두 번째 마디가 끝나는 거잖아요. 그래서 이런 걸 보면 '참 이 두 번째 시작이 엊그제 같은데 벌써 이게 마무리구나. 이때 이 마무리를 잘 지어야겠네'라는 생각이 들죠. 10월 무술월은 병오년의 세 번째 마디의 시작이면서 이제 마지막 마디가 또 펼쳐지는데, 이때부터는 사실 2027년 정미년의 기운이 스멀스멀 들어와요. 참 시간이 빠르죠.

그러면 이 9월이 어떻게 보면 두 번째 마디의 마지막이자 정미년의 기운이 중첩되는 무술월의 직전이니, 이때 이것도 잘 보내야겠네 요런 생각이 당연히 들죠. 근데 올해 병오년은 좀 예년과 다른 게, 원래는 이렇게 5월, 6월, 7월 여름이 끝나면 지지의 화기운이 끝나요. 왜냐면 사·오·미니까요. 근데 병오년의 이 화기운은 가을까지도 이렇게 지속이 됩니다. 그렇다는 말은 이렇게 예쁜 꽃이 폈는데, 이 예쁜 꽃을 딱딱한 껍질로 감싸는 이 금의 어떤 작용, 역할이 쉽지 않겠다, 하지만 이게 굉장히 중요하다라는 생각이 듭니다. 왜 꽃을 딱딱한 껍질로 열매를 맺는 이 금의 작용이 중요하냐면, 여러분들 폭죽을 한번 생각을 해 보세요. 폭죽이 되게 예뻐요. 근데 폭죽은 터지면 끝이죠. 폭죽을 터트리고 그 안에서 씨를 만들고 다시 또 폭죽을 터지게 하려면, 폭죽이 터지고 나서 이걸 딱딱하게 껍질로 감싸는 열매를 만드는 게 굉장히 중요해요. 자연은 이걸 알아서 해요, 열매라는 이름으로.

근데 올해는 화기운이 지속되잖아요. 그러면 이 단단한 껍질로 열매를 맺는 게 되게 쉽지 않겠죠? 이게 실생활에 어떻게 또 적용이 되냐면, 여러분이 5월 달부터 아니면 올해 뭔가를 막 이것저것 벌렸어요. 그러면 이거를 정리하고 마무리하는 게 쉽지 않다는 거예요. 내가 여러 가지를 하면서 시행착오를 겪었어, 근데도 내가 막 놓지 못하고 붙잡고 있어, 이 붙잡는 게 8월, 9월, 10월까지 계속될 수 있다, 이걸 제가 말씀드리고 싶은 거예요. 여러분들이 봤을 때 '아, 이건 좀 놔줄 때가 됐다. 이건 정리할 필요가 있다' 이런 것들을 이제 9월 달에는 꼭 했으면 좋겠다는 거죠. 8월 달부터 아마 보였을 거예요. 근데 그게 여기까지 계속 만약에 붙잡고 있는 게 있다면 그걸 놔주고, 정리하고, 떠나보내고, 단도리짓고 이런 것들을 마지막까지 내가 집중해서 해야 될 게 9월이다라고 생각했으면 좋겠어요.

실생활의 예를 들어 볼게요. 8월 말에, 이거 좀 안 좋은 사건인데, 제가 8월 달 영상에서 8월 말에 뭔가 내가 놓치고 있었던 게 보일 거고 미처 알지 못했던 걸 알 수 있다라고 말씀드렸는데, 8월 말에 경찰이 한 게 아니죠, 제주도에서 시신이 발견됐죠. 여자 사체가, 그래서 다시 조사를 해 보니까 시신이 여러 개였죠. 이걸 이제 발견했는데, 사건이 어디서부터 어떻게 잘못됐고 누구의 문제며 이게 왜 일어났는지 이거를 밝혀내야 되는데 8월 달 쉽지 않았죠. 9월 달에도 쉽지 않을 거예요. 아마 10월 달이 돼서야 그래도 좀 가닥이 보일 텐데, 이런 일이 우리한테 있을 수 있다는 거죠. 8월 달에 뭔가 문제를 발견했어요. 근데 그거를 해결을 잘 못 하는 거예요. 9월 달까지도 질질 끌고 10월 달 돼서야 막 뭐가 좀 이제 정리가 될 수 있어. 왜냐면 사실 10월 달은 전환이니까, 새로운 이 세 번째 마디의 시작이니까 당연히 이때 뭐가 있겠죠.

근데 우리가 사주를 공부하고 이렇게 생각하고 고민하는 이유는 나를 이해하고 이때의 성질을 이해해서 뭔가 이점을 누리고자 이렇게 사주 공부를 하는 거잖아요. 여러분들이 내가 뭔가 놓아주지 못한 게 있다거나, 아니면 정리하지 못한 거라든지, 아니면 발견했는데도 선뜻 손이 안 가는 게 있다면 그것들은 9월에 꼭 정리하시고 마무리하셔라, 이 말을 하고 싶습니다. 이게 제가 전하는 9월의 첫 번째 메시지고요. 두 번째는요, 봐봐요. 8월이 병신월이죠. 이때 내가 한 것들은 다 의미가 있는 게, 만약에 내가 8월에 건강이 안 좋다는 걸 알았어요. 그래서 운동을 시작해요. 당연히 8월에는 그 운동이 자리가 안 잡혀요. 어수선하고 자꾸 운동 레슨을 빠진다거나 아니면 자세가 좀 거시기한다거나. 근데 9월 달이 되면 이게 되게 좀 익숙해지고요, 뭔가 자리가 잡혀요. 여러분이 8월에 한 행동이 뭐든지 간에 9월 달에는 꽤나 익숙해지고 자리가 잡혀요.

그러니까 아까랑도 비슷한 거예요. 뭔가 건강상 이슈가 계속 이어져서 8월 달에는 내가 그 원인을 알았어, 그럼 그 원인을 발견했으니까 만약에 그거에 대해서 노력을 하면 9월 달에 익숙하고 자리가 잡힌다라고 말씀드리고 싶어요. 만약에 여러 남자가 나한테 대시를 해서 누구를 만나야 될지 내가 몰랐어, 8월 달에는 누구를 만나야 될지 보여서 결정을 해, 그러면 그 관계가 이제 어느 정도 무르익는 9월이 될 거다. 만약에 내가 남자를 만났는데 그 남자의 단점이 너무 많아, '아, 얘랑은 안 되겠어' 그래서 헤어지기로 했어, 그러면 9월에는 나는 이제 비로소 누군가를 만날 준비가 된 거예요. 왜냐면 8월에 헤어졌으니까. 그리고 그 상처를 회복하고 또한 이렇게 오답 노트를 했을 거 아니에요. 그러면 9월 달에는 이제 누굴 만날 준비가 돼서 10월 달에 뭔가 전환을 가질 수 있지 않을까 그런 생각이 듭니다.

이런 말을 제가 하는 이유는 여러분이 8월 달에 아무것도 만약에 안 했으면 9월 달에 시작해도 늦지 않았다는 거예요. 8월에 시작하면 8, 9, 10, 10월에 무르익잖아요. 9월 달에 뭔가 해도 10월 달쯤에는 무르익고 자리를 잡으니, 혹시 아무것도 안 하신 분들은 너무 실망할 필요 없고, 8월 달에 뭔가를 하신 분들은 9월 달에 어느 정도 나오는 결과를 만끽하셔라, 기대해도 좋다, 이 말을 제가 전하고 싶습니다. 이따 Q&A도 하겠지만 어떤 분들이 질문 주신 게 좀 인상 깊었던 게, 다른 사주 유튜버가 그러는데 9월 달은 결실의 달이라는데 맞나요? 뭔가를 하신 분들은 9월에 결실을 맺을 수 있고요. 그렇다고 해서 아무것도 안 한 분들은 실망할 필요가 없는 게, 9월에 해도 10월, 11월에 당연히 결실을 맺을 수 있죠. 꼭 9월 한 달만이 결실 맺는 달은 아니에요. 하지만 내가 정리하는 게 있다면 9월 달에 자리 잡힌 거는 확실히 느낄 수 있다, 이 말을 전하고 싶습니다.

이게 두 번째 메시지고요. 세 번째는, 병오년 2026년은 되게 단일한 화의 기운인데 9월 정유월은 병화의 입장에서는 겁재예요. 한마디로 타인, 타자예요. 그리고 유금은 이 병화 입장에서는 내가 가지고 싶은 어떤 목표, 돈, 어떤 깊은 관계 이런 것들이죠. 그러면 타인에 의해서 내 목표나 돈이 더 절실해지고 더 원하게 되고요. 아니면 내 목표를 이루는 과정에서, 내 돈이나 내 소중한 관계를 지키는 과정에서 자꾸 타인이 눈에 들어올 수도 있어요. 어느 게 먼저든 중요하진 않은 거 같아요. 어쨌든 내 눈에 타인에 의해서 예민도가 올라갈 수도 있다는 거예요. 예민도가 올라간다는 건 좋아요. 왜냐면 그게 원동력이 되니까요. 근데 원동력과 예민함 사이는 한 끗 차이인 거 같아요. 이 예민함으로 인해서 나를 갉아먹지 않았으면 좋겠어요.

내가 자꾸 타인과 나도 모르게 비교하게 돼요. 제 예를 들어 볼게요. 저 같으면 다른 사주 유튜버들 보면서 '내가 더 잘하는데 왜 쟤가 더 많지?' 이런 생각 저 당연히 하죠. 저도 해요. 사주 공부한다고 무슨, 그런 분들도 있겠죠. 아무튼 간에 나도 모르게 타자와 비교하게 되고 자꾸 그걸로 스트레스받는 건 좀 당연한 거라고 저는 생각을 하거든요. 현대 사회에서 안 그럴 수가 없어요. 그리고 현대 사회 자체가 그런 경쟁과 어떤 비교를 조장하잖아요. 그거를 원동력으로 삼음으로써 내가 부족한 거를 채우는 행동을 하는 계기가 됐으면 좋겠어요. 행동을 하면 그 순간 예민도는 내려가고요, 이 예민도가 스트레스로 발전하지 않아요. 근데 이걸 자꾸 신경만 쓰면 스트레스가 되고요, 그 스트레스는 나를 갉아먹을 수 있습니다.

여러분들은 이런 걸 조금 조심하셨으면 좋겠어요. 특히 우리 토 일간 여러분들, 무·기토 일간 여러분들은 이렇게 할까 저렇게 할까 하는 그 생각 때문에 정작 내가 정말 필요한 어떤 행동은 조금 안 할 수 있어요. 이걸 되게 경계했으면 좋겠어요. 요렇게 하는 게 좋을까? 저렇게 하는 게 좋을까? 아, 이게 맞는데? 저게 맞는데? 그 속에서 아무것도 못 하는 거, 이걸 되게 어려운 말로 도식이라고 하죠. 도식이 뭐냐면 인성에 의해서 식신이 잡아먹혔다 요런 뉘앙스인데, 우리 토 일간 입장에서 금기운이 식상이잖아요, 행동하는 거, 토생금. 근데 올해는 병오년이죠. 화가 굉장히 치열해요. 자, 그 화가 가을까지도 지속이 돼요. 그러면 화극금해서 금이 녹아 버리잖아요. 나의 식상이 인성, 생각 때문에 녹아 버리는 거, 이게 도식인데 이런 것들은 조금 조심했으면 좋겠어요. 9월 달에 내가 뭔가 정리하고 마무리하고 정말 행동하는 우리 그런 토 일간이 됐으면 좋겠는데, 봐봐요.

제가 이 유금을 보호하는 키가 술토 혹은 수기운이라고 설명드렸어요, 9월 전체 영상에서. 왜냐하면 유술합이잖아요, 신유술. 그래서 술토는 유금을 보호해요. 수기운도 금기운을 보호해요, 왜냐면 금생수니까. 제 영상을 보시는 분들은 알고 계시죠? 금이 수를 생한다고 해서 막 물바다가 되고 홍수가 나고 우울해지고 이런 게 아니라, 금은 수를 통해서 깨끗해지고 수는 금을 통해서 맑아져요. 이걸 상생이라고 하죠, 서로 생하는 관계. 조약돌이 시냇물에 의해서 깨끗해지고 시냇물은 조약돌 사이로 흐르면서 맑아져요. 딱 상상이 되죠. 술토와 수기운이 내 목표를 보호하는 데 도움이 된다라고 했을 때는, 우리 토기운 입장에서 술토는 당연히 사람이죠. 근데 오래 알고 지낸 사람. 이 오래 알고 지낸 사람이 내 목표, 돈, 내가 이루고자 하는 거를 이룰 수 있게, 그리고 이런 생각으로부터 자유로워지게 도와주는 키다, 이렇게 생각하면 좋고요.

수기운은 우리 토기운 입장에서는 내가 일반적으로 하는 루틴이에요. 근데 이 루틴이 수기운이래. 수는 영성, 지혜 이런 거잖아요. 그러면 종교적인 어떤 루틴 속에 들어가지 않나, 절에 일주일에 한 번 간다거나, 교회에 간다거나, 성당에 간다거나. 아니면 수기운 관련된 루틴이라고 했을 때는 필사도 되죠, 이걸 사경이라고 하죠. 아니면 내가 책을 꾸준히 읽는 그런 루틴들, 아니면 휴식하는 루틴, 이런 것들이 뭔가 도움이 되지 않을까 생각이 드는데, 당연히 이것도 무토 따로 기토 따로 더 한번 들어가 봐야겠죠. 그래서 지금부터 우리 무토, 기토 더 자세히 한번 얘기 나눠 보겠습니다.

일단은 무토부터. 우리 무토 일간 여러분들, 제가 딱 일간 영상 찍을 때 이 무토 편은 진짜 진심을 많이 담는 거 같아요. 제가 지금 목 일간, 금 일간 이렇게 쭉 했는데 다 진심을 담아서 당연히 하죠. 근데 무토 이거 좀 긴장이 돼. 우리 무토 일간 여러분들이 9월 달에 조심해야 될 거, 사실 저는 차 조심해라, 직장에서 구설 이런 거는 없다고 생각해요. 이런 거는 영상에서 말할 수 있는 부분이 아니라고 전 개인적으로 생각하는데, 9월 달에 우리 무토 일간 여러분들은 진짜 이런 걸 좀 조심하긴 했으면 좋겠어요. 내가 다 품으려는 생각. 이것 때문에 이렇게 할까 저렇게 할까 고민하면서 한 달을 보내지 않았으면 좋겠어요. 이미 여러분 안에 답은 다 있어요. 근데 내가 이거를 좀 더 견디려고, 내가 희생하려고, 내가 다 품으려고 이렇게 하다 보면 아무것도 안 할 수가 있거든요. 그걸 되게 경계했으면 좋겠어요. 지금쯤이면 답이 나오고 느낌이 오고 '아, 요렇게 해야겠다'라는 결심, 맞습니다. 그대로 하면 돼요.

이게 첫 번째고요. 두 번째는 제가 아까 말씀드렸잖아요. 술토와 수기운, 이게 유금을 보호하고 지키고 화를 억제하는, 왜냐면 화생토니까 화기운을 설하고 수기운은 수극화를 하니까, 이게 9월의 어떤 핵심 글자라고 했을 때는 나에게 술토는 정말 오래 알고 지낸 내 편이에요. 여러분의 편이 누군지 한번 생각해 봤으면 좋겠어요. 당연히 영원한 내 편도 영원한 적도 없는 현대 사회겠지만, 그래도 좀 알고 지내면서 나랑 좀 뜻이 맞는 사람들이 있을 거 아니에요. 그 사람들이 뭔가 좀 도움을 주지 않을까 싶습니다.

여러분한테는 이 술토가 저일 수도 있겠죠. 여러분 중에서 오랫동안 저를 구독하고 알고 지내면서 저한테 상담받기도 하고 했던, 제가 여러분 편이잖아요. 왜냐하면 저는 여러분 순수한 마음으로 응원하고 기도하지 제가 바라는 게 없잖아요. 그렇죠? 진짜 바라는 게 있다면 여러분이 잘되는 것. 여러분이 잘돼야 제가 어디 가서 "난 내 영상 보고 도움받아서 잘됐어." 이렇게 자랑하죠. 어떻게 보면 이것도 원하는 걸 수도 있겠죠.

이런 거 아니면 수기운은 우리 무토일간 여러분에게 있어서 절에 가는 것, 기도하는 것, 아니면 수기운은 또 이렇게도 볼 수 있어요. 무토일간 여러분에겐 여행도 되거든요. 수기운이 편재, 정재 이렇게 재성일 수도 있는 거잖아요. 근데 수기운은 흐르는 거니까 무토일간 여러분들이 여행을 가는 건 또 어떨까 그런 생각도 들어요. 내 편과 여행 가거나 아니면 여행 가서 뭔가 기도를 하는 것, 이런 것들이 좀 도움이 되지 않을까 우리 무토일간 여러분들한테 그런 생각이 들어요.

그리고 무토일간 여러분들 같은 경우에는 이제 10월, 11월이 되면서 또 전환이 일어나는데, 사실 내가 이 생각으로 움직일까 저 생각으로 움직일까 하면서 그 생각도 이미 많이 정리가 됐을 거거든요. 그래서 지금 마음이 심란하고 아직 정리가 됐지만 그게 선뜻 실행이 안 된다면 진짜 절에 가서 기도 한번 해 보는 걸 정말 추천드려요. 그랬을 때 10월, 11월 이런 새로운 마디, 새로운 시작을 되게 잘할 수 있지 않을까 싶습니다. 아무것도 안 해도 10월, 11월쯤 되면 달라질 거고요. 내년 되면 또 달라질 거예요. 하지만 지금 이 9월, 이때 내가 다 품으려는 생각과 마음을 조금 내려놓으면 괜찮지 않을까 그런 생각이 드네요. 너무 예민해지지 마시고 되게 좀 신나는 9월 보냈으면 좋겠고요. 우리 무토일간 Q&A도 한번 해 볼게요.

무인일주, 나랑 친한 무인일주 많은데 잘 지내는지 궁금하네요. 지금 이거 들으시면서 "어, 무인일주 나야." 하시는 선생님 맞습니다. 우리 무인일주 여러분들 잘 지내고 계시죠? "무인일주 9월에 취직이 될까요?" 당연히 안 될 건 없죠. 왜냐하면 병오년 자체가 어쨌든 나한테 자격, 능력, 문서 이런 운이니까요. 특히 일지가 인목이면 내가 하는 책임감, 노력 이런 것들이 드러나서 결과를 보니까, 저는 당연히 9월 정유월이 나쁜 달이 아니거든요.

다만 이때 경쟁자가 좀 있을 수 있는데, 오히려 이런 경쟁자들 때문에 내가 더 노력하게 된다. 그래서 저는 취직 된다고 생각하니까 너무 스트레스받지 말고 잘 준비해서 좋은 결과 있으면 댓글로 알려 주세요. 왜냐하면 무술월, 기해월이 또 두 번째 시작이잖아요. 전환이 저절로 일어나거든요. 좋은 결과 있을 것 같아요. 석파 님, 좋은 결과 있으면 댓글 꼭 알려 주세요. 선생님을 위해서 기도하겠습니다.

"무술일주 하반기가 어떨지 궁금해요. 이번 달에 진짜 취업해야 되는데 걱정입니다. 취업해서 내년까지 잘 흘러가고 싶어요." 무술일주가 참 존경스러운 일주 중의 하나예요. 되게 뚝심 있고 멋있어요. 내가 했던 것들이 하반기에 꽤나 많이 드러날 거라고 보고요. 8월, 9월 되게 좀 예민해지고 경쟁자들 때문에 내가 가진 목표가 더 절실해지고 이런 달이에요. 근데 이런 달이 10월, 11월 되면 전환이 되는데, 무술일주도 이번 달에 취업이 어렵거나 그렇지 않거든요, 전혀. 무인일주, 무술일주는 물론 무토 전체가 9월 달에 취업이나 이런 것들이 어렵거나 힘든 달은 절대 아니에요. 그러니 자신감을 가지셨으면 좋겠습니다. 파이팅하세요.

"무오일주요. 너무 힘들어요. 언제 끝나죠?" 무오 힘들구나. 무오 힘들죠, 당연히. 근데 무오가 힘든 이유는 사실 그런 것도 살짝 있어요. 내가 뭔가 할 수 없다고, 아니면 이 상황에서 아무것도 내가 하기가 어렵다고 스스로 생각해서 조금 힘든 것도 있거든요. 우리 이지지 님 힘든 거 너무 잘 알고 당연히 괴로운 마음이 저한테도 전해져요. 진짜 신기하게 이 댓글 읽는 저도 느껴져요, 얼마나 힘든지. 근데 무오라는 글자를 봤을 때는 아무래도 올해 이렇게 화가 강하고 병오년 화가 강한데, 나 자체도 화가 강해요. 이러면 내가 뭔가를 하기가 선뜻 쉽지 않아요.

뭔가를 한다는 게 막 대단한 걸 하라는 게 아니라, 정말 작은 거 하나를 한번 해 보는 게 어떨까 싶어요. 밖에 나가서 일단 산책 같은 것도 한번 해 보고, 산책이 괜찮으면 호사주가 절에 한번 가서 기도도 한번 해 보라고 했는데 가서 좀 해 보고요. 그러면 또 뭔가 돌파구가 보이지 않을까 그런 생각이 듭니다. 지금 내가 뭔가 붙잡고 정리하지 못한 것들 때문에 힘든 것 같아요. 그거를 놓아 버리고 뭔가 행동을 하면 나아지지 않을까요? 그냥 운을 기다린다면 10월, 11월쯤에 뭔가 바뀌니까 저절로 되지 않을까 싶지만, 우리는 사주를 공부하고 제 영상을 보는 이유가 이걸 내가 알고 바꾸고 싶은 마음 때문이잖아요. 바꿀 수 있습니다. 이지지 님을 위해서 기도하겠습니다. 파이팅.

"유니 님, 수기운 제다신약 무토인데 6월부터 직장 그만두고 힘드네요." 그게 지금 '이렇게 할까 저렇게 할까' 때문에 힘든 게 아닐까 그런 생각이 살짝 들거든요. 사실 제가 이렇게 말했을 때 약간 억울할 수도 있어요. "나 그런 것 때문에 힘든 거 아닌데, 사실 이런 것 때문에 힘든 건데." 근데 제가 그 사연을 모르잖아요. 한 글자만 보고 여러분의 사생활을 다 알고 싶지만 알 수가 없어서, 전체적 운의 흐름으로 말씀드리니까 서운하게 들렸다면 너무 죄송하고요.

6월부터 직장 그만두고 힘들다고 했을 때는, 일단 내가 바꾸는 적극성이 조금 부족해서 마음이 힘들지 않았을까 그런 생각이 살짝 드는데, 작은 행동 하나가 큰 걸 바꿀 수 있다고 전 보거든요. 그래서 유니 님도 절에 간다든가 기도를 한번 해 본다거나 해서 작은 변화를 내 생활에 주는 거예요. 그랬을 때 10월, 11월 당연히 저절로 달라지겠지만 더 빨리 힘듦이 사그라들지 않을까 그런 생각이 듭니다. 유니 님도 파이팅하세요.

"다음은 제이폴 님, 무토 감사합니다. 이직 성공했으면 좋겠네요." 성공할 거예요. 제가 제이폴 님을 위해서 기도할게요. 파이팅. "며칠 전 상담한 무토일간입니다." 알죠. 이분 작가님이신데 늘 감사해요. "상담 후 그래도 고쳐 가면 보기 괜찮은 만큼 꾸역꾸역 수정했더니 작업 방식의 타당함을 발견했어요. 잠 잘 자겠습니다. 타인 호사주 님 감사합니다." 아이고, 제가 더 감사합니다. 제가 갑자기 마음이 또 몽글몽글 따뜻해져요. 늘 제 영상 봐주셔서 너무 감사하고요. 고민될 때마다 저에게 와주셔서 제가 더 감사합니다. 저도 좋은 상담가가 될 수 있도록 되게 열심히 공부하겠습니다. 너무너무 감사해요. 잘 되실 거예요. 파이팅.

"팀 무토 무자일주입니다. 체감적으로 상반기보다 하반기가 더 나은 느낌이긴 하거든요. 신강한 타입인데 하반기로 갈수록 온도가 내려가서 좀 나은 걸까요? 다른 영상을 보면 9월이 결실의 달이라는데 맞을까요? 결과를 얻어낼 수 있을까요?" 내가 지금까지 해왔다면 9월에 결실을 당연히 얻을 수 있죠. 근데 9월만 결실을 얻을 수 있는 달이라고 들릴까 봐 조금 조심스러워요. 9월 달에 뭔가 시작하신 분들도 10월, 11월 달에 느낄 수 있는 건 확실히 있어요.

봄, 여름, 가을, 겨울이잖아요. 가을에 결실을 얻는 건 당연한 거예요. 그런데 어떤 작물은 봄에 심어서 여름에 얻는 것도 있고요, 여름에 심어서 여름에 얻는 것도 있어요. 상추는 여름에 심어서 바로 자라고, 토마토도 여름에 심어서 여름에 얻거든요. 그래서 지금까지 뭔가 한 게 있다면 당연히 9월에 결실을 맺을 수 있고요. 최근에 뭔가 한 게 없고 결실을 기대할 수 없는 분들도 너무 실망할 필요는 없어요. 9월에 심어서 겨울에 꽃을 피우는 매화도 있잖아요. 모두모두 파이팅했으면 좋겠습니다. 그리고 하반기 갈수록 나한테 유리하게 느껴진다는 말은 사주의 탓도 있고 노력한 탓도 있지 않을까 싶네요. 되게 잘하고 계세요. 파이팅.

"조아라 님 무인일주 감사합니다." 무인일주 저랑 친하다니까요. 물론 무오일주, 무술일주, 무신일주 다 친해요. "주식은 포기했고, 자격증 열공해야 되는데 아직까지 마음이 안 잡혀서 흐지부지." 그러면 지금 운의 흐름대로 잘하고 계세요. "9월에는 책상 앞에 앉아 있을 수 있을까요?" 9월에도 흐지부지될 수도 있거든요. 운의 흐름이 그래요. 근데 흐지부지하는 걸 내가 알았으니까 안 하도록 노력하겠죠. 노력하는 9월이 되지 않을까, 잘 앉아 있을 수 있을 거예요. 제 기를 얻어 가시니까요. 조아라 님 지난번에도 댓글 달아 주셨는데 이번에도 달아 주셔서 감사합니다.

이렇게 무토일간의 9월 이야기를 신나게 해 봤는데, 여러분이 제 영상을 봐주셔서 제 유튜브가 운영이 되고 나아가는 겁니다. 여러분이 주인공이고 저에게 있어서 가장 소중한 내 편이에요. 우리 서로 팀킬하지 말고 사이좋게 으쌰으쌰하면서 9월 한 달 또 파이팅하자고요. 이제부터는 기토일간에 대해서 말씀드릴 텐데, 혹시 무토일간 여러분들 아쉬운 게 있으면 댓글로 달아 주시면 다음 영상에서 더 잘 만들도록 노력하겠고요. 매주 금요일 저녁 9시에서 9시 반 사이에 하는 라이브 참여도 부탁드릴게요.

기토 같은 경우에는 굉장히 실속이 있고 기토일간 여러분들이 되게 착하세요. 마음씨가 좋으신 분들이 많으세요. 이런 실속 있고 마음씨 좋은 우리 기토일간이 9월 달에 조심해야 될 것은, 저는 차 조심해라, 구설수 조심해라, 이런 건 일간만으로 절대 알 수가 없다고 봐요. 에너지의 흐름을 볼 때는 우리 착하고 실속 있고 꼼꼼한 기토일간 여러분들이 끌려다니는 걸 조심할 필요가 있다고 생각해요. '이 사람 생각했을 때 이렇게 해야 될 것 같고, 저 사람 생각했을 땐 저렇게 해야 될 것 같고' 이런 끌려다님을 조심해야 되는 게 9월이 아닐까 싶어요.

내가 이렇게 해야 될까 저렇게 해야 될까 생각은 많은데 정리가 안 돼서 오히려 내 행동을 잡아끄는 그런 게 8월, 9월, 10월까지 지속될 수 있거든요. 영상을 보고 계시니까 '나는 그러지 말아야지'라는 생각 꼭 하시고요. '그러고 보니까 좀 그랬던 것 같아'라고 생각이 들었다면 이제부터라도 정리를 하면 됩니다. 유금을 보호하는 게 우리 기토에게는 술토 혹은 수기운이라고 제가 앞부분에서 말씀드렸는데, 술토란 결국 나에게 있어서 겁재거든요. 한마디로 타자예요, 타인.

잘 모르는, 나와 이질적인 다른 사람으로부터 아이디어를 얻을 수 있고, '이걸 하려면 요렇게 해야겠다'라는 생각이 들 수가 있어요. 고객이든 손님이든, 인터넷에서 떠드는 다른 사람이든 모두가 다 포함돼요. 고객이 하는 말, 손님이 하는 말, 길 가다 마주하는 사람들 속에서 내 목표나 보물이나 지키고 싶은 관계들을 만들어 가는 데 도움이 될 거예요. 타인이 나에게 핵심 열쇠라고 생각하면 좋을 것 같고요. 수기운은 뭐냐고 했을 때는 여행도 되고 어디론가 떠나는 것도 되고 절에 가서 기도하는 것도 되죠. 수기운 자체가 흐르는 이동이잖아요.

절에 가는 루틴을 한번 만들어 보면 어떨까, 아니면 필사해 보는 루틴을 만들어 보면 어떨까 그런 생각이 듭니다. 우리 기토 여러분들 중에서 단호해야 될 때 단호하지 못한 분들이 많은 게 전 기토일간인 거 같아요. 그게 여러 다양한 사람들의 입장을 고려하다 보니까 그런 거 같은데요. 만약에 내가 좀 어떻게 해야 될지 모른다고 했을 때는 절에 가서 기도를 했을 때 답을 얻지 않을까 그런 생각도 살짝 듭니다.

이게 어떻게 보면 유금을 보호한다, 근데 유금을 해치는 게 화기운이라고 했을 때 수는 이 화기운을 물리치잖아요. 어떻게 보면 악귀를 물리치는 것도 될 수 있겠죠. 그래서 지금 쫓기는 기분이 든다거나 괴로운 인간관계 때문에 힘드신 분들은 절에 가서 기도하는 것, 아니면 내가 잘 쉬어 보는 것, 아니면 나를 괴롭히는 그 타자로부터 내가 배울 것들을 한번 생각해 보는 것, 이런 게 도움이 되는 열쇠가 아닐까 그런 생각이 듭니다.

우리 기토일간 여러분들, 올해 여러 가지 것들을 배우거나 생각하거나 그런 것들을 어떻게 하면 이용할까 고민을 할 텐데요. 2027년 정미년에는 이런 것들이 갈무리되고 정리가 확실히 되며, 내가 뭐에 집중해야 될지, 어떤 방향으로 나아갈지가 더 확실히 보일 거거든요. 그 과정 속에 있는 거예요. 그 과정 속에 두 번째 마디의 마지막을 달리고 있고, 이제 세 번째 마디가 되면서 점점점 더 분명하고 선명한 결과, 여러분이 추구하는 그 무언가로 향해 달려가고 있으니까 힘내시길 바랄게요. 우리 기토일간 여러분들 모두모두 파이팅하시고요. 지금부터 기토일간의 Q&A 한번 해 보도록 하겠습니다.

우리 호더 님, "기토 기토 기토 기유, 금토 다자 제발 너무 힘들어요." 기유가 힘들다고 했을 때는 유금이 기토의 순수 실력이거든요. 근데 올해같이 화기운이 가장 강한 해에는 내 순수 실력, 내가 원래 하던 게 잘 안 돼서 조금 힘든 거 같아요. 이 유금을 보호하는 것, 제가 말씀드렸죠. 수기운 혹은 술토입니다. 술토가 타자, 타인인데 힘든 게 타자, 타인이면 또 다른 누군가에 의해서 도움을 받을 수도 있으니 너무 사람을 기피하고 멀리하지 않았으면 좋겠고요. 술토가 또 오래된 것도 되잖아요. 그러면 오래된 절도 되니까 절에 가서 기도하는 것도 좋습니다. 수기운 자체는 사실 우리 기유일주한테 잠일 수도 있고요, 휴식일 수도 있어요. 내가 지금 잠을 잘 자는지, 휴식을 잘 취하는지 한번 체크해 보면 좋지 않을까, 그랬을 때 좀 나아지는 게 있을 거라고 생각하거든요. 호더 님, 한여름 장마 님, 파이팅하시길 바랄게요. 제가 두 분을 위해서 기도하겠습니다.

"기토일간요. 금수가 강한 기사일주입니다." 오, 기사일주. 제가 기사일주를 좋아해요. 저랑 친한 기사일주가 되게 많은데, 물론 저도 기유일주 좋아해요. 우리 찰리 님, 항상 댓글 달아 주셔서 너무너무 감사해요. 금수가 강한 기사일주 같은 경우에는 진짜 인기도 많고 전 되게 좋은 일주라고 생각해요. 근데 기사일주 자체가 아무래도 병오년을 맞이해서, 특히 8월, 9월에 내가 뭔가 정리하고 마무리하는 게 조금 힘들거나 잘 안 될 수가 있는데요. 우리 찰리 님은 제 영상 보시면서 계속 저와 함께 한 달 한 달을 보내는 느낌이라서 잘하고 있을 거라고 생각이 듭니다. 그래서 너무 걱정할 필요 없죠.

찰리 님 말고 다른 기사일주님들한테 제가 좀 전하고 싶은 말은, 바꾸고 싶은 것들이 많을 거라고 생각이 들어요. 근데 내가 애써서 바꿀 수 있는 게 있고, 애써도 바꿀 수 없는 것들이 있거든요. 이런 것들을 구분해 보면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 모든 기사일주분들 파이팅.

"기해일주 부탁드립니다." 우리 묵국 님, 묵국 좋아하시나 봐요. 기해일주라고 했을 때는 이 특징이 뭐냐면, 항상 흐름 속에서 나의 존재감을 드러내지만 그 흐름을 거스르려고 하지 않는 게 기해일주의 모습이라고 저는 생각해요. 그런 기해일주한테 9월 달 조언을 드리자면, 너무 흐름을 거스르지 않으려고 나의 존재감을 너무 낮추진 않았으면 좋겠어요. 나의 존재감은 대세에 따른다고만 해서 드러나는 게 아니라, 어쩌면 그 대세에 역행할 때도 드러나는 거 같아요. 기해일주분들이 전체적인 걸 생각을 많이 해서 내 의견이나 이런 것들을 살짝 내려놓는 경향이 있지 않나 싶은데요. 그러지 마시고 8월, 9월 달에 정리할 걸 정리하고, 내가 이건 아니다 싶은 건 아니다라고 말을 하는 게 필요하다고 생각이 들고요. 그렇게 했을 때 10월, 11월 이후 펼쳐지는 좋은 기운을 내가 끌어다 쓴다, 내년의 조언을 내가 미리 끌어다 쓴다라고 생각했으면 좋겠습니다. 묵국 님뿐만 아니라 기해일주 모든 분들 파이팅.

다음은 연 님, "기축일주. 목다 토다 여자예요. 그럼 술토는 저에게 겁재인데 겁재들이 저한테 도움이 되는 정유월인가요?" 기축일주, 쉽지 않은 일주죠. 삶이 되게 멋있어요. 일반적으로는 그래요. 일반적으로는 그렇고, 목다 토다라고 했을 때는 지금 목기운도 많고 토기운도 많은 거잖아요. 우리가 사주를 봐야 되는 이유가 이런 거 같아요. 기축일주인데 목이 많고 토가 많다 이랬을 때는, 사실 내가 실천하는 그 자체가 되게 중요한 거 같아요. 전반적인 내용 다 맞는 말이긴 해요. 겁재니까 사람이 도움이 되는 거고요. 수기운, 휴식, 기도, 여행 이런 게 다 도움이 되는 건 맞아요. 근데 목다 토다라고 했을 때는 사람이 도움이 된다는데 사람이 되게 힘들어서 '이거 어떡하지?' 이런 생각을 하기가 쉬울 거 같아요. 연 님 같은 경우에는 실천이 최우선인 거 같아요. 내가 뭔가 시도하는 거, 내가 뭔가 바꿔 보려고 아예 그냥 움직이는 거, 이게 1번이다라고 생각했으면 좋겠어요. 연 님, 질문해 주셔서 감사합니다. 연 님을 위해서 기도할게요.

다음은 우리 앤킴 님, 기유일주. 늘 댓글 달아 주셔서 감사해요. 제가 기유일주랑 친해요. 진짜 제가 좋아하는 일주 중 하나예요. 기유라고 했을 때 사람이 한결같고 되게 꾸준하다고 생각해요. 왜냐면 이 토생금의 식신이 정말 내 안에서 나오는 말이나 표현이나 생각이기 때문에, 기유일주는 실력도 있고 식신이 완성돼 있잖아요. 그래서 되게 완성된 능력을 가지고 있어요. "기유일주 금이 강해요. 직장 이직운 좀 알려 주세요." 지금 9월 이때가 사실 변동의 타이밍이긴 해요. 9월에 이직을 해서 10월부터 새로운 직장에 다니거나, 아니면 9월, 10월에 변화를 가져서 11월, 12월에 새로운 직장에 다니거든요, 많은 분들이. 그래서 기유일주도 괜찮지 않나 그런 생각이 들어요. 올해나 내년 초에 이직을 했을 때 내년에 정말 내 확실한 업무나 확실한 역할을 부여받을 수 있거든요. 그래서 저는 이직해 보는 거 추천드리고요. 직장 내에서 운에 대한 조언을 드리자면, 지금 직장에서 여러 가지 일 때문에 괴롭다면 그중에서 몇 가지에 내가 집중하는 게 낫지 않나 그런 생각이 듭니다. 근데 기유일주는 워낙 실력이 뛰어나서 걱정할 필요는 없어요.

이렇게 무토, 기토, 마지막 기토까지 다 알아봤는데요. 댓글 달아 주신 분들 한 분 한 분 너무너무 감사드리고요. 여러분이 진짜 주인공이고 여러분 덕분에 제가 유튜브를 합니다. 보시다가 '이건 궁금한데 왜 이런 내용은 얘기 안 했어?', '이런 것도 좀 다뤄 줬으면 해요' 하는 거 댓글로 남겨 주시면 제가 보고 영상에 참고하도록 하겠습니다. 여러분의 TMI, 여러분의 일상 이야기도 환영이고요. 저도 소통하는 기분 느끼고 싶거든요. 여러분을 위해서 늘 도움 되려고 영상도 만들고 기도도 하는데, 제 마음이 잘 전달이 됐으면 좋겠네요. 부족한 부분이 있다면 제가 더 채워서 다음 영상에 꾹꾹 눌러 담도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
