제목: [사주] 필살 개운법을 이용한다면!! 병화 정화 일간 2026년 9월 정유월 운세
영상 ID: If1o-Dbherg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=If1o-Dbherg
업로드: 20260902
길이(초): 1845
조회수: 5715
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 병정화 여러분들 잘 지내고 계시죠? 달력상으로는 이제 9월이 시작됐는데 우리들은 알고 있죠. 9월 7일부터가 진정한 정유월이라는 거. 9월 7일이 백로인데 이때부터 본격적인 9월이 시작됩니다.

9월은 되게 여러 가지 의미가 있고 이것들 속에서 우리가 정말 꼭 해야 되는 것들이 많습니다. 여러분들한테 그걸 이 영상을 통해 전달드리려고 하는데 영상 끝까지 보시면서 여러분에게 필요한 내용들 모두모두 가져가셨으면 좋겠습니다. 준비한 9월 정유월 병정화 일간 편, 지금 바로 시작할게요. 출발.

2026년은 병오년인데 제가 늘 말씀드렸다시피 이런 연운, 세운은 마디를 형성하면서 시간이 흘러갑니다. 2월부터 5월까지가 첫 번째 마디였고요. 갑오달 6월부터 9월 정유달까지가 두 번째 마디예요. 참 이 두 번째 시작 잘해야 된다고 제가 이 6월 영상을 찍은 게 엊그제 같은데 벌써 이 두 번째 마디의 마지막 9월 정유월을 앞두고 있어요.

그러면 첫 번째 든 생각은 '이 두 번째 마디의 마지막을 잘 보내야겠다' 요런 생각이 들고요. 근데 또 눈에 띄는 게 뭐냐면 병오년의 가을은 지난 가을, 일반적인 가을과 달라요. 왜냐하면 원래대로라면 5월부터 7월까지 사오미월에 화 기운이 강하고 여름이 끝나면 이제 금이 바로 이 꽃을 포장하면서 열매를 맺기 시작해요. 근데 이 병오년의 가을만큼은 참 화 기운이 뜨거운 해라 그런지 화가 가을까지도 계속 지속이 됩니다.

그 말인즉슨 금으로 화를 포장하는 게 참 쉽지가 않다는 거예요. 그 말이 무슨 말이냐? 꽃은 활짝 피고 꽃이 만발인데 이 꽃에서 열매로 넘어가는 그 변화를 갖기가 되게 쉽지 않은 게 이번 가을이다라고 생각하셨으면 좋겠습니다. 그게 무슨 말이야, 헷갈려 하신다면 우리 삶에서 요런 걸 생각해 볼 수 있어요. 내가 이것저것 많이 시도하고 뭔가를 지금 하고 있는데 그 가운데서 알짜를 추려내는 정리를 내가 지금 하고 있는지. 내가 8월부터 뭔가 정리에 들어갔어야 되는데 그게 잘 안 된다면 9월에도 잘 안 될 수 있다는 점을 생각하셔야 합니다.

내가 정리정돈 아니면 관계에 있어서도 가지치기, 뭔가 쎄한 게 느껴졌으면 그 쎄한 걸 바탕으로 딱 결단하고 아예 종지부를 찍고 이런 것들을 지금 해야 되는데 그게 지금 잘 안 되고 있다는 걸 여러분이 좀 아셨으면 좋겠어요. 예를 또 들어보면 제가 8월 달 영상에서 8월 말쯤 되면 몰랐던 거, 놓쳤던 게 눈에 보이고 그걸 통해서 이제 좀 정리를 해야 된다, 그게 잘 안될 수도 있는데 꼭 하시라고 8월 달 영상에서 강조를 했었는데요.

제주도에서 8월 말에 여성 시신이 발견됐고 또 더 수색하다 보니까 계속해서 시신이 나오고 있어요. 이걸 통해서 경찰의 내부 문제라든지 수사의 허점이라든지 제주도의 그동안 드러나지 않았던 점들이 막 보이고 있죠. 근데 이게 보였고 알았는데도 불구하고 이걸 정리하고 마무리하고 경찰 내부를 개혁하는 것들이 잘 이루어지지 않고 있어요. 이게 9월에도 안 되고 10월까지 넘어갈 수 있는데 우리 또한 이런 걸 보면서 나도 이러고 있지는 않은지 한번 체크할 필요가 있지 않나 그런 생각이 듭니다. 이게 제가 여러분들한테 전하고 싶은 9월 달에 정말 놓쳐서는 안 되는 첫 번째 메시지이고요.

두 번째는 8월에 여러분이 뭔가를 발견하고 어떤 행동으로 옮겼든지 간에 그것들이 9월에는 꽤나 선명해지고 무르익을 거예요. 예를 들어볼게요. 8월 달쯤에 내가 건강이 안 좋다는 걸 깨달았어, 내 건강에 어디가 문제가 있다는 걸 알았어요. 그래서 운동을 시작하잖아요. 8월 달에는 운동 자체가 아직 서투르고 자리가 안 잡혀서 했다 안 했다 그러더라도 9월쯤 됐을 때는 꽤나 꾸준한 루틴으로 자리 잡고요. 내 운동 자세도 뭔가 익숙해집니다.

이런 것들이 9월에 일어난다는 걸 아셨으면 좋겠습니다. 만약에 또 내가 남자친구 관련해서 아니면 썸남 관련해서 안 좋은 점을 발견했어, 쎄해, 그래서 헤어지기로 했어, 그래서 헤어졌다면 9월 달에 나는 이제 새로운 누군가를 만날 준비를 끝낸다라고 보면 좋을 것 같아요. 아니면 여러 남자들이 나한테 대시를 해서 그중에 한 명하고 사귀기로 결정하잖아요. 그러면 관계가 꽤나 선명해지고 분명해지는 게 9월이다라고 생각하면 좋습니다.

여러분이 8월에 한 어떤 행동이든 간에 9월에는 꽤나 선명해지고요. 8월에 아무것도 안 했다면 9월에라도 하세요. 9월에 하면 10월 달에는 분명해지면서 내가 그다음 스텝, 전환을 맞이한다고 아셨으면 좋겠습니다. 8월에 뭔가 했었다면 그것들이 좀 선명해지고 명확해지니까 기분이 좋고, 그걸 안 했더라도 9월 달에 시작해도 늦지 않았구나 하는 걸 여러분이 딱 가져갔으면 하는 바람에서 영상으로 전달하고 있습니다. 이게 제가 전하는 두 번째 메시지입니다.

마지막은 9월 달에는 내가 좀 더 예민할 수 있어요. 왜냐하면 병오년 입장에서 정유월은 병화 입장에서 정화는 겁재잖아요. 이 겁재로 인해서 나의 보물, 어떤 관계, 소중한 것, 저한테 소중한 건 돈이죠, 여러분한테도 돈일 수도 있고요. 이런 것들이 자꾸 눈에 들어와요. 나에게 소중한 돈 관련, 관계 관련, 내 목표 관련해서 자꾸 타인이 눈에 들어올 수 있어요.

뭐가 됐든지 간에 내가 지키려는 것, 가지려는 것 때문에 자꾸 타자가 눈에 들어오고, 그 타자 때문에 자꾸 내가 지키려고 하는 관계나 돈, 목표가 더 간절해지는 작용이 일어나는데요. 이 작용 속에서 명심해야 될 것은 나도 모르게 자꾸 타자와 하는 비교는 어떻게 보면 나의 부족한 점을 채우려는 노력으로 연결될 수 있으니 긍정적으로 쓰일 수 있어요. 하지만 이게 단순히 스트레스와 짜증으로만 귀결된다면 이건 좀 안 좋죠. 그래서 '아, 쟤는 왜 저렇게 하지? 쟤는 저렇게 하는데 나는 왜 못할까?'라는 스트레스나 기분이 든다면 정말 이걸 극복하려는 노력으로 연결했으면 좋겠습니다.

왜 이렇게 노력으로 연결했으면 좋겠냐고 한다면 스트레스 안에 갇히잖아요, 그러면 이 스트레스는 결국 우울로 귀결이 돼요. 근데 여기서 뭔가 노력을 하잖아요, 그러면 그거는 해방이자 동시에 말 그대로 탈출, 극복이 되는 것 같아요.

올해 병화 입장에서 유금은 가지고 싶은 거, 간절한 거 이런 건데 그 유금을 보호하는 글자는 술토예요. 그리고 수 기운이에요. 왜냐하면 유술합 이런 것 때문에 술토는 유금을 보호해요. 그리고 금생수, 수와 금의 관계는 상생이죠. 여러분들 잊지 않으셔야 되는 게 금생수가 된다고 해서 수 기운이 물바다가 되고 홍수가 나고 우울해지고 그런 거 아니에요. 금과 수는 상생의 관계입니다. 금을 통해서 수가 맑아지고요, 수를 통해서 금이 깨끗해져요. 마치 시냇물의 조약돌 사이를 흐르면서 물이 맑아지고 조약돌은 깨끗해지는 이치인데, 그렇다면 우리 병정화 일간 여러분들, 화 일간 입장에서 술토는 행동이잖아요. 그렇죠?

그리고 화 입장에서 수는 한마디로 쉬는 거, 아니면 정리, 보존 이런 거예요. 정말 나를 보존하기 위해서 잠을 자는 거, 쉬는 거 이런 것들이 내 소중한 돈, 관계, 보물을 지키는 것이고요. 내가 뭔가 행동을 하는 것들이 또 내 보물, 내 돈, 관계, 소중한 것을 지키는 키다 이렇게 생각하면 좋겠습니다. 이런 술토, 수 기운 이런 건 당연히 병화 입장에서, 정화 입장에서 또 다르겠죠. 그리고 정유월 9월이 우리에게 다가오는 입장은 더 자세히 살펴볼 필요가 있으니 지금부터 더 꼼꼼히 살펴보도록 할게요. 일단은 정화 먼저 보겠습니다.

정화 여러분들, 제가 생각하는 정화 하면 떠오르는 건 촉, 예민, 감각, 그리고 분별력 요런 게 떠올라요. 되게 멋있는 글자예요. 제가 생각할 때는 정화 일간 대부분이 되게 촉도 좋고 예민하고 감각적이고 분석적이고 영성적인 것과도 관련이 있는 것 같아요. 영적인 글자 중 하나가 정화인데 이런 정화 일간 여러분들이 9월 달에는 더 기민하게 반응을 할 거예요. 촉이 좀 더 올라가고 예민해지고 감각적이고 분명해지고 영성적으로 되는데, 그게 왜 그러냐면 자꾸 타자가 눈에 보여서 그런 건데요.

그럴 때는 제일 좋은 게 제가 아까 말씀드렸잖아요, 술토 그리고 수 기운. 정화 일간에게 술토는 뭐냐면 저는 그렇게 생각해요. 필사, 사경 이런 거요. 사경이 뭐냐면 불교 경전을 필사하는 거, 아니면 절에 가는 거 이런 것들이 정화 일간에게 좀 도움이 되지 않을까 싶어요. 그리고 수 기운은 제가 봤을 때 정화 일간에게 수 기운은 기도인 것 같아요. 그래서 절에 가서 기도하는 것도 굉장히 의미가 있겠고요. 내가 막 촉이 올라가고 예민해지고 괴로울 때는 진짜 잠자는 것도 굉장히 좋아요.

근데 제가 좀 걱정되는 건 정화 일간 분들 중에서 현실이 너무 괴롭다 보니까 자꾸 잠에 들려고 하고 누워 있으려고 하시는 분들이 계시는데, 그런 분들은 제가 행동을 하는 거, 움직이는 술토의 힘을 더 추천드려요. 사실 정화 입장에서 이 술토는 그동안 하지 않았던 새로운 시도거든요. 이런 새로운 시도가 9월 달에는 개운법이 아닐까 그런 생각이 들어요.

정화 일간 여러분들은 새로운 시도를 했을 때 타자와의 경쟁에서 이길 수가 있고요. 내가 너무 괴로울 땐 푹 쉬는 거, 아니면 절에 가서 기도하는 게 9월을 현명하게 보내는 방법이 아닐까 그런 생각이 듭니다. 근데 또 이렇게도 볼 수 있어요. 정화 일간에게 9월은 어떤 사람이 나에게 힘이 될 수도 있거든요. 근데 그 사람은 나에게 익숙한 사람이에요. 어쩌면 제가 여러분에게 익숙한 이 목소리로 이렇게 떠드는 게 도움이 될 수도 있겠죠. 저는 그런 마음으로 영상을 찍고 있는데요.

정화 일간 여러분들에게 저 말고도 또 누군가 있을 수 있어요. 그 누군가의 도움을 통해서 내가 생각하는 목표를 이루는 데 도움을 받지 않을까 그런 생각도 들어요. 그리고 정화 일간 여러분들 중에서 내가 지금 하지 않았던 것들을 이미 여러분들은 알고 있을 것 같거든요. 그게 뭔지 영상을 들었을 때 딱 떠오른다면 그것들을 반드시 하세요. 관계 정리할 거 정리하고 이제 그만해야지, 놔줘야지 하는 것들 있으면 좀 놔주고 그만두는 것을 9월 달에 하면 좋지 않을까 싶습니다.

근데 그게 잘 안될 수 있거든요. 잘 안되더라도 절대 우울이나 예민함 속에서 괴로워하지 마시고, 제 말을 믿고 새로운 것을 한번 시도해 보거나 산에 있는 절에서 기도를 해보세요. 사실 기도가 제일 좋은데 잠자는 거, 쉬는 것도 되게 괜찮아요. 이런 것들이 정말 다 도움이 되니까 우리 정화 일간 여러분들 9월 한 달 잘 보내셨으면 좋겠습니다.

지금부터 정화 일간의 Q&A를 한번 해보도록 할게요. "정화, 기토 부탁드립니다." 지금 정화하고 있고 그다음 영상이 아마 무기토 아니면 경신금일 텐데 제가 열심히 또 찍도록 하겠습니다. "정화 너무 힘들어요. 먼저 해주세요." 정화가 지금 너무 힘들어하고 있다면 전 이런 말을 하고 싶어요. 정화는 8, 9월이 마지막 고비다. 8, 9월 지나면, 이미 좋아진 분들은 상관없겠지만 8, 9월이 지났을 때 정화한테 더 유리해진다고 말씀드리고 싶어요.

정화가 사실 하반기부터 이미 좋아지긴 했거든요. 그래서 지금 좋은 걸 느끼시는 분들도 계세요. 근데 내가 아직까지 힘들다면, 그게 뭔지는 모르겠지만 현재도 힘들다면 8, 9월이 마지막이라고 생각하면 좋겠습니다. 우리 선생님을 위해서 기도할게요.

다음은 폭염주의보 님, "정유일주입니다. 사주에 토가 없고 시주는 을사입니다." 그렇구나. 폭염주의보 님 정유일주, 근데 그다음 나루 님도 정유일주죠. "정유일주인데 정유월 맞이했습니다. 내 의지와 상관없이 환경이 자꾸 안 풀리는데 그래도 하반기는 좀 좋아지겠죠." 밑에 망고스무디 님, "저도 정유인데 저랑 너무 똑같아요. 처서 이후로 나아지기는커녕 장난치는 느낌. 하루하루 스펙터클해요."

정유일주에 대해서 좀 간단히 말해보자면 정유라는 글자를 보면 내가 가장 가지고 싶어 하는, 정화 입장에서 유금이 편재잖아요. 어떤 목표, 돈 이런 것들이 나랑 가장 가까이에 있는 일지 자리에 이렇게 있어요. 그 말인즉슨 정화 일간은 이게 이미 탑재가 돼 있고 내 거라는 말이에요. 그래서 그런지 몰라도 정유일주 중에 제가 부자가 아닌 분들을 못 봤어요. 대부분 나이가 들수록 다 부가 축적되고 여유가 있으세요.

근데 또 다르게 봤을 때는 나한테 가장 소중한 게 내 곁에 있다 보니까 이거에 대한 예민함이 굉장히 높아요. 이런 예민함으로 부를 이룰 수도 있고요, 이런 예민함으로 스트레스를 받을 수도 있어요. 정화 자체가 사실 촉, 영성, 감각 이게 되게

발달한 일주인데 유금까지 있다 보니까 이게 더 되게 매섭고 날카롭죠. 그러다 보니까 내가 원하는 어떤 모습이나 그림이 명확해요. 근데 여기에 나아가는 데 있어서 뭔가 잘 안될 때 그 스트레스는 좀 배로 다가오는 것 같습니다. 나로 님, 우리 망고 님, 지금 되게 괴로우신 것 같은데 지금 내가 항상 예민해져 있는 상태다 보니까, 이 예민함 때문에 모든 게 더 예민하게 다가오고 더 괴로워지는 것도 전 좀 있을 것 같아요.

그랬을 때는 제가 아까 이런 술토 아니면 수기운 말씀드렸잖아요. 뭔가 지금 내가 잠은 잘 자고 있는지 한번 체크해 볼 필요 있고요, 지금 내가 어쩔 수 없는 걸로 괴로워하는 건 아닌지 한번 돌이켜 볼 필요가 있는데요. 그런 걸 하려면 이런 산이나 절에 가야 좀 된다고 저는 생각해요. 아니면 아무것도 안 하고 한번 내가 멍때리는 시간을 가져보는 것도 좋은 방법입니다. 그렇게 했을 때 비로소 내가 정말 애써서 얻을 수 있는 게 뭔지, 그리고 애써도 안 되는 게 뭔지가 좀 분별이 되는 것 같아요. 그런 분별을 해 보는 게 여러분들이 9월에 좀 하면 좋을 것들이 아닌가라는 생각도 지금 막 드네요. 우리 나로 님, 망고 님, 파이팅하세요.

다음은 지호 님, "정유월의 정유일주 어떤가요?" 봐봐요, 정유월이라고 하더라도 병오년의 정유월이에요. 그래서 이거를 '아, 내가 정유니까 이 정유월에 뭐가 있지 않나? 뭐 안 좋나?'라고 생각할 필요 전혀 없고요, 그냥 병오년의 정유월이다라고 보면 좋을 것 같습니다. 지호 님, 파이팅하세요. 

"정해 연애, 재회, 이직운이요. 이직 내년이 나을까요?" 일단 정해라는 글자를 봤을 때 이직이 내년이 나은지 안 나은지 말하긴 확실치는 않은 것 같아요. 왜냐하면 이 사주 전체를 봐야 제가 좀 더 명확히 말씀드릴 수 있는데, 만약에 지금 이직을 할까 말까 고민 중이시라면 전 결국 이직을 할 거다라고 봐요. 빠르면 올해 말 아니면 내년 초에 이직을 하지 않을까 그런 생각이 드는데, 사실 어떤 회사를 가더라도 그 회사가 좋을지 안 좋을지는 사실 알 수가 없는 시대인 것 같아요, 요즘에. 예를 들면 "제가 SK에서 일하는 게 좋은가요? 아니면 CJ에서 일하는 게 좋은가요?" 그러면 좀 답변하기 어렵죠, 그렇죠? 이런 거랑 똑같다는 거를 좀 알아주셨으면 좋겠고요.

그리고 신축 남자 연애, 재회. 근데 저는 사실 재회 자체는 무조건 비추예요. 왜냐? 재회를 하더라도 똑같은 이유로 또 헤어지니까요. 그리고 이 신축이라는 글자를 봤을 때는 이분과의 재회는 쉽지 않지 않을까라는 생각이 들어요. 왜냐하면 기본적으로 물론 사주를 다 봐야 정확히 보는데, 제가 또 이런 얘기 하는 것도 여러분 싫어하시더라고요. "그런 거 다 알고 보는 건데 왜 자꾸 그런 얘기 자꾸 하냐"고. 신축이라는 것만 봤을 때는 재회는 쉽지 않은 것 같아요. 왜냐하면 뭔가 적극적인 일주가 아니거든요, 신축이라는 글자 자체가. 그래서 조금 힘들지 않을까 싶어요. 그리고 더즐 님 같은 경우 마음을 정리해야 하는 게 9월에 해야 될 게 아닌가, 그리고 그 마음을 정리했을 때 새로운 남자를 11월, 12월 아니면 내년 2, 3월에 만난다고 저는 생각해요. 그래서 마음을 정리하시기를 추천드립니다. 우리 더즐 님 파이팅하세요.

다음은 체루 님, "정해, 이번 달 면접 합격하면 좋은 데로 다음 달 이직합니다." 오, 축하드려요. 면접 합격하여 좋은 데로 다음 달 이직합니다, 정말 잘 됐네요. 벌써 정화 일간 분들 중에 되게 좋은 기운을 느끼시는 분들이 계시죠? 다른 분들도 이렇게 느낄 수 있도록 제가 기도할게요. 다음은 율 님, "정사, 요즘 너무 좋습니다. 최근에 너무 차분해지고 불안감도 많이 줄었어요." 오, 다행이네요. 역시 지금 좋아지는 분들 계시죠? 네, 파이팅. 

"죽을 것 같아요. 막막해요." 지금 죽을 것 같고 막막하다면 제가 아까 말씀드렸던, 내가 지금 놓지 못하는 게 뭔지 아니면 애써서 해결할 수 있는 것과 해결이 안 되는 게 뭔지 한번 찾아보는 게 첫 번째인 것 같아요. 이걸 발견했을 때 두 번째는 실천하는 거. 이것들을 했을 때 힘든 것들, 죽을 것 같은 것들, 막막한 것들이 좀 해결되지 않을까 싶어요. 그리고 내가 움직였을 때, 움직여서 기도를 했을 때 나한테 다가오는 게 클 거라 저는 확신합니다.

자, 이렇게 우리 정화 일간 여러분들의 Q&A까지 한번 알아봤는데요. 당연히 여러분들이 정말 궁금한 내용을 제가 딱 속 시원하게 알려드리지 못한 것도 분명히 있을 거예요. 그런 게 있다면 댓글로 남겨 주시면 제가 댓글 보면서 '아, 이런 걸 내가 좀 더 다뤘어야겠네'라고 생각할 거고요. 또 여러분의 일상 이야기, TMI 이런 것도 너무 환영이고 영상 만드는 데 큰 힘이 되니까 댓글 꼭 남겨 주시길 바랄게요. 또 제가 일주일에 한 번 금요일 저녁 9시에서 9시 30분 사이에 라이브 하는 거 다들 알고 계시죠? 못다 한 이야기 아니면 사주 관련 이야기 라이브 때 같이 나누면 너무나 좋을 것 같습니다. 정화 일간 여러분들, 제가 늘 기도하고 항상 응원하니까 힘내시길 바랄게요. 다음 영상에서 뵙겠고요, 병화에 대해서 궁금하신 분들은 영상 계속 시청해 주세요.

병화 일간 같은 경우에는 기본적으로 9월 달에는 타자, 타인을 좀 내 걸로 이용하는 게 굉장히 중요한 것 같아요. 왜 이용하는 게 중요하냐면, 9월에 내가 마주하는 타자나 타인이나 나 빼고 나머지 모두, 이런 사람들은 어쩌면 정말 내가 갖지 않은 어떤 다른 점을 갖고 있는 사람들이거든요. 그런 것들을 이용했을 때 내가 가지고 싶어 하는 어떤 목표라든지, 돈이라든지, 직장의 프로젝트일 수도 있고 직장 일일 수도 있고, 아니면 내가 생각하는 그 어떤 소중한 것들을 지키거나 뭔가 더 크게 만드는 데 힘을 받지 않을까 그런 생각이 들어요. 

그래서 이 타자, 타인을 어떻게 이용하느냐라고 했을 때는 제가 아까 말씀드렸던 것처럼 술토, 왜냐하면 유술합이니까요. 그리고 수기운, 금생수니까요. 이런 것들이 중요한 열쇠인데, 술토는 한마디로 병화 일간에겐 식신이잖아요. 그러면 내가 정말 평소에 꾸준히 하는 것들, 아니면 남한테 베푸는 것들, 이런 것들이 타자, 타인을 내 편으로 만들고 그들로 인해서 내가 이득을 얻는 어떤 방편이 될 것 같아요. 

아니면 수기운. 수기운은 한마디로 내가 뭔가 쉬는 거, 그리고 멍때리는 거. 당연히 명상, 요가 이런 건 너무 좋고요, 이게 힘들면 그냥 아무것도 안 하는 시간을 갖는 것, 이런 것들이 도움이 되지 않을까 싶어요. 그리고 또 술토랑 수기운이랑 합치면 절에 가서 기도하는 거죠. 이런 거는 제가 모든 일간 편에서도 설명드리는 거라서 정말 말해 뭐해 할 정도로 너무 좋은 방편이니까요. 병화 일간 여러분들은 9월 달에 절에 가서 기도해 보는 거 어떨까 그런 생각 많이 들고요. 잘 쉬지 못하는 병화라면 쉬는 거, 멍때리는 거, 내려놓는 거. 그리고 병화 일간만이 할 수 있는 건 정말 술토, 내가 베푸는 거라든지 치킨을 쏜다거나 아니면 정말 내가 좋아하는 취미를 한다는 거, 사람들과의 취미 생활 이런 데서 얻을 수 있는 여러 가지 이점들이 있지 않나 그런 생각이 듭니다.

그리고 병화 일간 같은 경우에는 9월 달에 내가 몰랐던 점들이 발견이 될 텐데, 그 발견되는 것들이 대부분 나한테 없는 것들이에요. 나한테 없는 것들이 발견된다는 게 뭐냐면 내가 그동안 하지 않았던 것들, 놓쳤던 것들 이런 것들이 보인다는 거예요. 그래서 내가 그동안 하지 않았던 것들을 이제 한번 해 보면 어떨까 싶어요. 내가 그동안 생각지 못한 그런 것들을 이제 알았다면, 그게 사실 아마 진작 알았을 텐데 9월 달에 좀 더 구체적으로 다가올 거거든요. 그 구체적으로 다가오는 거를 놓치지 마셔라, 이 말을 꼭 전하고 싶네요. 병화 일간 여러분들 9월 잘 보내시길 바라겠고요, 병화 일간 여러분들의 Q&A 시간 한번 또 가져보도록 하겠습니다.

"병인일주 하반기 운세 어떨까요?" 병인일주라고 했을 때는 내가 생각하는 이미지, 상상, 어떤 계획, 청사진 이런 게 명확하고 거기에 달려가는데, 이 모든 것을 다 내가 가질 수는 없거든요. 여러분이 생각하는 그 여러 가지 목표, 계획, 비전이 있을 텐데 그중에 불필요한 것들을 좀 걷어냈을 때, 근데 그게 잘 안 걷어질 거예요. 그래도 그걸 걷어냈을 때 10월 이후에는 어떤 전환을 맞이하고, 불필요한 걸 걷어낸 만큼 내가 가지고 있는 이 목표를 이룰 수 있는 하반기가 아닐까 그렇게 생각이 드네요. 하반기 운세 나쁘지 않으니까 병인일주 여러분들, 지금 내가 생각하는 것들 중에서 정말 필요한 것들만 한번 골라내 보면 어떨까 그런 조언을 드리고 싶습니다. 파이팅하세요.

다음은 콩돌 님, "지나가던 병오일주입니다. 그래도 다 태워버리고 난 다음 하얀 재가 된 상태가 무서워요. 정리가 끝나면 뭐 하죠?" 여러분들, 폭죽이 이렇게 막 터지잖아요. 그럼 하얀 재가 됐죠? 그러면 그다음은 아무것도 없어요. 하지만 꽃이 열매를 맺고 그 열매 안에서 이 화기운이 씨앗이 됐잖아요, 그럼 그 씨앗은 다음 생명을 또 만들어요. 하얗게 다 태워 버리고 난 상태를 두려워할 게 아니라 내가 지금 이렇게 힘들게 한 것들 중에서, 이 수기운이 콩돌 님한테 깨달음일 수도 있고요, 아니면 교훈일 수도 있고요, 여러 가지 인사이트가 될 수도 있죠. 이게 뭔지 한번 생각해 볼 필요가 있는 것 같아요. 이걸 통해서 나는 다음을 준비할 수 있고, 다음에는 시행착오가 적어지고 내가 생각하는 결실을 더 빠르고 쉽게 이룰 수 있으니까요.

그래서 하얗게 재가 되지 않을 거고요, 물론 이 8, 9월은 내가 어떤 열매를 만들고 그 안에 씨를 만드는 게 쉽지 않은 건 맞는데 그래도 만들 수 있어요. 우리가 이걸 지금 알고 있으니까요. 그래서 "정리가 끝났으면 뭘 하죠?"라고 물어보셨다면, 씨앗을 만들어서 그 씨앗은 콩돌 님한테 어떤 교훈이나 인사이트나 깨달음 이런 것들을 찾아보고, 이걸 통해서 내가 확실히 내 마음에 새기고 그다음 스텝을 밟아 나가면 되지 않을까 그런 생각이 드네요. 우리 콩돌 님을 위해 기도할게요. 파이팅.

"병화요. 뭔가 지체되고 변화가 미뤄지는 느낌이에요." 사실 그런 변화가 좀 지체되는 것처럼 느낄 수 있어요, 충분히. 어떤 변화나 어떤 걸 기다리는지는 제가 잘 모르겠지만, 그래도 10월쯤 되면, 10월 이후가 되면 기다리는 변화나 체제 변환 그런 게 일어나지 않을까 그런 생각이 듭니다. 

자, 이렇게 우리 병화 일간 여러분들의 또 한 달 운세까지 알아봤는데요. 혹시 영상을 보시면서 이해가 안 된다거나 좀 모호하게 들렸던 게 있다면 그게 뭔지 댓글 남겨 주세요. 그럼 제가 그걸 보면서 '아, 내가 이런 걸 좀 설명이 부족했구나' 하고 저 또한 반성하고 다음 영상에 또 잘 녹여낼 수 있도록 노력을 할 테니까요. 부족하지만 그래도 영상 끝까지 봐주셔서 너무너무 감사하고요. 제가 또 금요일 저녁 9시에서 9시 30분 사이 그때부터 라이브 하니까, 어디 가서 하지 못한 사주 이야기, 또 여러분의 궁금한 점 이런 것들을 라이브 통해서 더 깊이 소통했으면 좋겠습니다.

병화 일간 여러분들 늘 응원드릴 테니까 파이팅하시고요, 저는 다음 영상에서 뵙도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
