제목: [사주] 업, 카르마 청산 방법! 갑목 을목 일간 2026년 9월 정유월 운세 #9월운세
영상 ID: jhvL9YFTACg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=jhvL9YFTACg
업로드: 20260829
길이(초): 2699
조회수: 5717
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 갑을목 일간 여러분들 너무너무 반갑습니다. 제가 왜 이렇게 약간 좀 신이 나냐면, 오 난 되게 놀랐던 게 이 갑목 일간 여러분들이 제 영상을 이렇게 많이 봐 주시는지 몰랐어요. 제가 이 9월 전체 운세 영상을 올렸을 때 갑을목 일간 여러분들, 특히 갑목 일간 분들이 댓글을 많이 안 달아 주셔 가지고 제가 그동안 갑을목 일간 영상을 항상 이렇게 마지막에 거의 많이 만들었었는데 이번에는 오, 일주 분들 너무너무 감사해요. 영상에 댓글을 엄청 많이 달아 주셨더라고요. 그래서 제가 이 정유월 운세 편에서는 갑을목 일간 편을 가장 먼저 찍습니다. 빠밤 빠밤.

우리 갑을목 일간 여러분들이 그만큼 이 9월, 정유월에 관심이 뜨겁다고 생각이 들고요. 이거를 어떻게 잘 보낼 수 있는지 제가 영상에 잘 담을 테니까 정말 꼭꼭 야무지게 씹어 드셨으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 9월 정유월 운세 갑을목 편, 지금 바로 시작할게요. 출발.

2026년은 병오년이고요. 제가 늘 말씀드렸듯이 이 세운, 연운은 마디를 형성하면서 시간이 흘러가요. 2월에서 5월, 그리고 6월에 두 번째 시작이 됐고요. 이 두 번째 시작이 정유월 9월에 끝납니다. 이 또한 다른 어떤 마디라고 보면 좋을 거 같아요. 이 병오년은 예년과 다르게 화기운이 평소에는 여름에만 지속이 되잖아요. 여름에만 지속됐던 이 화기운이 가을, 이 신유월까지 지속이 돼요. 그 말인즉슨 이 화를 포장하는 거, 한마디로 지금 계속 꽃이 피는데 열매를 맺지 않고 이 꽃이 계속 피려고 하고 있어요. 이 꽃을 뭔가 이 금으로 포장하는 게 좀 쉽지 않은 느낌입니다.

꽃이 계속 피는 거를 왜 그대로 두면 안 되냐면 여러분들 폭죽은 어때요? 빠바방 빠바방 터지고 끝나죠? 이렇게 끝나 버리지 않으려면 금기운으로 이 화기운을 포장하고요, 그게 열매고 열매를 만들어야 씨앗이 생성이 되고 그 씨앗이 다시 또 자라나잖아요. 지금 8월부터 뭔가 정리하고 마무리하고 단도리짓지 않는다면 9월에는 뭔가 정리하고 마무리하고 다음을 위한 준비를 꼭 하셔야 됩니다. 이게 바로 9월에 우리가 꼭 해야 되고 놓쳐서는 안 되는 것이고, 8월부터 했었으면 좋았고 8월부터 이미 하신 분들은 너무너무 잘한 거고요.

예를 들자면 사건과 관련해서 제가 8월 말쯤에 뭔가 깨닫는 게 있을 것이다, 보이는 게 있을 것이다, 놓쳤던 부분이 명확히 드러난다고 말씀드렸는데, 예를 들면 제주도에 이런 여러 가지 변사체들이 발견되는 게 8월 말이었잖아요. 이쯤 발견이 돼서 이제 어떤 경찰의 부실 수사라든지 경찰의 여러 가지 문제점들이 드러났어요. 이거를 이제 개혁을 하고 고칠 건 고치고 해야 되는데 그게 잘 안 될 거예요. 그렇죠? 9월 달까지 하면 좋은데 만약에 9월 달에 못 하면 10월 달 돼서야 뭔가 마무리하시겠죠. 여러분들은 이렇게 8월 말에 뭔가 보이는 게 있다면 그거를 잘 마무리 짓고, '내가 아 이걸 놓쳤었구나' 하고 딱 고쳤으면 하는 바람이 듭니다. 이게 첫 번째 제가 여러분께 전달하고 싶은 내용이고요.

두 번째는 8월 말에 여러분이 뭔가 한 게 있나요? 그게 뭐든지 간에 꽤나 구체화가 9월에 될 거예요. 그렇기 때문에 내가 8월 말에 했던 여러 가지 행동들, 뭔가 시작한 것들, '이게 맞나, 저게 맞나?' 아니면 목표를 세웠던 것들, 다짐을 세웠던 것들, 그런 것들이 9월 달에는 더 명확해지고 더 뚜렷해지고 더 집중이 된다고 여러분이 보시면 좋겠습니다. 이게 두 번째 내용이고요.

세 번째 같은 경우에는 경쟁 아닌 경쟁이 일어나고 내 눈에는 타자가 자꾸 눈에 띌 거예요. 그래서 타자가 눈에 띄니까 내가 나도 모르게 경쟁심이 발동할 수도 있고요. 경쟁을 하다 보니까 타자에 대해서, 타인에 대해서 분석할 수도 있어요. 이 분석과 예민함은 한 끗 차이인 거 같아요. 내 눈에 보이고 '상대방이 이러니까 난 요렇게 해야지' 하고 분석하고 나를 다잡는 거는 분석이고요. "아 쟨 왜 저럴까? 아 재수 없어." 맨날 이렇게 하는 건 좀 예민한 거죠.

이런 예민과 분석 사이로 왔다 갔다 하는 게 9월인데 내가 좀 예민해진다, 내가 좀 분석적이게 된다는 말은 내가 지금 이 운의 흐름을 잘 타고 있구나, 그리고 내가 예민해지고 분석을 자꾸 하게 되는 이유는 내가 가지고 싶어 하는 목표라든지 돈이라든지 이런 거에 그만큼 진심이라고 생각을 하면 좋을 것 같아요. 우리 갑을목 일간 같은 경우에는 이 상황에서 하나를 더 말씀드리고 싶은 거는, 내가 '요렇게 해야 될까, 저렇게 해야 될까' 하는 왔다 갔다 하는 것들 중에서 뭔가 분명한 뚜렷한 방향성이 보일 거 같아요. 그 방향성이 아마 8월부터 전 보였을 거라고 생각이 들고요. 9월 달에는 그 방향성이 더 구체화된다고 생각했으면 좋겠습니다.

"아, 오사주 님 너무 두루뭉술해요. 잘 모르겠어요." 제가 지금 여러분이 어떤 상황인지 모르다 보니까 이렇게 조금 두루뭉술하게 얘기할 수밖에 없는데, 한번 요런 것들을 내 삶에 적용시키려고 해 보면 좀 보이는 게 있지 않을까 싶어요. 제가 늘 말씀드리듯 연애 관련해서 애매한 남자가 있어요. '이렇게 해야 될까, 저렇게 해야 될까' 고민이 돼. 그러면 이제 '요렇게 해야겠다' 이런 게 명확히 보이고요. 만약에 '그렇게 하기에는 내 마음이…' 이러면서 8월부터 이런 게 보였지만 무시했다면 9월에는 하면 좋고요. 9월에도 안 하면 10월 달에는 저절로 되지 않을까 그런 생각이 듭니다.

직장 관련해서도 9월 달 됐을 때는 뭔가 타자가 눈에 보이고 예민해지고, 아마 그런 게 8월 달부터 시작이 됐었으면 더 예민해지고 더 좀 민감해질 수도 있어요. 그러면 그때는 '아 내가 목표에 그만큼 진심이구나. 이걸 이루려면 어떻게 해야 될까' 하고 분석적 마인드로 생각을 하면 좋을 것 같습니다. 어떻게 보면 내가 좀 예민해지고 스트레스를 받을 수도 있지만 그 예민함과 스트레스는 결국 내가 꼼꼼해지는 어떤 힘이라고 생각하면 좋을 것 같습니다. 지금 이게 너무 모호하게 들리실 것 같아서 빨리 갑목, 을목 더 구체적으로 한번 얘기를 해 볼게요.

일단은 갑목 먼저. 갑목 같은 경우에는 아마 9월 달에는 그동안의 것들과 다른 어떤 방향성을 가질 것 같아요. 근데 이 방향성이 좀 더 결과를 인식하는 쪽으로 나아갈 것 같습니다. 갑목 같은 경우에는 올해 좀 큰 그림을 갖고 이것저것 시도를 했을 거예요. 그러면서 이제 8월 달 되고 9월 달 되면서 점점 가지치기를 하면서 내가 정말 알짜, 어떤 뚜렷한 목적을 향해서 더 집중되고 더 명확하게 포커스를 맞출 것 같아요.

예를 들면 만약에 갑목 일간이 유튜버야. 내가 올해 이것저것 많이 했어. '근데 이제 나는 요 주제를 뭔가 더 파겠어.' 요런 것들이 아마 9월 달에 더 생기지 않을까. 그동안과 다른 방식으로 뭔가 시도를 할 수 있는데 그 시도는 이번엔 타기팅이 되게 명확한, '요 과녁에 딱 적중시키겠어' 하는 방향으로 뭔가 결정하고 행동하는 것들이 9월에 있을 건데 그것들은 다 의미가 있다고 말씀드리고 싶고요. 또 내가 내 몫을 챙기기 위한 행동들을 9월에 할 거고요. 그것들이 다 의미가 있다고 말씀을 드리고 싶습니다.

근데 내 목표를 갖기 위해서, 그 목표가 이 유금인데 이것과 관련해서 타자와 경쟁심이 생기고 약간 내가 예민해질 수도 있다고 제가 9월 영상, 앞부분에도 잠깐 설명을 드렸는데 이때 내가 아끼는 무언가를 보호하는 방법이 유금 같은 경우에는 술토고요. 왜냐하면 유술합이고 신유술 방합적인 기운이 있으니까요. 이 술토가 내 목표를 보호하는 거고, 수기운은 금생수죠. 이건 상생의 관계예요. 그렇기 때문에 내가 가진 목표를 더 잘 지키려면 필요한 기운이 술토랑 수기운이라고 제가 9월 영상에서 말씀드렸는데요.

왜 술토랑 수기운이냐 하면 명확하죠. 아까 말씀드렸던 신유술의 그 술토가 유금을 보호하고, 이 술토는 화생토로 화기운을 좀 꺼뜨리죠. 수기운은 금생수로 서로 상생이죠. 근데 여러분들 금생수라고 해서 수기운이 막 많아지고 막 우울해지고 불을 끄고 물바다, 이거 아니에요. 금생수는 상생이고요, 물이 맑아지는 거예요. 이렇게 보시는 게 정확해요. 그리고 수니까 화기운을 조금 억제해 주죠. 그래서 이 유금, 내가 가지고 싶은 목표나 남자, 내 소중한 무언가를 타자로부터 지킬 때 나한테 수기운이랑 술토가 중요하다고 했을 때는, 자 나에게 술토는 기본적으로 편재라고 돼 있지만 이게 오래된 토기운이잖아요. 뭔가 쌓이고 쌓인 토기운.

그랬을 때는 내가 그동안 했던 것들을 한번 되돌아보고요. 이 되돌아보는 이유는 편재는 어떤 확장성과 미래적인 것들이잖아요. 미래를 위해서 되돌아보는 과정을 한번 거쳤으면 좋겠어요. 뭔가 기록을 쓰는 거, 내가 이렇게 쓰면서 그동안 해 왔던 거, 그동안의 성과들을 분석하는 거, 이런 게 전 술토라고 생각을 해요. 내가 꾸준히 해 왔던 것들을 다시 되씹어 보는 거. 근데 이거를 편재 술토라고 해서 막 흙을 먹고 이러진 않았으면 좋겠어요. 이게 첫 번째고요.

두 번째는 오래된 고전이나 책, 인문학 이런 것들을 한번 읽고 사유하고 곱씹는 거, 여기서 미래의 인사이트나 통찰 이런 걸 발견하려고 노력하는 거, 이런 것들을 한번 해 보면 좋지 않을까 생각이 들고요. 또 수기운은 뭐냐고 했을 때는 수기운이야말로 사실 공부 그 자체이긴 한데, 저는 여러분들한테는 좀 쉬는 거, 잠자는 거, 음악 들으면서 멍때리는 거, 당연히 명상 이런 거 너무 좋죠. 근데 명상까지 굳이 안 해도 가만히 의식을 두면서 생각을 비우는 그런 것들을 좀 해 보면 좋지 않을까 생각이 듭니다.

이 수와 토를 합친 건 뭐냐고 했을 때는 산에 가는 거, 산에 가서 기도하는 거, 절에 가서 기도하는 거 요런 거죠. 술토는 사실 오래된 산의 절 이런 것도 되고 수기운 자체가 기도니까요. 이런 걸 했을 때 도움이 되지 않을까 생각이 듭니다. 우리 갑목 일간 여러분들 저한테 관심 가져 주셔서 너무 감사하고요. 이번에는 또 여러분의 Q&A 한번 해 보도록 하겠습니다.

휴먼로드 님 감사해요. "강의 잘 보고 있습니다. 계축월 갑술일주인데 뭔가 해야 한다고 하는데 뭘 해야 할지, 건강 조심하라고 했는데 아직까지 몸은 건강한데 가족이 큰돈 손실을 봐서 정신적으로 힘들었네요." 꼭 무언가를 할 필요는 없어요. 물론 기운상 내가 뭔가를 시도하는 기운이긴 한데 그렇다고 내가 막 억지로 할 필요는 없어요. 이 유튜브 영상이라는 게 사실 어쩔 수 없이 눈에 띄기 위해서 좀 자극적인 걸 저도 하는 편인데, 그걸 안 하면 큰일 나는 건 아니니까 너무 걱정하지 않으셔도 되고요. 정신적으로 힘드셨다고 했을 때는, 그리고 뭘 해야 될지 모르신다고 했을 때는 저는 개인적으로 절에 한번 가서 기도해 보는 거 어떨까 그런 생각이 듭니다.

절에 가서 기도하는 게 귀찮다고 했을 때는 산에 가 보면 어떨까, 북한산. 이런 등산을 한번 취미로 가져 보면 좀 좋을 것 같아요. 내가 해보지 않은 것들을 시도하는 9월에 북한산을 왜 가라고 하냐, 북한산에 절이 많거든요. 그래서 북한산 가다가 힘들면 절에서 쉬고 거기서 기도해 보면 어떨까, 내 가족을 위해서 기도 한번 하면 좋지 않을까 싶습니다. 저 또한 휴먼로드 님을 위해서 기도할게요.

다음은 작가 별라 님, "갑목 먼저 해 주세요. 아프고 자꾸 다치고 올해 삼재라고 관절 조심하라고 했는데 팔 돌리는 스트레칭만 했을 뿐인데 병원 가 봐야겠어요." 지금 팔 돌리는 스트레칭만 했을 뿐인데 병원 갈 정도면 정말 몸이 많이 굳어 있는 거거든요. 팔 돌리는 스트레칭만 해도 병원 갈 정도면 진짜 걷기 먼저 해 봤으면 좋겠습니다. 걷다 보면 저절로 팔이 움직이거든요. 많이 걷다 보면 익숙해지고 그때 한번 빨리 걷기를 해 보면 좋지 않을까 싶어요. 이 모든 게 다 내가 해보지 않은 것들을 시도하는 9월이니까 요런 것들을 해 보면 좋을 것 같아요. 삼재라고 해서 막 다치고 이런 건 아니에요. 참고로 저도 삼재예요. 근데 저는 잘 지내고 있으니까 너무 삼재라고 해서 안 좋은 거라고 생각하지 않았으면 좋겠습니다.

물개수달왜안돼 님, "저도 갑목인데 계속 왼쪽 무릎 관절만 아파서 고생 중인데 그러면 왼쪽 무릎 보강 운동을 해야겠죠?" 이거는 필라테스 해 보면 좋지 않을까 싶어요. 약간 제가 사주적인 얘기를 안 한 것 같은데, 이 모든 게 다 정유월에 나의 아끼는 무언가를 지키기 위한 것들이잖아요. 그 아끼는 무언가가 건강이라고 했을 때는 내가 해보지 않은 다른 것들을 시도하는 거니까 이런 것들을 시도해 봤으면 좋겠습니다. "갑목 일간 부탁드려요." 갑목 일간 지금 하고 있는데 재밌게 보고 계신가요? 유아 님 파이팅.

"갑술일주 유금 월지인데 언제 그만두게 될까요? 또 다른 입사는 언제쯤 가능할까요?" 갑술일주 분들 너무너무 감사해요. 저는 10월쯤에는 결국 관두게 되지 않을까, 그리고 입사는 11월에서 12월, 빠르면 그렇고 늦어도 내년 2, 3월엔 한다고 저는 생각합니다. 비움 님 제가 기도할게요. 파이팅. "갑술일주예요. 올해 준비했던 프로젝트가 빠르게 진행되다 갑오월에 중단되고 정유월에 통과…"

딱딱 맞는 사주의 신비, 제 것 재밌게 봐주셔서 감사해요. "전 수가 없는 토다자인데 정유월 어떻게 버텨야 될까요?" 만약에 지금 갑술일주인데 토가 많아, 이 토를 해결해 주는 거는 금기운이잖아요. 그러면 금기운이 많은 사람이 사실 귀인인 거예요. 금기운 많은 사람 제 주위에 누군지 모르겠는데요, 저 있잖아요. 저 오사주. 저는 신해일주인데 제가 신월이에요. 금기운이 많죠. 이런 금기운이 많은 사람이 귀인이고요. 이 토를 해결해 주는 거는 목과 금이에요.

왜냐고요? 토생금 하면서 토기운을 설기시키죠. 목극토 하면서 또 토기운의 힘을 빼주죠. 그래서 목과 금이 도움이 되는 기운인데, 목기운 같은 경우엔 타자, 타인, 어떤 사람을 통해서 내가 얻는 게 좀 명확하니까 사람들 속에서 뭔가 필요한 걸 찾아내는 게 어떨까 그런 생각이 들고요. 두 번째 금기운 같은 경우에는 정말 컴퓨터, 정말 단순히 어떤 논리 이런 거긴 한데, 지금 뭔가 이 프로젝트 관련해서 디바이스, 기기들을 이용해서, 아니면 디바이스 같은 걸 이용해서 컴퓨터로 내가 하지 않아도 될 일들을 자동화하는 거에 한번 초점을 맞추면 어떨까 그런 생각이 듭니다.

그리고 토가 많다고 하니까 제가 아까 앞의 분들한테 말씀드렸던, 뭔가 절에 가서 기도해 보면 또 답을 얻을 거예요. 지금 갑술일주인데 토가 많다고 하셨으니까 내 안에는 쌓여 있는 히스토리가 많다, 그 히스토리는 내가 기억 못 하는 전생의 것일 수도 있다라고 생각해도 여러 가지 또 보이는 게 있죠. 그래서 전 절에 가서 기도하는 것도 추천드립니다. 우리 미래 님 파이팅.

"갑술일주 부탁드려요." 갑술일주 같은 경우에는 기본적으로 나만의 방식이 되게 중요한 일주예요. 왜냐면 내가 마음에 안 들면 진짜 손절하거나 떠나거나 요런 스타일이 있는데, 이게 정유 8월, 9월에 뭔가 이점이 있는 것 같아요. 왜냐면 내가 봤을 때 아니다 싶은 것들을 어쨌든 뿌리칠 수 있으니까요. 근데 이 갑술일주 자체에서 느껴지는 거는 내가 실행하고 속도를 내는 데 조금 남들보다 시간이 필요한 것 같아요, 갑술이라는 글자만 봤을 때. 사주 구성에 따라 달라질 수 있겠지만요.

올해 같은 경우에는 내가 적극적으로 시도하고 안 해봤던 걸 하는 해거든요, 갑술일주에게. 그랬을 때는 나만의 속도로 내가 관심 있는 걸 꾸준히 해 보면 어떨까? 그리고 그렇게 꾸준히 했을 때 9월 같은 경우에는 안 해본 방식으로도 한번 시도를 해 보면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 찐코 AI 님 댓글 남겨 주셔서 감사합니다.

다음은 갑목, 갑자일주. 갑자일주 멋있죠? 솔로 연애운, 누군가 나타났다 이런 말은 드리기가 좀 조심스러워요. 여러 군데 한번 나가 보는 건 어떨까 싶습니다. 솔로 연애운 제가 나타날 것 같다, 좋아요, 이런 말은 솔직히 안 들어요. 죄송해요. "커리어 이직 혹은 유지하는 게 좋은지 궁금해요." 커리어는 사주를 좀 봐야 더 정확히 말씀드릴 수 있을 것 같은데, 언제부터 회사를 다녔는지 이런 것도 좀 알아야 되고요.

일단 병오년 자체는 기본적으로 갑자일주에게 정말 큰 변화를 가져다주는 해인 것 같아요. 그래서 이직을 만약에 올해 아직까지 안 했다면, 그리고 작년에 다녔던 회사가 아니라면 올해 이직하는 게 맞지 않을까라는 생각이 들어요. 만약에 작년에 이직을 했으면 얘기를 많이 들어봐야 되는데, 작년에 이직을 안 했고 올해 아직까지 이직을 안 했으면 이직을 하는 게 맞다라고 전 생각이 들어요. 선생님을 위해서 기도할게요. 파이팅.

"갑목입니다. 계수가 지장간에도 없어요. 공부해야 할지 하면서 못 하고 있어요. 이제 저를 갉아먹던 관계들을 정리하고 이사 갑니다. 자기비하는 그만하고 나아가고 싶네요." 일단 기본적으로 이사하는 것 자체부터가 개운이다라고 생각하면 좋을 것 같아요. 지금 바뀌잖아요. 바뀌면서 여러 가지 것들이 또 바뀌어요.

그래서 지금 막히고 답답해서 힘드신 분들은 내 싱크대 상태가 어떤지, 화장실 상태가 어떤지 요런 거 한번 체크해 봐도 좋을 것 같아요. 지금 내가 막히고 답답하다면 뭔가를 바꿔야 되잖아요. 그 바꾸는 거의 작은 하나가 청소 같아요, 설거지나 화장실. "화장실 깨끗한데요. 싱크대 깨끗한데요. 쓰레기통 비웠는데요." 그러면 그때부터 그 깔끔한 마음가짐으로 내가 무언가를 시도하고 공부하고, 공부하기가 싫으면 필사라도 해보고 하면 좋죠. HRX 님, 선생님을 위해서 기도할게요.

"갑목 일간을 좀 상세히 풀어 줄 수 있나요?" 갑목은 기본적으로 큰 뜻을 품은 일주죠. 큰 뜻이라고 한다면 내가 뭔가 시작하는 데 힘이 있고 파이팅이 있지만, 그 시작에는 결과를 예측하고 인지하는 힘은 조금 떨어져요. 이게 갑목에 대한 전반적인 성향인데, 이런 갑목이 올해 그래도 나를 성장시킬 수 있는 기운이 들어왔고요. 지금 9월쯤 됐을 때는 이제는 결과를 생각하면서 가지치기해 나가는 것들, 보였던 것들을 무시하지 않고 집중하는 시간, 이런 게 9월이라고 생각이 들어요.

갑목만 봤을 땐 이래요. 이게 모호하게 들리는 게 저도 어떤 마음인지 알아요. 근데 사실 갑목 하나만으로 회사에서 어떤 일이 일어날 거다, 가다가 비가 내릴 거다, 사과나무를 발견할 텐데 그 사과를 드셔라, 이런 말을 하기가 되게 조심스럽죠. 그래서 조금 두루뭉술하게 들렸다면 죄송하고요. 갑목 같은 경우 그래도 올해가 좋으니까 이렇게 좋은 해에는 매달 그렇게 나쁜 일은 없어요. 너무 걱정하지 않으셔도 될 것 같습니다.

"J 님, 갑인일주 40대 남자입니다." 멋있네요, 갑인일주. 목이 딱 굳건하죠. "9월부터는 급여를 받아도 될까요?" 법인 세무, 재무 관련해서 지금 뭐가 있나 봐요. 제가 이걸 함부로 답변드려도 될지 좀 조심스러운데, "사업은 지금까지는 기대에 많이 못 미치고 있는데 앞으로는 괜찮을까요?" 내년이 훨씬 나아요, 정미년이. 이건 제가 확실히 말씀드릴 수 있어요. 근데 9월부터 급여를 받아도 될까요, 이거는 좀 조심스럽네요. 사주를 좀 더 명확히 봐야, 되게 중요한 내용이니까 단순히 갑인이라는 일주만 보고 답변드릴 수는 없을 것 같아요. 그래도 질문 주셔서 너무너무 감사합니다.

이렇게 갑목 일간 여러분들의 Q&A 시간까지 가져봤는데, 갑목 일간 여러분들 제가 늘 응원하니까 파이팅했으면 좋겠고요. 보시다가 궁금하신 점 있으면 댓글로 남겨 주세요. 그럼 제가 댓글 보면서 부족한 부분을 채워 영상 만드는 데 더 힘을 보태겠습니다. 제가 일주일에 한 번씩 라이브도 하니까 금요일 저녁 9시에서 9시 반 사이에 시작하거든요. 그때 오셔서 질문 주시면 너무나 감사하겠습니다.

을목 일간이 궁금하신 분들은 영상 계속해서 시청해 주세요. 을목 일간 여러분들 너무너무 반가워요. 을목 일간 같은 경우에는 기본적으로 진짜 올해가 꽤 의미가 있는 해예요. 왜 의미가 있느냐? 고전에서 맨날 얘기하는 게 을목은 병화를 봐야 된다고 하는데, 그 병화가 올 한 해 가득하잖아요. 근데 또 이렇게 말하면 "저 지금까지 아무것도 없었는데 겨우 이거예요? 내년 되면 어떻게 되는 거 아닌가요?" 이렇게 생각하지는 않았으면 좋겠어요.

을목 일간이라는 것 자체가 요렇게 생각하기가 쉬운 것 같아요. 왜냐, 을목 일간 여러분들은 결과를 인지하고 목적이 뚜렷하고 그거를 쟁취하는 힘이 있기 때문이죠. 이런 을목 일간이 9월 달에 조금 예민해질 수 있어요. 좀 더 내 목적의식이 발달할 수 있어요. 병오년 한 해 반짝하고 내년에 그게 꺼지고 그런 건 절대 아니에요. 가을에만 수확하고 겨울 되면 끝나고 그다음부터 아무것도 없고 이거 아니잖아요. 다시 또 씨 뿌리고 자라나고 가을에 추수하고, 이게 계속 반복이 되죠.

가을에 추수하고 내년 가을에 또 추수를 하려면 이 화를 어떤 껍데기 안에 가두는 열매를 만드는 작업이 필수잖아요. 여러분들이 지금 해야 될 건 예민하고 불안해할 게 아니라, 내가 어떻게 다음에 또 폭죽을 터트리고 꽃을 피울 수 있을지, 그렇게 하려면 어떻게 단단한 금기운으로 화기운을 보호해서 열매를 맺을지를 고민해 봤으면 좋겠어요.

올해 뭔가 시도하고 으쌰으쌰 에너지를 쏟았다면, 9월쯤 됐을 때는 예민함과 스트레스 속에서 내가 요렇게 해야지 하는 것들이 있을 거거든요. 그것들이 좀 의미가 있지 않을까 싶어요. 저도 스트레스받고 끙끙거리다가 뭐가 딱 나와요. 여러분도 그러지 않을까, 9월은 조금 그런 달인 것 같아요. 그렇다고 해서 안 좋다는 건 아니에요. 그렇게 해서 내가 중요하게 생각하는 그 무언가를 지킬 수 있고요, 열매를 맺음으로써 내년에 또 꽃을 피울 수가 있어요. 불필요한 것들을 제거하고 정말 목적의식에 나를 세우는 게 9월이다라고 생각했으면 좋겠습니다.

여러분들이 한 결정이 뭐든지 간에, 특히 8월에서 8월 말에 이미 여러 가지가 많이 보였을 거예요. 8월 말에 특히 더 다가온 게 있다면 그것들을 놓치지 않고 9월에는 실행에 옮겼으면 좋겠어요. 인간관계에서 손절할 건 손절하고, 일에서 하지 말아야지 하는 것들은 안 하고 요런 것들. 지금까지 안 했다면 조금 스트레스로 다가올 수 있거든요. 근데 그 스트레스가 여러분들을 무너뜨릴 정도는 아니에요. 그냥 적당한 스트레스니까, 그 속에서 여러분이 나아가야 될 길을 굳건히 갔으면 좋겠습니다.

제가 계속 말씀드렸던 그 내용을 보면 유금이 나에게 있어서는 내가 가지고 싶어 하는 것, 지키고 싶어 하는 것, 을목 일간에게는 큰 명예죠. 그리고 되게 중요한 관계, 큰 목표 이런 걸 거란 말이죠. 이거를 타자와의 경쟁에서 우위를 점하는 방법은, 첫 번째는 아까 말씀드렸던 스트레스 속에서 나오는 아이디어예요. 스트레스라고 하니까 너무 겁먹을까 봐 걱정되는데, 평소에 하는 걱정 속에서 나오는 아이디어를 놓치지 말고 실행해라.

두 번째, 유금을 보호하는 건 술토잖아요. 술토는 나에게 정재죠. 근데 오래된 정재예요. 친구일 수도 있고, 사람, 내 사람일 수 있죠. 예를 들면 을목 일간 여러분들 저한테 상담 자주 오시는 분들이 지금 이 영상 보고 계실 텐데, 저는 여러분 사람이죠. 이 술토 정재가 저일 수도 있어요. 술토 속 지장간의 신금, 이거 오사주일 수도 있어요. 친구, 사람, 내 사람, 아니면 내가 계속해왔던 방식, 나만의 취미, 그 취미가 인문학적인 취미일 수도 있겠죠. 이런 것들이 도움이 되지 않을까 싶어요. 친구, 내 사람, 오래 해왔던 나만의 루틴, 인문학 이런 것들이 내 목표, 관계, 큰 명예를 타자와의 관계에서 우위를 지키도록 도와주는 거다, 술토가.

그다음 하나가 수기운이죠. 왜 수기운이냐고요? 금생수니까요. 그리고 제가 백 번 천 번 강조드렸죠. 금생수가 된다고 해서 물난리가 나고 홍수가 나고 우울해지고 이런 거 절대 아니라고요. 상생이에요. 수에 의해서 금이 맑아지고 금에 의해서 수기운이 맑아져요. 그랬을 때 이 수기운이 뭐냐 하면 그야말로 공부인데, 을목에게 이거는 공부라기보다도 진짜 눈 감고 아무것도 안 하기, 핸드폰 만지지 않기, 쉬기, 멍때리기예요. 의식을 두고 멍때리는 게 명상이거든요. 그런 거를 을목은 진짜 해보면 좋을 것 같아요.

물론 명상이 사이비가 너무 많아서 명상을 배워보라는 말을 하기가 조심스럽긴 한데, 따지고 보면 사주 쪽에도 사이비가 많죠. 한번 눈 감고 아무것도 안 하는 걸 해봤으면 좋겠어요. 정말 쉬는 거, 아니면 그냥 걷는 거. 사실 이 술토랑 수기운이랑 합쳐진 게 뭐냐면 정말 걷는 거예요, 아니면 등산. 아니면 절에 가서 하는 기도. 술토가 절도 되고요, 수기운은 기도도 되거든요. 그래서 술토랑 수기운이랑 합쳐진 거는 절에 가서 하는 기도라고 저는 생각해요.

여러분이 간절히 바라는 게 있다면 기도만큼 좋은 게 없어요. 사주를 뛰어넘는 것, 제가 봤을 때는 첫 번째가 인연 카르마고요, 두 번째는 기도인 것 같아요. 인연 카르마를 해소하기 위해서라도 기도를 해야 되고, 내가 간절히 바라는 거를 막는 게 어떤 카르마나 인연법일 수도 있는데 그걸

또 뛰어넘는 게 기도고, 사주 안에 부족한 거를 내가 채우려고 노력하지만 노력해도 안 되지만 채울 수 있는 유일한 방법은 기도. 저는 요렇게 봐서 술토랑 수기운 합쳐진 게 기도인데, 우리 을목일간 여러분들 한번 9월 달만큼은 절에 가서 기도를 하거나 절에 가서 한번 쉬어 보는 것도 방법이 아닐까 그런 생각이 듭니다. 우리 을목일간 여러분들 모두모두 파이팅하시고요. 이번에는 한번 Q&A 시간을 가져 보도록 할게요.

이분이 여기 타로 템플이라고 써 있죠. 타로신전 유튜버분이신데, 여러분들 타로신전 이분 구독 많이 해 주세요. 타로 되게 엄청 잘하시는 분인데 저한테 상담도 와 주시고 댓글도 다 남겨 주시고 너무너무 감사해요. 이분이 을사일주인데, 을사일주 같은 경우에는 올해 이렇게 정말 나를 드러내는 여러 가지 것들을 해 왔는데 정유월에는 내가 정말 하고 싶은 그 한 가지에 몰두를 잘할 수 있을 거예요. 그 한 가지에 몰두를 함으로써 내 목표를 이루는 데 어떤 큰 힘을 얻을 수 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 을사일주 타로신전 님 파이팅.

수목 강한 을축일주인데 을축 부탁드려요. 요새 좋을 줄 알았는데 힘드네요. 애매한 관계와의 남자는 어떻게 될까요? 저는 늘 말씀드리는 게 이렇게 애매한 남자는 잘라내야 된다, 싹둑. 왜냐하면 남자가 만약에 마음에 있으면 진즉 적극적으로 했었을 것이고요. 성격이 이렇게 애매한 성격이면 나중에 회피를 할 수 있는 거 같아요. 그래서 저는 이거를 사주도 안 보고 그냥 잘라내야 된다라고 말을 하는데, 전 사주 유튜버니까 사주적으로 얘기를 해야겠죠. 정유월쯤 됐을 때 뭔가 잘라내는 게 맞지 않나, 그리고 이때 안 잘라내도 결국 잘라지지 않나라는 생각을 저는 해요. 

그리고 이렇게 애매하다는 거를 발견을 했잖아요. 제가 영상에서 계속 말씀드렸죠. 뭔가 발견된 거를 놓치지 말고 그거를 실행에 옮겨라. 그래서 관계를 잘 마무리했으면 좋겠고요. 지금 수목이 강한 을축이라고 했을 때 요새 힘들다면 내가 붙잡고 있고 놓지 않는 게 뭔지를 한번 체크해 봤으면 좋겠어요. 내가 지금 붙잡고 있는 걸 놓아주면 뭔가 좀 괜찮아지지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 갓러브 님 파이팅하시길 바랄게요.

다음은 스트롱펀치 님. 을해일주, 멋있네요. 수가 하나도 없어요. 올해 상반기 엄청 열심히 달린 거 같은데, 잘했어요. 하반기 직업운이 어떻게 될까요? 그리고 친하게 지내왔던 무리와 다 멀어졌어요. 관계도 쉽지 않고 일도 생각만큼 확 풀린 것도 아니라서 다 좀 답답해요. 올해 열심히 한 것은 올해 결과가 나오는 게 아니라 내년 정미년의 결과가 사실 나온다고 봐야 돼요. 그래서 올해 끝날 때까지 계속 달리실 거예요. 그리고 달리는 게 저는 맞다고 생각합니다. 

친하게 지내던 무리와 다 멀어진 거는 되게 자연스러운 모습이라고 생각해요. 정유월 이렇게 되면서 필요 없는 관계들이 자연스럽게 정리가 된 거고요. 그러면서 나는 더 가벼워지고 내 안의 어떤 빈 공간에는 새로운 사람들로 채워질 것이다라고 말씀드리고 싶네요. 우리 스트롱펀치 님, 너무 걱정하지 마세요. 파이팅.

을목이요. 을해일주인데 올해 정말 너무 힘드네요. 프리랜서인데 일거리가 싹 끊겼어요. 큰 이유 없이 직업 전향을 생각하던 때라 다른 기술을 배우고 있는데 너무 답답해요. 지금 다른 기술을 배우고 있는 것 또한 되게 잘하고 계시는 거예요. 왜냐하면 화기운이란 게 을목에게는 뭔가 실행, 움직이는 거기도 하지만 정말 내가 배우는 것을 실행하는 것도 되는 거거든요. 근데 제가 좀 조언을 드리는 거는 배운 거에 그치지 말고 내가 하나를 배웠으면 그 하나를 써먹어 봤으면 좋겠어요. 

예를 들어 드릴게요. 사주 공부. 이 사주계에는 흔히 말하는 명리산에서 끝없이 헤매는 분들이 굉장히 많으세요. 5년 공부하고 10년 공부하고, '아직 부족해, 아직 멀었어. 그럼 언제 써먹는 거지?' 사실 제가 사주를 가르칠 때는 음양을 가르친 다음에 음양으로 사주를 해석해 보라고 하고요. 목화토금수를 가르친 다음에는 목화토금수만으로도 사주 해석을 해 보라고 저는 시켜 봐요. 

하나를 배워서 하나를 써 봐야지 그다음 둘을 배울 수 있지, 하나부터 열까지 다 배워야 그때서 뭔가 할 수 있는 건 절대 아니거든요. 하나부터 열까지 배웠을 때는 하나, 둘을 이미 까먹어요. 그래서 지금 너무 답답하다고 하면 어떤 기술을 배우고 계신지 모르겠지만, 을해일주라는 것만 봤을 때는 뭔가 내가 배우고 다 완성이 됐을 때 그걸 써먹으실 것 같은데 그러지 말고 한번 써먹어 보면 어떨까 그런 생각이 듭니다. 우리 도니 님, 어제 제 라이브 영상에도 와 주시고 너무너무 감사합니다.

다음은 우리 미스 프라이데이 님. 상담 요청해 주셨었는데 시간이 안 맞아서 못 했죠. 이번 주 영상이 아마 토요일 오늘 올라갈 텐데, 다음 주 수요일 저녁에 한번 우리 자세히 얘기했으면 좋겠어요. 직장에서 왕따, 저도 속상하네요. 근데 여기에 지금 되게 많은 분들이 댓글을 쭉 달아 주셨는데, 우리 미스 프라이데이 님이 을해일주인데. 자, 봐 봐요. 을해일주라고 했을 때 사실 을해일주 같은 경우에는 내가 보고 싶지 않은 것도 보고 그거에 대한 생각이 딱 바로 들고 그 속도가 되게 빠르거든요. 

상대의 어떤 행동들이나 이런 것들이 내 안에서 나를 좀 불편하게 하는 것들이 많을 수밖에 없는 거 같아요. 사실 저도 그렇거든요. 저도 말 한마디 한마디에 되게 거슬리고 빠직하고 욱하고 그럴 때가 되게 많아요. 참 을해일주 되게 힘든데, 솔직히 정유월이 된다고 해서 갑자기 좋아지고 달라지고 이러진 않아요. 이러진 않는데 일단은 상담 때 더 자세히 얘기를 해 보면 좋을 것 같아요. 제가 일단 열심히 기도하고 있겠고요. 

혹시 을해일주 분들 중에서 지금 힘드신 분들이 많다면 생각의 스위치를 끄는 연습을 좀 해 봤으면 좋겠어요. 집에 와서도 이 생각이 계속 꼬리에 꼬리를 무니까 내 하루 전체가, 내 일주일 전체가, 한 달 전체가 지금 굉장히 힘든 거거든요. 그럼 이 스위치를 끄는 걸 어떻게 해야 되냐라고 했을 때는 정말 시간을 짜내서 운동을 해야 되거든요. 근데 사실 우리 미스 프라이데이 님도 그렇고 을해일주 분들 중에서 야근하시는 분들 운동하기 쉽지 않잖아요. 

그러면 집에 와서 하루 종일 회사에 내 시간을 다 쏟은 거 같아서 억울한 기분 때문에 다른 걸 하고 싶어도 다른 걸 하지 말고 차라리 쉬는 게 맞다고 전 생각해요. 근데 참 이게 제가 말씀드리면서도 죄송스러운 게 저도 직장 다닐 때는 이게 잘 안 됐었어요. 일단 더 자세한 얘기는 우리 미스 프라이데이 님 상담 때 하도록 할게요.

우리 유라인 님. 을유일주 지장간에 화 없고 인간관계 몰두 안 해도 뒷말이 한평생 따라다니는 거라 상관없는데, 제가 하고자 한 일 돈 좀 벌고 성공하고 싶어요. 을유일주라는 걸 봤을 때는 지금 굉장히 노력을 하고 계시거든요. 그리고 화가 없다고 했을 때 올해, 내년 그래도 계속 발버둥 치신다고 저는 생각을 해요. 근데 올해 내가 시도한 것들이 올해 바로 결과가 오진 않아요. 내년쯤 돼야 이게 뭔가 결과로 오거든요. 왜냐하면 을목한테 결과는 결국 토예요. 

근데 토기운이 앞으로 그래도 또 쭉쭉 따라오거든요. 토기운이 무신년, 기유년 이렇게 진행되니까 지금 내가 시도하는 것들이 결코 헛되지 않는다라는 걸 명심했으면 좋겠습니다. 선생님을 위해서 기도할게요.

다음은 우리 을목, 축월 힘들어요. 아이고, 들풀 님 제가 기도할게요. 9월에 막 좋아진다 이런 말은 제가 좀 조심스럽지만 그래도 점점 상승세다 이렇게 말하고 싶네요.

을미 인간관계 연애운. 을미일주라는 걸 봤을 때, 그리고 올해가 병오년 정유월이라는 걸 봤을 때 정유월이니까 남자가 생길 수도 있겠죠, 당연히. 근데 을미일주, 그리고 병오년이란 걸 봤을 때 나를 좀 드러내는 게 맞아요. 나를 너무 꽁꽁 숨겨 두면 아무래도 연애 새로 생기는 일이 없겠죠. 지금 내가 나를 얼만큼 드러내고 있는지를 좀 생각해 봤으면 좋겠어요. 

교보문고 간다고 해서 전화번호 물어보는 남자가 막 생기거나 그러진 않겠죠. 근데 집에 있는 것보다는 나아요. 그렇다고 교보문고 가라는 건 아니지만 소개팅도 받아보고 어떤 모임에도 나가보고 이런 게 좀 의미가 있지 않나. 그랬을 때 뭐가 좀 될 거 같아요, 특히 병오년 이때는요. 선생님을 위해서 기도할게요. 

그리고 인간관계 궁금하시다고 했지? 인간관계에서는 내가 좀 더 손절하는 것들, 내가 인간관계에 있어서 불필요한 인연을 정리하는 게 9월이 아닐까 그런 생각이 듭니다. 선생님을 위해서 기도할게요.

자, 이렇게 갑목, 을목일간 영상을 쭉 만들어 봤는데 제가 오늘 영상을 되게 길게 찍었는데 여러분들 질문 답변드리면서 저도 생각을 되게 많이 했는데 답변이 좀 모호하고 부족했다면 너무 죄송하고요. 혹시 좀 마음에 안 드신 점이나 불편한 거, 아니면 더 궁금한 거 있으면 댓글 남겨 주시면 제가 다음 영상에 더 힘써서 찍도록 하고요. 

또 제가 일주일에 한 번 금요일마다 저녁에 9시에서 9시 반 사이에 라이브 하는 거 아시죠? 그때 또 오셔서 질문 주시면 너무나 감사하겠습니다. 우리 을목일간 여러분들 제가 늘 생각하고 기도하는 거 알죠? 9월 한 달 파이팅하시길 바랄게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
