제목: [사주] 병오년 9월 운세! 예측했던 그대로 흘러왔습니다. 그러니,,, 제발! #정유월
영상 ID: qkmNeqbOPok
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qkmNeqbOPok
업로드: 20260826
길이(초): 1689
조회수: 27929
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분 잘 지내고 계신가요? 참 신기한 게 더위가 한풀 꺾인 것 같더니 다시 살짝 치솟아 올랐어요. 굉장히 더운데 여러분들 건강 잘 관리하고 계시죠? 이렇게 더위로 정신없는 가운데 9월 7일 백로가 다가오고 있습니다.

9월 7일 백로를 기점으로 정유월 9월이 본격적으로 시작이 돼요. 제가 8월 영상을 처음 찍었을 때 여러분들 금기운이 들어왔다고 했던 때가 엊그제 같은데, 어느덧 이 금기운이 점점 무르익고 있어요. 이렇게 금기운이 점점 무르익을 때 우리가 체크해야 될 포인트, 놓쳐선 안 되는 점, 그리고 개운법 등 알아야 될 게 굉장히 많아요. 제가 이번 영상에 에너지를 모아서 이 모든 것을 압축해 다 전달해 드릴 테니까 여러분한테 필요한 내용들 모두모두 가져가셨으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 9월 정유월에 대한 이해, 지금 바로 시작할게요. 출발.

2026년은 병오년이잖아요. 이 병오년의 월의 흐름을 쭉 적어 봤어요. 2월부터 10월까지 적어 봤는데 왜 그러냐면 늘 말씀드렸듯 세운, 연운은 마디를 형성하면서 시간이 흘러갑니다. 2월부터 5월까지가 한 마디였고요, 두 번째 마디의 시작이 갑오달이었어요. 그래서 제가 갑오달 영상 찍을 때 여러분들한테 병오년의 2차전, 두 번째 시작이라고 말씀을 드렸잖아요.

재밌는 건, 그리고 기분이 묘한 건 이 두 번째 시작이 어느덧 끝을 향해 가고 있다는 점입니다. 이 두 번째 마디의 마지막이 9월 정유월이에요. 그리고 10월을 기점으로 뭔가가 이제 마무리되고 정리되면서 그다음으로 넘어가는데, 11월부터는 정미년 2027년의 기운이 스멀스멀 들어온다고 생각하면 좋을 것 같습니다. 그래서 정유달은 두 번째 마디의 끝이자 동시에 완전히 마무리되는 10월 직전의 시간 어딘가라고 생각하면 좋을 것 같아요. 이렇게 보면 참 이 정유월이 중요하죠.

그리고 이 정유월에 대해서 또 여러분들이 아셔야 될 게 뭐냐면, 병오년은 화기운이 뜨끈뜨끈한 것도 뜨끈뜨끈한 것이지만 예년들과는 다릅니다. 원래 화기운은 여름에 지지로 오고 가을이 되면서 금이 화를 포장해 화기운이 끝나는데, 병오년만큼은 이 화기운이 가을까지도 계속됩니다. 그러다 보니까 금이 화를 포장하기란 정말 쉽지 않아요.

금이 화를 포장한다는 게 뭐냐면 씨앗에서 처음 뿌리가 나오는 게 목이고요, 자라서 꽃을 피우는 게 화예요. 이렇게 꽃을 피운 다음에 열매를 맺는 것, 화기운을 어떤 딱딱한 껍질 안에 가두는 게 바로 금기운의 역할입니다. 그렇게 해서 열매를 만들고 과육을 만들고, 그다음 열매 안의 씨앗이 바로 수기운이에요. 단순히 수기운을 물이라고 생각하고 화기운을 불이라고 생각하지 마세요. 물론 수의 여러 물상 중 하나가 물이긴 하지만 씨앗이라는 걸 잊지 마시고요, 화기운도 단순히 불이라고만 생각하지 마세요.

꽃이 폈을 때 열매를 맺지 못하면 그다음이 없어요. 폭죽을 한번 생각해 보세요. 확 퍼지고 끝이죠. 이걸 다시 폭죽을 터뜨리려면, 다시 꽃을 피우려면 꼭 금기운으로 화기운을 가둬야 하고 씨앗을 만들어야 합니다. 그래야 또 꽃을 피울 수 있어요. 이렇게 금으로 화를 가두는 것, 열매를 맺는 걸 어려운 말로 금화교역이라고 해요. 금화교역이 뭔가 되게 어려운 말 같으면 정말 단순하게 열매를 맺는 거다, 열매를 왜 맺느냐, 다시 또 꽃을 피우려고 맺는다는 걸 잊지 않으셨으면 좋겠습니다.

올해는 열매를 만드는 그 작업이 쉽지는 않은 해예요. 화기운이 가을까지도 계속되니까요. 하지만 우리가 운을 공부하고 사주를 공부하는 이유는 현상을 이해하기 위해서잖아요. 현상을 이해함으로써 내가 준비하고 남들보다 한 발짝 앞서가려는 거죠. 남들이 화기운을 가두어 열매 맺는 걸 잘 못할 때 우리는 해내야 합니다.

우리에게 열매를 맺는다는 게 뭐냐 하면 한마디로 가지치기, 정리, 문제점 해결과 발견, 이런 것들이 우리가 해야 될 일입니다. 아마 8월 말쯤에 어떤 문제점들을 발견하고, 미처 몰랐던 사실을 자각하고 깨달아 여기에 집중해야지 하고 다짐하게 될 거라고 지난 처서 영상에서 말씀드렸죠.

되게 신기한 게 여러분 이것 한번 생각해 보세요. 물론 안 좋은 얘기라서 조심스럽긴 한데, 제주도에서 여성분의 실종 사건과 관련해 시신이 발견됐죠. 그 여성분의 시신을 발견하는 과정에서 다른 4구의 시신들도 8월 말에 발견이 됐어요. 참 신기하게도 여러분이 8월 말을 기점으로 제가 강조했던 부분, 즉 내가 집중해야 될 것, 놓쳤던 부분, 잘못됐던 점들을 자각하고 발견한 즉시 바로 해결해야 한다는 흐름과 맞물립니다. 해결은 쉽지 않지만 그럼에도 해야 된다고 계속 강조드렸잖아요.

경찰의 부실 수사나 수사 방식의 잘못된 점들이 8월에 한꺼번에 노출됐잖아요. 그런데 노출되고 발견이 되어도 경찰 내부의 잘못된 점들을 고쳐서 잘 마무리해야 하는데, 즉 수사 방식을 바꾸고 앞으로 살인 사건을 잘 해결해 나가야 하는데 지금 무마하기에 급급하잖아요. 마치 금이 화를 포장하는 게 쉽지 않은 모습을 보여주는 것 같아요. 우리는 이런 걸 보면서 나 또한 문제점을 발견해도 그냥 무시하려는 건 아닐까 체크해 볼 필요가 있습니다.

9월에 우리가 정말 조심해야 될 것, 해야 될 것 중에 가장 중요한 건 8월 말에 발견하고 깨달은 점들을 온전히 실천에 옮기는 것입니다. 금이 화를 포장하는 게 어려워도 해내야 하는 것처럼, 열매를 맺어야 다음 꽃을 피울 수 있는 것처럼, 내가 발견한 문제점들을 해결하는 게 중요한 9월이 아닐까 싶습니다.

정유월에 대해 또 말씀드리고 싶은 두 번째 내용은 8월 말쯤에 발견한 무언가로 인해 내가 실천을 하잖아요. 그럼 그 실천의 행동이 되게 굳건해지고 단단해집니다. 일상생활의 예를 들어 볼게요. 내가 여러 남자를 만나다가 이대로는 안 될 것 같아 한 남자를 정했어, 그럼 그 남자와의 관계가 굳건해지는 게 9월입니다. 나한테 접근한 남자가 여러 명 있었는데 그중 한 명에게 집중하기로 했다면 그 관계가 단단해지는 게 9월이라고 보면 좋을 것 같아요.

직장 문제에 대입할 수도 있어요. 직장 안에서 여러 가지를 하는데 시스템적인 문제가 있어 다른 걸 안 하고 여기에만 집중하기로 했다거나, 내 안의 문제점을 자각하고 이제 안 그러기로 마음먹었다면 9월에는 그 결심들이 정말 더 단단해지면서 내가 꿈꾸는 목표에 다가갑니다. 열매를 만든다고 생각하면 좋을 것 같아요. 또 다른 예를 들자면, 현재 남자 친구의 안 좋은 점들을 발견하고 무시하다가 8월 말까지 헤어지지 못했더라도, 결국 헤어지고 나면 더 단단한 나를 마주하게 되고 그때 더 괜찮은 남자를 만날 기회가 생긴다는 거죠.

8월 말쯤 여러분이 자각한 것들, '이러지 말아야지' 했던 것들을 놓치지 않고 실행했을 때 9월에는 그게 자리를 잡습니다. 행동 패턴의 문제점을 수정·보완했을 때 그 보완책이 자리를 잡고 내 실력으로 굳건해지는 게 9월이에요. 그렇게 했을 때 남들보다 앞설 수 있습니다. 남들은 이 화기운을 정리하지 못하고 10월까지 그냥 보내겠지만, 우리는 한두 달 앞설 수 있어요. 경찰이 부실 수사를 발견하고도 무마하려 하듯 대부분의 사람들은 그렇게 넘어가겠지만, 우리는 문제를 발견했으면 해결하려 하고 그걸 바탕으로 더 나은 나로 발전할 수 있는 때가 바로 9월입니다.

9월에 전해 드리고 싶은 세 번째 내용은 병오년 2026년의 관점으로 볼 때 정유월의 정화는 겁재죠. 겁재는 타인이라는 뜻이에요. 9월에는 타자가 눈에 들어올 겁니다. 왜냐하면 내가 아끼는 보물, 돈, 목표, 소중한 무언가 때문입니다. 병오년 입장에서 유금은 보물이자 한마디로 재성이에요. 재성은 돈, 목표, 소중한 것이잖아요.

이걸 봤을 때 첫 번째로 경쟁이 붙을 수 있고, 두 번째로 타자가 눈에 들어오고 경쟁 기운 때문에 내가 예민해질 수도 있으며, 세 번째로는 무언가를 뺏고 뺏길 수도 있다는 해석을 할 수 있습니다. 하지만 내가 뺏을 수도 있는 거고, 예민함이 일에 대한 집중도로 발전할 수도 있으며, 경쟁이라는 것은 나 자신과의 경쟁일 수도 있어요. 단순히 '여러분은 뺏길 겁니다', '예민해져서 우울해질 거예요'라고 얘기하고 싶지 않습니다. 누군가 그렇게만 말한다면 이 시대를 잘 살고 있는 사람은 아닌 것 같아요.

사회생활을 하면서 영원한 적도, 영원한 내 편도 없다는 것 어렴풋이 아시잖아요. 항상 이길 수도, 항상 질 수도 없습니다. 중요한 건 마음가짐이고, 이 현상 속에서 상황을 어떻게 바라보며 나에게 유리한 입장으로 가져오느냐가 핵심입니다. 많은 사주 명리가들이 사회와 동떨어져 살아서 그런지 현시점이 어떻게 돌아가는지 잘 모른다는 생각이 들곤 해요. 저는 현시점에서 여러분과 함께 사회에서 숨 쉬고 있다고 생각합니다.

9월에 우리는 내 목표나 가지고 싶은 것, 돈이든 사랑하는 사람이든 그것을 어떻게 온전히 내 것으로 만들 수 있을지 집중하게 됩니다. 집중하다 보면 당연히 예민해질 수도 있지만, 그 과정에서 배움과 깨달음이 있을 거예요. 9월은 그런 달입니다. 경쟁 아닌 경쟁이 될 수도 있고 타자가 자꾸 눈에 들어오면서 남보다 앞서나가는 것을 자연스럽게 고민하게 되는 달인데, 이때 제 영상을 보시는 우리 팀 오사주가 잘 이겨내려면 어떻게 해야 할까요?

금기운을 보호하는 건 수기운이잖아요. 나에게 수기운이 무엇인가를 한번 생각해 볼 필요가 있습니다. 또 유금을 보호하고 아껴 주는 건 술토거든요. 일간별 영상에서 술토를 특정해 더 자세히 다루겠지만, 이번 영상에서는 일단 간단히 토라고만 하겠습니다. 토와 수가 금기운, 즉 유금을 잘 보호하고 아껴 주는 기운인데 그것이 우리에게 어떤 의미인지 찬찬히 살펴보면서 무기로 장착하셨으면 좋겠습니다.

왜 수와 토일까요? 금생수잖아요. 금생수는 상생의 관계라 금과 수가 같이 강해집니다. 금생수가 된다고 해서 수기운이 넘쳐 물바다가 되고 홍수가 나며 우울해지는 게 절대 아닙니다. 금생수는 상생의 관계라서 금도 맑아지고 수도 맑아져요. 목생화도 마찬가지입니다. 목이 강해지는 방법 중 하나가 화를 보는 거예요. 제발 목을 단순한 나무, 화를 단순한 불로만 생각해서 목생화가 되면 불바다가 된다고 생각하지 마세요. 목생화는 상생이라 목과 화가 같이 강해집니다.

금생수는 상생이니까 여러분의 보물을 보호하는 열쇠는 수기운이고, 수기운은 또 화를 극하잖아요. 그러니까 수기운이 보물을 지켜준다는 점 이해하셨죠? 그렇다면 토기운은 왜 필요할까요? 신유술, 가을의 같은 한 팀이기도 하고 토기운은 화기운의 뜨거움을 한층 내려앉혀 줍니다. 화생토로 화기운의 힘을 빼주잖아요. 그래서 토기운이 중요한 겁니다.

나에게 수기운과 토기운이 무엇인지를 떠올려 보면 9월에 내가 어떤 것에 집중해야 목표와 돈을 지킬 수 있는지, 타자와의 경쟁에서 우위를 점하거나 민감도를 낮출 수 있는지 알 수 있습니다. 목 일간, 화 일간, 수 일간, 토 일간 순으로 알아볼 텐데, 당연히 이 영상 다음부터는 일간별 운세 영상을 올릴 예정입니다.

영상을 보시면서 "저는 무슨 일주인데 이런 상황에서 어떻게 해야 하나요?" 하고 질문을 남겨 주시면 일간별 영상 Q&A 시간에 답변을 드리도록 하겠습니다. 어떤 일간 영상을 먼저 만들지는 항상 댓글을 보고 정하니까 많은 성원 부탁드립니다. 늘 무토와 신금 여러분들이 댓글을 많이 달아 주셔서 무기토나 경신금 영상을 항상 먼저 만드는데, 우리 병정화...

정화 일간 분들은 좀 억울할 것 같아요. 왜냐면 정화 일간 분들은 댓글을 엄청 많이 달아 주시는데 병화 일간은 댓글을 안 달아 주셔서 병정화 일간 영상이 본의 아니게 뒤로 밀리거나, 갑을목 영상은 우리 을목 일간 여러분들이 되게 항상 불만이 많죠. 갑목 분들이 댓글을 안 달아 주시니까 항상 좀 갑을목, 병정화는 좀 뒤늦게 만들게 되는데, 댓글로 어떤 일간 먼저 할지 여러분 댓글로 뜨거운 성원 부탁드리고요. 지금은 개요 영상이니까 이걸 보시면서 좀 답답하거나 이해가 안 되거나 궁금한 점들도 댓글 남겨 주시면 너무나 감사하겠습니다.

그럼 일단 우리 한번 각 오행 일간별로 어떻게 더 대처를 잘할 수 있는지 꼼꼼히 살펴보도록 할게요. 일단은 목 일간 먼저. 자, 목 일간에게 수기운은 뭐죠? 자격, 공부, 능력, 문서예요. 그리고 목 일간에게 토는 뭐죠? 목 일간에게 토기운 같은 경우는 내 목표예요.

근데 술토라고 했을 때는 정말 오랫동안 내가 꾸준히 해 온 루틴이나 그런 목표라고 생각을 하면 좋을 것 같아요. 어떤 경쟁에서 우위를 점하는 법, 그리고 어떤 민감도를 떨어뜨리고 예민도를 떨어뜨리는 방법은 정말 공부하는 것밖에 없는 것 같아요. 공부는 이런 명상, 철학, 요가, 사주 이런 공부일 수도 있겠지만 여러분이 좋아하는 공부, 여러분의 어떤 그 자격이 경쟁에서 우위를 점한다. 왜냐면 금생수고 여러분의 경쟁자들을 물리치니까요. 또한 여러분이 꾸준히 해왔던 루틴과 같은 게 있다면 그런 것들이 여러분의 어떤 소중한 것, 그것을 지키고 남들과의 경쟁에서 우위를 점한다고 이렇게 생각했으면 좋겠어요.

여러분에게 소중한 것은 목 일간에게는 남자, 아니면 내 일, 책임감, 내가 감당하는 무언가, 아끼는 무언가란 말이에요. 여러분이 감당하고 책임지고 아끼는 그 무언가를 지키는 방법은 어떤 문서적인 것들, 자격, 공부, 그리고 내가 꾸준히 해왔던 루틴 이런 것들로 인해서 내가 감당하고 책임지는 것을 지키고 어떤 목표를 이룰 수 있다, 내 보물을 더 단단히 만들 수 있다고 생각하면 좋을 것 같아요. 우리 목 일간 여러분들 영상 보시면서 더 궁금한 거라든지, 아니면 "우리 을목 먼저 해 주세요", "갑목 먼저 해 주세요" 이렇게 댓글 남겨 주시면 제가 영상 만드는 데 큰 힘이 되겠습니다. 여러분의 아무런 이야기, TMI 다 좋습니다. 여러분과 소통하고 싶은 저는 오사주입니다.

다음은 화 일간. 화 일간 같은 경우에는 내 보물, 내가 아끼는 걸 지키는 건 수 혹은 술토라고 했을 때, 나에게 술토는 내가 꾸준히 해왔던 나만의 방식, 내가 꾸준히 해왔던 나의 솜씨가 되겠고요. 그다음 수기운은 뭐냐라고 했을 때 나에게 수기운은 내가 감당하려는 태도, 책임지려는 마음, 그리고 내가 그걸 짊어지려고 하는 것들, 이런 것들이 경쟁자들과의 싸움이라고 하긴 그렇고 경쟁자들과의 경쟁에서 내가 우위를 점할 수 있고 정말 내 것을 더 단단히 만들 수 있고 지킬 수 있다. 그리고 내가 뭔가 금이 화를 포장하는 거, 내가 올해 정리하고 싶은 것들을 정말 잘 정리하는 데 힘이 된다고 생각하면 좋을 것 같습니다.

우리 정화 일간 여러분들, 제가 요즘 정화 일간 분들 상담을 진짜 많이 했거든요. 병화 일간 분들도 제가 간혹 상담을 하는데 우리 병정화 일간 여러분들 파이팅하시고요. 또 궁금하신 것 있으면 댓글로 남겨 주시면 너무나 감사하겠습니다.

다음은 토 일간. 자, 토 일간 같은 경우 내 건강이 조금 거시기할 수 있어요. 그래서 건강 조심을 좀 할 필요가 있는데, 내 건강을 지키는 방법 중의 하나는 돈으로 뭔가 하는 거, 돈으로 뭔가 해결했을 때 좀 괜찮다. 왜냐면 토 입장에서 수는 돈인데 수가 내 건강을 지키는 어떤 기운이잖아요. 혹은 내가 평소에 하는 삶의 루틴들, 여러분들이 평소에 운동한다 이런 것들이 내 건강을 지키는 하나의 방법이 될 수도 있고요. 아니면 눈 감고 아무것도 안 하는 거, 잠자는 거 이런 것들이 내 건강을 지키는 척도니까 토 일간 여러분들 진짜 잠자는 데 한번 노력을 해 보면 좋을 것 같아요.

미라클 모닝을 하려면 미라클 이브닝을 먼저 해야 돼요. 미라클 이브닝을 먼저 하려면 미라클 디너를 먼저 해야 돼요. 저녁을 빨리 먹어야 빨리 잘 수 있고, 빨리 자야 푹 자고 일찍 일어날 수 있습니다. 일찍 안 일어나도 되니까 저녁 일찍 잡수시고 일찍 자고 하면 9월 달에 내 건강을 잘 지킬 수 있지 않을까 싶습니다.

그리고 또 하나의 키가 토기운이잖아요. 토기운은 정말 굳건한 나 그 자체인 것 같아요. 아니면 나에게 도움이 되는 사람들. 그러고 보니까 무기토 일간 여러분들, 제가 최근에 또 상담 엄청 많이 했는데 우리 무기토 일간 여러분들한테 어떻게 보면 타자는 저 오사주일 수도 있겠죠. 저 오사주가 뭔가 도움이 됐으면 좋겠는데, 이런 저의 영상을 보시면서 여러분이 도움이 된다면 여러분의 토의 힘을 비롯해서, 아니면 여러분이 이렇게 명리 공부하는 건 수잖아요. 이런 수기운으로 내가 아끼고 보호하고 싶은 것들을 지킬 수 있고 경쟁자들한테서 우위를 점할 수 있다, 그리고 내 건강을 보호하고 내가 계속 나아갈 수 있다고 생각하면 좋겠고요.

당연히 제가 무기토 일간 영상에서 더 자세히 말씀드릴 테니까, 혹시 영상을 보시면서 궁금한 질문 있으면 여러분 일주와 함께 남겨 주시면 너무나 감사하겠고요. 무기토 일간 여러분들은 늘 댓글 많이 달아 주셔서 제가 너무너무 감사합니다. 여러분을 위해서 기도합니다.

다음은 금 일간. 우리 금 일간 같은 경우에는 일이 굉장히 많잖아요. 이 일로 인해서 자칫 나의 중심을 잃어버릴 수도 있어요, 여러분들. 주역에서 화가 이거거든요. 뭔가를 돌릴 때 구심점이 되는 게 음이잖아요. 이 음이 바로 요거예요.

그래서 화기운을 잘 조절하려면 그 안의 음기운이 중요한데 우리 금기운 여러분, 경신금 여러분들은 9월 달에 내 안의 그 코어를 단단히 해야 되는데 그 단단히 하는 게 쉽지 않을 수 있거든요. 그런 것들은 조금 조심할 필요가 있어요. 뭘 통해서 조심하느냐? 수를 통해서 조심하는데, 수기운은 내가 정말 움직이고 행동하고 먹고 마시고잖아요. 여러분이 먹고 마시고 하는 데 스트레스받지 않았으면 좋겠고, 정말 잠자는 것도 중요하고 내가 사랑하는 사람과 이야기하는 거, 이것도 정말 중요한 것 같아요. 여러분만의 하고 싶은 이야기를 누군가와 나눴을 때 행복감을 느낀다면 그런 것들을 줄이지 말고 마음껏 했으면 좋겠습니다.

저 같은 경우에는 여러분들이랑 라이브 하는 거 되게 좋아하죠. 제가 매주 금요일 저녁 거의 9시에서 9시 반 사이에 라이브를 켜는데, 어디 가서 못 하는 사주 이야기 저랑 같이 수기운, 수 식상 쓰면서 화기운을 물리치면 좋을 것 같네요. 저도 신금 일간이잖아요, 여러분들. 우리 같은 팀.

그리고 또 우리 금 일간 여러분들한테 내가 소중한 걸 보호하는 기운 중의 하나가 토기운이라고 말씀드렸죠. 그중에서도 술토라고 말씀드렸는데, 술토든 토기운 그 자체든 간에 금 일간 우리들한테는 공부잖아요. 근데 술토는 오래된 것이니까 오래된 것과 관련된 공부, 명리학일 수도 있겠고요, 철학일 수도 있고 고전일 수도 있는데 이런 걸 통해서, 아니면 술토는 또 나한테 오래된 인성 이런 거니까 스승님, 선생님, 아니면 좀 나이 든 사람 이런 것들을 뜻하기도 하니까요.

답답한 게 있으면 선생님이나 나이 든 사람, 제가 그렇게 나이 들진 않았지만 저 또한 여러분들한테 어떤 인성적인 역할을 하기를 정말 소망할게요. 여러분들 공부, 먹고 마시고 이런 것들이 내 보물, 내가 아끼고 흔들리지 않는 나를 잡아주는 키가 된다고 생각하시면 좋겠고요. 여러분을 위해서 늘 기도하겠습니다. 혹시 이걸 보시면서 "일간 영상 때는 이런 것까지 다뤄줬으면 좋겠습니다" 하는 게 있다면 댓글로 여러분 일주와 질문 남겨 주시면 감사하겠습니다. 모두 모두 파이팅.

다음은 수 일간. 수 일간 같은 경우에는 내 자격, 문서, 그리고 내 능력 이런 것과 관련해서 타인과의 어떤 관계에 있어서 예민할 수도 있고 경쟁이 될 수 있는데, 이것을 어떻게 보면 조절할 수 있는 건 나 자체인 것 같아요, 우리 수 일간 입장에서는. 그러면 나 자체라고 했을 때는 내 컨디션이 굉장히 중요한 게 9월이다. 내가 건강하면 우위를 점할 수 있고 내가 컨디션이 떨어지면 좀 거시기할 수 있다라는 걸 명심했으면 좋겠어요.

근데 수 일간이 지금 9월 이쯤 왔을 때는 되게 컨디션이 떨어져 있는 상태일 텐데, 기본적으로 내 기분 관리를 좀 잘했으면 좋겠어요. 내 컨디션이라는 게 결국 기분 관리에서 나오거든요. 그래서 이런 기분 관리, 컨디션 관리를 잘함으로써 여러분이 우위를 점했으면 좋겠습니다.

그리고 제가 아까 또 하나의 키가 토기운이라고 했잖아요. 토기운은 여러분에게 있어서 책임지는 거, 감당하는 거, 내가 이건 정말 꼭 해야지 하고 느끼는 것들, 그런 것들이 내 자격, 문서 이런 것들을 지킬 수 있다고 했을 때는 여러분이 직장에서 매일 일하는 것들, 아니면 여러분이 매일같이 "정말 이건 놓치지 말아야지" 하는 것들이 있다면 그것들을 컨디션이 떨어졌다고 안 하지 말고 꼭 했으면 좋겠어요. 그렇게 했을 때 9월 달에 내가 타자와의 경쟁에서 이길 수 있다, 우위를 점할 수 있다, 그리고 내가 정리하고 결단을 내려야 될 걸 잘 내릴 수 있다고 생각했으면 좋겠습니다.

영상을 보시면서 지금 이렇게 수 일간이라고 했지만 임수, 계수 따로 제가 영상을 만들 거고요. 그때 다뤄줬으면 하는 내용, 주제 있으면 여러분 일주와 질문 남겨 주시면 너무나 감사하겠습니다. 당연히 아무 이야기라도 좋으니 여러분의 일상 이야기도 댓글로 남겨 주시면 너무 감사하겠고요.

이렇게 한번 9월 운세에 대해서 간략하게 얘기해 봤는데, 여러분에게 항상 제가 어떻게 하면 좋은 내용을 전달할 수 있을까 고민하고 있는데 여러분의 이야기가 큰 힘이 되니까 같이 소통하면서 함께 이 힘든 삶을 으쌰으쌰 하면서 이겨냈으면 좋겠어요. 우리 팀 오사주. 팀 오사주라고 하니까 되게 좀 쑥스러운데, 우리 팀 오사주 한 달 동안 파이팅하시고요. 저는 더 좋은 영상으로 다음에 뵙도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
