제목: [사주] 일간별 행동지침을 알려드립니다! 놓치지마세요 😝 #8월운세 #병신월운세
영상 ID: mj0d-qx-5bo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=mj0d-qx-5bo
업로드: 20260820
길이(초): 2668
조회수: 14328
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분 참 8월 시간 굉장히 빨리 지나가죠. 8월 영상을 찍은 지가 엊그제 같은데 벌써 8월 23일 처서가 다가오고 있습니다. 이렇게 8월 23일 절기가 새롭게 바뀌면 또 에너지의 전환이 일어나요. 이런 전환을 통해서 우리에게 다가오는 어떤 삶의 변화가 있기 때문에 제가 이렇게 영상을 통해서 여러분의 그 변화를 어떻게 대처하면 좋을지 알려 드리려고 전략 회의, 작전 타임을 갖습니다. 당연히 일간별 어떤 식으로 받아들이고 어떤 식으로 대처해야 되는지까지 모두 알려 드릴 테니까 영상 끝까지 보시면서 여러분에게 지금 필요한 내용, 그리고 여러분에게 다가올 변화 잘 준비하셨으면 좋겠습니다. 그럼 오사주가 준비한 8월 23일 처서 이후의 변화 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 2026년은 병오년이고요. 2026년의 가을을 이렇게 제가 가져왔어요. 8월 병신월, 9월 정유월, 10월 무술월. 이 병신월의 시작은 입추에서 출발을 합니다. 이때부터 금기운이 들어오기 시작을 해요. 가을, 금기운, 숙살지기라고 흔히 말을 하죠. 뭔가 이제 냉정하게 생각하면서 결단 내리고 열매를 맺기 시작하는 게 입추부터예요. 하지만 입추는 금기운이 들어서는 거지 금기운이 강하지 않아요. 입추 다음이 처서고요. 이 처서가 우리에게 곧 지금 다가오고 있죠. 그리고 처서 지나면 9월에 백로가 있고 그다음이 추분입니다. 추분, 됐다. 금기운이 추분을 기점으로 경금에서 신금으로 바뀐다고 생각하면 좋을 것 같아요. 어떻게 보면 금기운 그 자체가 입추를 시작해서 들어오고요. 그 입추에서 시작한 금기운이 처서를 통해서 날카로워지고 추분 이후부터는 신금으로 변한다고 여러분이 받아들이면 좋을 것 같아요.

그러면 입추 이래로 첫 번째 금기운이 날카로워지는 게 처서고요. 날카로워지는 금기운을 우리는 8월, 이때 병신월이잖아요. 병화를 달고 오기 때문에 그 날카로워진 금기운을 보다 더 선명하게 볼 수 있어요. 그리고 금기운이 날카로워졌을 이때부터 뭔가 여러분의 주변을 잘 정리를 하기 시작을 해야 되는데, 왜 정리를 잘해야 되느냐? 금기운은 한마디로 열매를 맺는 과정이잖아요. 열매를 왜 맺겠어요? 단단하게 맺으면 맺을수록 그게 땅에 떨어졌을 때 그 땅속에 들어가서 다시 뭔가 생명을 이렇게 만들고 자라나기 더 용이하겠죠. 금기운이 겉껍질이 단단하지 않으면 땅속으로 다시 들어가는 게 쉽지 않아요. 그렇죠? 어떻게 보면 금기운을 통해서 그 내용물을 보호한다는 거는 우리에게 열매를 더 단단히 만드는 것과 동시에 씨앗을 통해서 다음을 기약할 수 있기 때문에 이 단단한 금기운이 굉장히 중요한 것 같습니다.

우리 삶에서 8월 23일부터 지금 이제 금기운이 더 강해지니까 이때 달라지는 점들, 우리 생활에 미치는 영향들이 분명히 있어요. 그 영향을 놓치지 않는 게 굉장히 중요한데, 그 변화를 여러분 삶의 테마별로 좀 정리를 해 드릴게요. 예를 들면 첫 번째 직장, 두 번째 연애, 세 번째 문서, 네 번째 학업이라고 한번 볼게요. 일단 직장 관련해서 8월 23일 이후부터는 업무의 어떤 문제점이라든지 내가 놓치고 있었던 점, 아니면 보지 못했던 점들이 좀 보이기 시작할 거예요. 그리고 그 보이는 걸 바탕으로 내가 앞으로 해야 될 것에 수정이 일어날 거예요. 그러니까 8월 23일 이후에는 정말 눈에 띄는 무언가가 있을 텐데, 내 업무 관련해서, 아니면 사업하시는 분들도 마찬가지예요. 이걸 놓치지 말고 발견한 거를 무시하지 말고 그대로 수정을 했으면 좋겠어요. 그러면 수정한 게 바로 피드백으로 연관이 될 거거든요.

그래서 직장 생활하시는 분들, 그리고 사업하시는 분들 같은 경우에는 8월 23일 이후에 보이는 어떤 현상이나 그런 것들을 기민하게 받아들이시고, 받아들인 걸 바탕으로 수정하는 거를 잊지 마시고 수정했으면 피드백이 나올 텐데 그 피드백을 잘 기록을 하면 좋을 것 같아요. 기록한 걸 바탕으로 '아, 내가 이런 식으로 좀 더 꼼꼼히 해야겠다' 하고 다시 또 꼼꼼하게 받아들인 피드백을 바탕으로 내 업무에 집중이 되고, 업무에 집중이 된 걸 가지고 또 수정할 게 보이고, 이런 것들이 아마 금기운이 점점 강해지면서 더 선명하게 눈에 띄지 않을까 그런 생각이 듭니다.

이런 알고리즘이 연애에도 그대로 적용이 돼요. 8월 23일 이후부터는요, 썸이든 아니면 사귀는 상태든 상대방의 본모습이 좀 눈에 띄기 시작되고요. 나도 모르게 좀 관찰 아닌 관찰을 하게 될 거예요. 그게 전 이상하다고 생각은 안 해요. 내가 상대를 더 이해하는 거는 의미가 있잖아요. 그랬을 때 예상치 못한 어떤 문제점이 발견될 수도 있고요, 상대나 우리 관계 안에서 놓치고 있었던 뭔가 미흡했던 그런 부분들이 더 체감이 될 거예요. 사실 이런 것들이 딱 8월 23일부터 될 수도 있지만 8월 23일 이전부터 빠른 분들은 느낄 수도 있었다고 저는 생각이 들거든요. 느끼지 못한 분들 같은 경우에는 8월 23일 이후부터 더 다가올 텐데, 상대도 나를 관찰하고 있고 상대도 나의 어떤 모습을 8월 23일 이후부터 더 파악하지 않을까? 그럼으로 인해서 상대 또한 나에게 서운함을 표시할 수 있고요. 나 또한 상대에게 서운함을 표시할 수도 있을 것 같아요.

그런 걸 바탕으로 문제점을 발견한 걸 수정을 하고, 수정했을 때 다시 관계가 더 좋아질 수도 있고 안 좋으면 당연히 헤어질 수도 있겠죠. 근데 여러분, 헤어짐이 기다리고 있든 아니면 지금 더 단단한 관계가 기다리고 있든지 간에 지금 이 문제점을 무시하진 않았으면 좋겠어요. 솔직함을 가지고 서로 얘기를 하고 더 단단하게 나아가면 더 단단한 열매가 되고, 그 단단한 열매는 씨앗이 되고, 그 씨앗은 다시 더 큰 나무로 성장하는 계기가 되잖아요. 그래서 여러분들이 상대의 안 좋은 점을 내가 볼 수 있다, 아니면 상대도 나의 안 좋은 점을 볼 수 있다, 이거를 너무 무서워하거나 두려워하지 않았으면 좋겠습니다.

사실 직장 생활도 이게 연관이 되기도 하는데 직장 생활 안에서도 당연히 상사도 나의 문제점이나 나의 부족한 점을 파악할 수가 있겠죠. 그랬을 때 상사가 나한테 피드백을 줄 수도 있고 나 또한 아랫사람한테 피드백을 줄 수도 있고, 그렇게 함으로써 뭔가 수정이 일어나고 더 단단해지는 어떤 무엇으로 나아가는 게 8월 23일 이후다, 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요. 이 알고리즘 대충 파악하셨죠? 문서에도 적용이 돼요. 계약할 게 있다면, 내가 서명할 게 있다면 당연히 8월 23일 이후에 하는 게 낫겠죠. 뭔가 더 꼼꼼해지고 더 단단해지고 그런 것들이 내 눈앞에 아른거리고 보일 테니까요. 그러다 보면 나는 어떤 오류나 문제를 파악할 수 있고, 이걸 통해서 다시 수정 보완한 계약을 하고, 그 계약을 통해서 나는 단단한 열매를 만들어 가기 시작하는 게 8월 23일 이후부터다라고 생각하면 좋을 것 같습니다.

이런 게 학업에도 영향을 주겠죠. 학업운, 아니면 학교, 공부운이라고 했을 때는 내 공부 방법에 대해서 다시 되돌아보고 재정비하고 이런 것들이 아마 8월 23일 이후에 더 일어날 거고, 그러다 보면 어떤 문제점이 발견되고 혹은 내가 갑자기 이해가 되는 순간이 있을 수도 있어요. 그동안 이해 안 됐던 점들. 근데 그게 되려면 그동안 공부를 열심히 해야겠죠. 사실 저도 명리 공부를 하고 명리 관련 다양한 공부를 해요. 이쪽 방면에 할 수 있는 건 모든 걸 다 공부하고 있는데 당연히 이해가 안 되는 게 있죠. 내가 지금 순간 이해 안 되는 거 말하려다가, 아무튼 이해 안 되는 거 당연히 많은데 8월 23일 이후부터는 뭔가 좀 보이는 게 있지 않을까, 깨달음의 순간이 오지 않을까 하고 저도 기대를 하고 있습니다.

그래서 공부하시는 분들 뭔가 답답한 게 있으면 아마 8월 23일 이후에 계속 그런 거와 대치하다가 갑자기 딱 눈이 뜨이는 순간이 있거나, 아니면 학습 방향이나 목표를 좀 바꿀 수도 있어요. 그걸 통해서 장기 계획 루틴이 정착이 된다, 그게 8월 23일 이후다라고 생각하면 좋을 것 같습니다. 어쩌면 진짜 지금 8월 23일 이후부터 금기운이 강해지면서 나에게 필요한 열매를 맺을 때 필요한 여러 가지 것들이 직장 생활, 연애, 문서, 학업 다 일어난다고 생각하면 기분이 좋기도 하고 설레고 기대가 되는데, 이때 보이는 여러 가지 결점이나 이런 것들을 놓치거나 무시하지 마시고 그거를 실천에 옮기시고, 그렇게 해서 다가온 결과에 대해서 피드백을 꼭 메모하시고 적고 한번 곱씹었으면 좋겠어요.

여러분, 개운이라는 게 별개 개운이 아닌 것 같아요. 이거 좀 깨끗이 할게요. 여러분들한테 중요한 내용도 설명을 해야 되니까. 지금 사주 공부를 하는 이유가 여러분들은 왜 사주 공부를 하시나요? 사주는 기본적으로 본바탕 그릇을 깨닫기 위해서잖아요. 그렇죠? 이게 명리학이에요. 이 명리학의 본바탕 그릇 안을 어떻게 채울지, 그 안의 내용물이 바뀐다는 관점은 사실 성리학이거든요. 그래서 성리학, 명리학 둘 다 공부를 해야겠죠. 성리학도 공부 한번 해 보세요. 되게 재밌는 거 많아요. 아무튼 이것도 얘기하면 또 길어지니까. 본바탕인 그릇을 깨달으려는 이유는 나를 이해하고 또 때를 잘 살펴봤을 때 나와 때가 만나는 접점을 알기 위해서잖아요.

우리는 사주팔자를 통해서 나를 끊임없이 탐구하고, 저는 지금 여러분들한테 때에 대해서 말씀드리잖아요. 이때에 제가 해야 될 것들을 말씀드렸는데 이거를 놓치면 안 되겠죠? 그리고 만약에 내 사주 자체가 어떤 점이 부족해서 때를 놓칠 것 같다면 부족함을 채워야겠죠. 내 사주에 인성이 없으면 기록하고 곱씹는 거를 잘해 보는 게 중요한 것 같아요. 내 사주에 재성이 없으면, 재성도 사실 기록이에요. 기록을 통해서 결과를 통찰하는 거, 이것도 어떻게 보면 개운이죠. 내가 만약에 식상이 없으면 정말 실천하는 거, 내가 만약에 관성이 없으면 결과에 대해서 한번 책임을 져보는 거. 근데 실천하고 책임을 지려면 결국 기록을 통해서 피드백을 곱씹거나 결과를 계속 보면서 예측하고 통찰하는 게 필요한 것 같아요.

이걸 통해서 결국 추구하는 건 비겁을 제가 이렇게 써 놓을 텐데, 결국 비겁은 사람을 이해하고 나를 다시 되돌아보는 게 비겁이거든요. 그래서 내 사주에 비겁이 없다 그러면 나 자체를 이해하는 힘이 좀 부족할 수도 있고요. 내 사주에 인성이 없다면 곱씹는 힘이 없을 수도 있고, 재성이 없다면 예측하거나 통찰하는 힘이 부족할 수도 있고, 식상이 없다면 실천이 안 될 수도 있고, 관성이 없다면 결과에 책임을 지는 힘이 좀 부족할 수도 있겠죠. 제가 지금 이 영상을 만들면서 여러분들한테 결국 전달하고 싶은 거는 보이지 않는 문제점들이 느껴지고 보일 텐데 이거를 놓치지 말고 실천하고 수정하고 보완하고, 그다음 결과를 기다리고 결과를 봤을 때 기록하고 피드백을 스스로에게 해 봐라. 지금 인성, 재성, 식상, 관성, 비겁이 이 안에 모두가 들어가 있거든요.

여러분들도 8월 23일 이후부터 벌어지는 여러 가지 일들을 통해서 이런 것들을 잘 수정 보완해서 여러분 삶에 잘 적용시키고 나아갔으면 좋겠습니다. 제가 잔소리 아닌 잔소리를 길게 했는데, 이거에 대해서 우리 일간별로 한번 이번엔 정리를 해 볼게요. 각 일간의 특징을 고려해서 이럴 수 있으니 요렇게도 생각해 봐라라는 저의 조언, 지금부터 시작할게요. 일단은 갑목 먼저. 갑목 같은 경우에는 올해 정말 내가 여러 가지를 시도하고 펼치고 그것들을 느끼려고 하고 있는데, 8월 23일부터 내가 시도하고 실행에 옮기고 펼치고 이런 것들에 대해서 정말 피드백을 해야 되는 순간이 오는 것 같아요.

아마 8월 23일이라고 날짜를 콕 집었지만 이 전부터 여러분들이 느끼는 게 있었을 거거든요. '아, 내가 이거 더 했었어야 되는데, 이거 하지 말았어야 되는데' 요런 것들, 이런 것들을 여러분들이 노트에 적어서 체크리스트로 만들어서 한번 실천을 해 봤으면 좋겠어요. 그래서 '아, 요건 계속해야겠다, 이건 하지 말아야겠다, 이건 나한테 성과가 있네, 이건 나한테 성과가 없다' 이런 것들을 한번 해 보면 좋지 않을까 그런 생각이 들어요. 갑목이라는 걸 봤을 때 지난 2~3년, 길면 5~6년 동안 작년, 올해만큼 이렇게 시도하진 않았을 거예요. 그래서 시도하는 거 자체가 일단 굉장히 큰 의미가 있고, 여러분들이 지금까지 많은 걸 시도했다면 그것만으로 저는 칭찬하고 싶은데, 이제 8월 23일 이후부터는 내가 시도한 것들 중에서 뭘 더 집중해야 될지, 에너지를 어디에 더 쏟아야 될지를 한번 솎아냈으면 좋겠다.

그게 솎아내지면 여러분들한테 9월, 10월은 좀 더 한 템포 남들보다 빠른 상태에서 나아가는 것 같아요. 여러분들이 솎아내는 것을 잘했으면 좋겠습니다. 여러분을 위해서 기록할게요. 다음은 을목 일간. 을목 일간 같은 경우에는 어쩌면 나라는 사람이 의도하든 의도하지 않든 내가 많이 드러나는 해가 작년부터 일어났을 거라고 생각을 해요. 작년, 올해. 이제는 내실에 집중해야 되는 게 8월 23일 이후부터인 것 같아요. 내실에 집중한다고 했을 때는 내가 나를 드러내는 게 얼마만큼 의미가 있을까를 한번 곱씹어 보는 것도 포함이 됩니다. 당연히 지난 2,

3년, 길면 5, 6년 이때 뭔가 내가 나를 드러내면서 시도하는 게 쉽지는 않았어요. 그래서 나를 드러내기로 마음을 먹고 그런 욕망을 품고 시도하는 것 자체는 굉장히 칭찬을 하고 싶습니다. 근데 이제 8월 23일 이후부터는 정말 내가 포기해야 될 것들, 내가 이제 하지 말아야 될 것들, 에너지를 쏟지 말아야 될 것들이 아마 8월달 되면서 슬슬 보였을 거예요. 

8월 23일 이후가 됐을 때는 정말 이때는 놓치지 말고 내가 에너지를 쏟지 말아야 될 것들을 한번 체크해 보고, 그것들을 좀 과감하게 쳐내는 게 어떨까 그런 생각이 듭니다. 그랬을 때 9월, 10월 여러분들은 한 템포 앞서서 남들과 다른 한 박자 빠른 상태로 열매를 만들어 간다, 혹은 남들보다 앞선다 이런 게 있을 거라고 생각이 들고요. 여러분들 같은 경우에 뭔가를 놓는 거에 특히 을목은 약간의 주저함이 있고 약간의 스트레스가 있을 거예요. 약간의 불안이 있을 수도 있고요. 

사실 여러분이 되게 열심히 했기 때문에 주저하고 스트레스받고 불안이 있다고 보거든요. 열심히 한 거 자체가 의미가 있죠. 왜냐하면 그 자체로 어떤 열매를 만들어 내는 원동력이 됐으니까요. 하지만 더 단단한 열매를 맺기 위해서는 정말 놔야 될 것들을 놔야 되는 것 같아요. 그런 놔야 되는 것들이 8월 23일 이후부터 보이지 않을까 싶습니다. 그걸 놨을 때 더 달콤한 열매가 여러분을 기다리고 있다는 말씀을 꼭 전하고 싶습니다. 우리 을목 일간 여러분들 모두모두 파이팅하세요.

다음은 병화 일간. 병화 일간 같은 경우에는 어떻게 보면 사람이 늘 키워드고 나 자신을 계속 되돌아보게 됐을 것 같아요. 을사년, 병오년 작년, 올해 이제 8월 23일 이후부터는 나라는 사람이 정말 뭐에 집중해서 내면을 단단히 해야 될지가 느껴지지 않을까 싶어요. 내 편이 누군지, 내 경쟁자는 누군지, 그리고 내 사람 아니면 내 적, 맺지 말아야 될 사람 이런 것들도 8월 23일 이후부터 점점 보이지 않을까 생각합니다. 

이런 것들을 도와주는 것 자체는 내가 정말 간절히 바라는 그 한 가지예요. 그 한 가지가 뭔지가 여러분들에게 다가올 것 같고요. 그 한 가지가 연애든, 학업이든, 문서든 뭐가 됐든지 간에 슬슬 보일 거라고 기대가 돼요. 그래서 여러분들도 그 한 가지가 보였을 때 그 한 가지에 한번 집중해 보면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 병화 일간 여러분들 모두모두 파이팅하세요.

다음은 정화 일간. 정화 일간 여러분들을 요즘 상담을 많이 하면서 느끼는 건 확실히 정화 일간 같은 경우는 이제 8월부터, 사실 어떻게 보면 6월부터 운이 좋아지기 시작하거든요. 근데 6월에는 체감을 많이 못 했던 것 같고요. 8월에 조금씩 조금씩 체감을 하는 것 같아요. 9월, 10월 여러분들한테 점점 더 유리해지는 것들이 일어나는데, 기본적으로 정화 일간 같은 경우에는 올해 사실 사람 때문에 굉장히 많이 힘들었잖아요. 

이 사람과 관련돼서 내 편도 있고 적도 있고, 내 편인 줄 알았지만 적이었던 사람도 있고, 적인 줄 알았는데 내 편이었던 사람도 있고 아무튼 이렇게 네 편, 내 편, 남의 편 사람으로 많이 힘들고 괴롭고 생각이 많았는데 아마 8월 23일 이후부터는 정리되는 순간이 있을 거거든요. 정리가 되는 게 당연히 저한테 상담 오셨던 분들은, 감사하게도 정화 일간 분들 중에서 저랑 오랫동안 상담하셨던 분들은 제 덕분에 정리가 됐다고 하시는 분들 너무너무 감사드리고요. 영상을 보시는 분들도 굳이 상담을 안 오셔도 잘 생각해 보면 내가 정말 어떻게 해야 될지, 뭐에 집중하고 뭐를 좀 내려놔야 되는지 이런 게 아마 보일 거예요. 

그런 내려놔야 되는 것들이 운에 의해서 8월 23일 이후에는 보일 텐데, 그때 내려놓고 정말 내가 간절히 생각하는 목표를 잡아야 합니다. 이 목표는 확장과 관련이 있거든요. 내 꿈을 확장시키는 데 필요한 그 한 가지 목표를 생각하면서 나머지 것들은 내려놓고 정리하는 일들이 8월 23일 이후에 벌어지는데, 이때 당연히 우리 정화 일간 여러분들한테는 불안감이나 스트레스나 '이게 맞나'라는 의구심이 계속 들 거예요. 

이런 불안감, 스트레스, '이게 맞나' 하는 의구심은 우리 정화 여러분들의 영원한 친구라고 생각하면 좋을 것 같아요. 사실 저도 신금이잖아요. 저도 정화라는 글자가 가까이 있고, 저랑 친한 친구들이나 제가 항상 그리워하고 응원하는 내담자분들도 정화 일간이 되게 많으세요. 정화 일간 분들이 어떤 감정이고 어떤 삶의 태도를 가졌는지 너무 잘 이해하는데, 불안감, 스트레스, '이게 맞나' 하는 의구심은 나를 성장시키는 원동력이고 이 원동력이 원동력으로만 쓰이게끔 여러분이 잘하셔야 돼요. 

내가 운을 잘 쓰고 싶다, 내가 사주를, 기세를 장악하고 싶다 그러면 이런 것들에 대해서 스스로 고찰하면서 끊임없이 함께해야겠죠. 말의 고삐를 놔 버리듯 운에 점령당한다 하더라도 8월 23일 이후에는 좀 괜찮아지니까 여러분 눈앞에 펼쳐지는, 내가 정말 정리해야 되고 집중해야 될 것들을 놓치지 말고 연애, 학업, 문서, 내 일 분야에 잘 활용하시면 좋을 것 같습니다. 우리 정화 일간 여러분들 늘 기도하니까 파이팅하세요.

다음은 무토 일간. 무토 일간 같은 경우에는 올해 내가 하는 공부, 아니면 작년과 올해 들었던 여러 가지 생각, 더 멀리는 그동안 나를 괴롭혔던 여러 가지 일들과 사건들로 인한 고찰 이런 것들로 내가 매여 있거나 움직이지 못했다거나, 그 생각 속에 갇혀서 괴로웠다면 8월 23일 이후부터는 이런 생각들이 정리되고 좀 분명해질 것입니다. 이 정리되고 분명해지는 걸 바탕으로 내가 정말 이제 행동을 한다고 생각을 하면 좋을 것 같아요. 

8월 23일을 넘는데 또 기다리지 마시고요. 8월 23일이 좀 지나서 9월로 넘어갈수록 내가 정말 뭐에 집중하면서 행동을 해야 될지, 내가 진짜 어떤 지점에서 생각은 멈춰야 될지, 그리고 공부를 어떻게 써먹을지 이런 것들이 8월 23일 이후에 나타나지 않을까 싶습니다. 학업이든 연애든 직장이든 문서든 정리가 되면서 내 복잡했던 생각, 괴로웠던 마음 이런 것들이 서서히 안개가 걷히는 시기가 다가오지 않나 생각이 들어요. 빠르신 분들은 이미 그런 것들이 있을 수도 있고요. 늦은 분들은 8월 23일 이후에도 안 될 수도 있어요. 

하지만 8월 23일 이후부터는 정말 운으로는 이게 가능해지니까 여러분들이 이걸 놓치지 않았으면 좋겠습니다. 이게 어떤 말이냐면 봄의 시작은 2월이에요. 2월은 인월이잖아요. 인목, 진짜 봄이죠. 이거 누가 봐도 봄이에요. 근데 2월 3일 입춘에 어때요? 따뜻한가요? 춥죠? 2월 3일이 추운데 제가 여러분들한테 "입춘이니까 이제 새로운 거 시작하셔야 됩니다"라고 했을 때 "추운데요"라고 할 수 있잖아요. 하지만 봄은 봄이죠. 이때는 뭔가를 시작하고 뚫고 나가는 힘이 우리 안에 생깁니다. 

마찬가지로 지금도 여러분이 생각 속에, 혹은 지난 트라우마나 과거의 기억, 과거의 아픔 때문에 괴로워서 아무것도 못 하고 있다면 8월 23일 이후부터는 정리하는 기운이 왔으니까 정리가 되면서 실천이 된다는 말을 전하고 싶어요. 마치 2월 3일이 여전히 춥지만 우리는 밖에 나가서 밭을 갈기 시작해야 되는 것처럼요. 갑자기 또 무토 일간 여러분들 생각이 많이 나는데, 최근에 무인일주분들이 상담에 되게 많이 오셨어요. 그러고 보니까 저한테는 항상 무술일주, 무오일주, 무신일주 상담도 되게 많이 왔었거든요. 

무토 일간 여러분들을 항상 상담하면서 느끼는 건 뭔가를 품고 인내하는 힘이 되게 강해요. 그래서 좀 힘들지 않나라는 생각이 들어요. 저같이 밴댕이 소알딱지 같은 사람들은 이해 못 하는 어떤 심성이 무토 안에 있는 것 같아요. 제가 신금 일간인데 월간이 무토예요. 그래서 참 무토가 나랑 가깝나라는 생각도 많이 드는데, 무토 일간 여러분들 힘들지 않았으면 좋겠습니다. 항상 응원하니까 계속 파이팅하세요. 여러분들을 위해서 기도할게요.

다음은 기토 일간. 저랑 친한 기토 일간분들 되게 많죠. 영상 보고 있을 텐데 잘 지내고 계신가요? 기토 일간 여러분들 같은 경우에는 올해 '내가 배운 것들을 어떻게 써먹을까? 어떻게 삶에 적용시킬까? 내 이 많은 생각들을 어떻게 하면 정리할까?' 이런 것들이 고민이 되지 않았을까 싶어요. 기토 일간 여러분들에게 답답한 일들이 올해 좀 많지 않았나라는 생각도 살짝 듭니다. 그런 기토 일간 여러분들한테도 이제 8월 23일 이후부터는 뭔가가 정리가 되면서 내가 어떤 거에 집중해야 될지, 어떤 거에 좀 더 힘을 써야 될지가 보일 거고 여러분들은 그 보이는 걸 바탕으로 힘을 쓸 거예요. 

기토 일간 여러분들이 굉장히 현실적이고 어떤 결과를 항상 생각하면서 움직이는 일간이라고 생각해요. 기토가 장점이 많은 게 대세에 지장을 안 주면서도 그 안에서 나만의 엣지 있는 포인트를 살리고, 그 포인트로 내가 가진 능력들을 잘 쓰는 게 기토 일간이라고 보거든요. 기토 일간 같은 경우 8월 23일 이후부터는 '아, 이거에 내가 집중을 해야겠다. 요걸 내가 좀 해봐야지' 할 텐데, 그런 선택이 그동안과는 다른 방식일 수도 있어요. 내가 과거의 상처, 트라우마, 기억 때문에 붙들리고 있다면 빠르면 8월 입추가 되면서 정리를 했을 수도 있고요. 

아직 정리가 안 됐고 지지부진한 게 있다면 8월 23일 이후부터 서서히 되지 않을까 싶습니다. 물론 8월 23일이 된다고 해서 딱 안 될 수도 있어요. 하지만 기운 자체는 내가 그런 걸 할 수 있는 기운이 들어오니까, 이때를 놓치지 않고 관계에서든 일이든 내가 분명히 놓치고 있었던 게 보일 거거든요. 그런 놓친 것들을 무시하지 말고 실천해서 딱 마무리 지으면, 남들보다 한 박자 더 앞서서 열매를 만들고 한 박자 더 앞서서 결과를 맞이할 겁니다. 

그 결과를 빨리 맞이한 만큼 한 템포 여유가 있고, 다음 씨앗을 심고 다음 열매를 맺을 수 있다는 사실을 잊지 않았으면 좋겠습니다. 기토 일간 여러분들 생각이 많고 걱정도 많고 괴롭다면 이제 그것들이 슬슬 걷힐 거라고 전달하고 싶습니다. 기토 일간 여러분들 파이팅.

다음은 경금 일간. 경금 일간 여러분들 같은 경우에는 올해 굉장히 여러 가지 일들이 있었을 거라고 생각해요. "저는 아무 일도 없었는데요" 하신다면 내가 어떤 상황 속에서 꾸준히 반복하는 무언가가 아마 있었을 거예요. 그 반복하는 것들, 혹은 여러 가지 일들 속에 계신 분들은 8월 23일 이후부터는 '내가 이 일을 왜 하는지'를 체감할 수 있지 않을까 싶습니다. 그 체감을 통해서 '내가 요거를 더 해야겠구나, 이걸 하는 이유는 이거니까 나는 앞으로 요걸 해야지'라는 정리가 되는 순간이 8월 23일 이후 일어나지 않을까 생각합니다. 

사람을 통해서, 내 편 아니면 내 편인 척 가장하는 타인을 통해서 뭔가 또 정리되고 내가 집중해야 될 것들, 앞으로 비전을 가지고 에너지를 쏟아야 되는 것들이 보일 거라고 생각이 듭니다. 만약 내가 의미 없이 반복되는 일들을 계속하고 있었다, 혹은 내 에너지를 너무 소모하는 여러 가지 일들을 하고 있었다면 이제 이런 일들이 정리되는 순간이 여러분들에게 다가오지 않을까 싶어요. 공부를 할 때도 이 공부 저 공부 복잡하게 했다면 이제 뭘 더 해야 되고 이건 그만해야겠다는 것들이 정리되고 마음을 동하게 하는 것들이 8월 23일 이후부터 일어나니까 놓치지 않았으면 좋겠습니다. 

경금 일간 같은 경우에는 내가 모든 걸 다 감당하려는 게 있는 것 같아요. 아무래도 경금이 되게 의리가 있고 멋있잖아요. 그래서 그런 게 있는데, 내가 다 감당하려고 하지는 않았으면 좋겠어요. 여러분 말고도 그거를 대신해 줄 사람은 많다는 걸 잊지 않았으면 좋겠습니다. 물론 내가 감당하고 책임을 졌을 때 사람들이 나를 바라보는 시선이나 나 스스로의 자존감 이런 것들도 있겠지만요.

것들이 물론 따라오긴 하는데, 그래도 실속을 챙기셨으면 좋겠어요. 우리 경금일간 여러분들이 제가 봤을 때는 8월 23일 이후에 내가 뭐에 더 실속을 챙길 수 있을지 이런 것들이 보이지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 경금일간 여러분들 모두모두 파이팅하세요. 다음은 신금일간.

우리 신금일간 여러분들 올해 되게 부담감이 좀 많았을 거라고 생각을 해요. 그리고 압박감, 이런 데서 올해를 출발하지 않았을까요? 근데 그런 부담감, 압박감 속에서 어쨌든 지금까지 여러분들이 잘 버티시면서 여러분에게 주어진 일들을 잘했을 거라고 저는 봅니다. 아마 8월 23일 이후부터는 이런 부담감과 압박감들이 정리되고 마음이 조금 간편해지면서 '아, 이런 쪽으로 내가 좀 더 해야겠구나', '요거는 이제 내가 그만 좀 놔줘야지' 하는 것들이 보이지 않을까 싶어요. 8월 23일부터 내가 놔줘야 될 게 보이거나 내가 떠나보내야 될 게 보이지 않을까 그런 생각이 들어요.

그렇다고 해서 여러분들이 남자친구를 떠나보내고 남편을 떠나보내고 이런 뜻이 아니라, 여러분 삶에서 한번 생각을 해 보세요. 내가 정말 그동안 부담감을 느끼고 압박감을 느꼈던 게 뭐였는지, 그리고 그것들 중에서 정말 이제 완전히 정리해야 될 게 뭔지요. 이게 딱 8월 23일 그 날짜가 됐을 때 정리가 된다는 뜻은 아니에요. 이때부터 그런 기운들이 들어올 거고 '내가 너무 이걸 붙잡고 있었네' 하는 것들이 8월 23일 이후부터 보입니다. 그렇게 보였을 때 제가 좀 떠나보내라고 조언을 드리는 거지, 8월 23일이 됐을 때 딱 '요거다' 하면서 잘라내고 이런 일은 없을 거예요.

마치 여러분들, 봄은 2월 4일경부터 시작이에요. 그때가 인월이잖아요. 근데 이때 어때요? 제가 여러분들한테 나가서 씨앗을 심으라고 하면, 여러분 밖에 나가서 땅 파며 욕할 거예요. 땅이 아직 얼었고 아직 추운데 봄이 아니라고 하면서요. 그렇죠? 하지만 봄은 봄이죠. 그런 것처럼 사실 입추부터 가을 기운은 들어왔어요. 하지만 내가 정리하지 못하고 지지부진하고 해야 될 걸 알면서도 못한 것들이 분명히 있을 거거든요. 8월 23일 처서 이후부터 그게 더 분명히 보일 텐데, 이때는 놓치지 말라고 제가 여러분한테 조언을 드리는 겁니다.

당연히 이게 9월에 정리할 수도 있고 10월에 정리할 수도 있는데, 한 템포 빨리, 한 템포 먼저 이렇게 하시라고 제가 조언을 드리는 거니까요. 여러분들이 너무 내 삶을 들쑤시면서 되돌아볼 필요는 없고요. 8월 23일 이후부터 내 삶, 내 주변을 한번 잘 되돌아보면 어떨까 싶습니다. 되돌아보는 것 그 자체만으로도 의미가 있잖아요. 그래서 여러분들한테 조언을 드리는 거고요.

그리고 신금일간 여러분들 중에서 만약에 지금 건강이 좀 안 좋으신 분들, 아니면 잠을 잘 못 주무시는 분들이 계시다면 지금 내가 너무 많은 걸 감당하고 있진 않은지 한번 체크해 보면 좋지 않을까 싶어요. 건강이 어떻게 보면 지금 내 삶이 잘 돌아가고 있는지 확인하는 하나의 중요한 척도라는 생각이 듭니다. 우리 신금일간 여러분들 모두모두 파이팅하시고요. 궁금하신 거 아무거나 편하게 댓글 남겨 주시면 감사하겠습니다. 다음은 임수일간.

임수일간 같은 경우에는 올해 진짜 떠안는 게 되게 많은 것 같아요. 그래서 생각도 많고 고민도 많고, 건강도 좀 그렇지 않을까 싶습니다. 물론 아무 생각 없을 수도 있고 고민도 없을 수도 있고 건강도 괜찮을 수도 있겠죠. 그러면 여러분들이 그동안 삶을 준비한 게 많기 때문에 괜찮은 거라고 칭찬해 드리고 싶어요. 근데 만약에 지금 내가 생각이 많고 고민이 많다거나 건강이 좀 안 좋다 하시는 분들은 운에 의해서 그런 거니까 어쩔 수 없다 하고 스스로를 너무 가혹하게 몰아붙이지 않았으면 좋겠어요.

8월 23일 이후부터는 어떤 아이디어가 떠오를 거예요. 어떤 생각, 그리고 '이거 공부해 볼까?' 요런 것들이 아마 보일 수 있거든요. 그런 공부해야 될 것들이나 떠오르는 생각을 정말 흘려보내지 않았으면 좋겠어요. 아무래도 수일간 여러분들이 나 자체가 수이다 보니까 약간 흘려보내는 그런 게 좀 있는 것 같아요. 그리고 또 어떻게 보면 이게 좀 이중적이고 양면적인 모습이기도 한데요. 여러 가지 것들을 흘려보내기도 하고, 때로는 깊은 기억과 생각 속에 잠기기도 하는 게 수일간의 모습이 아닐까 생각을 많이 합니다.

이번 8월 23일 이후부터, 아니면 더 빨리 8월이 되면서 내가 들었던 생각들을 놓치지 마시고 흘려보내지 마세요. 그 생각 속에 여러 가지 답이 있습니다. 그 생각을 통해서, 아이디어를 통해서 힘든 것들을 타파할 수 있어요. 힘든 건 여러분들마다 다를 거 아니에요. 돈 문제 때문에 힘든 분들도 있고, 공부 때문에 힘든 사람도 있고, 연애로 힘든 사람이 있을 텐데요. 제가 여러분 사주를 모르니까 이게 뭔지 알 수는 없지만, 이런 힘든 것들을 타파할 아이디어가 8월부터, 특히 8월 23일 이후부터 들어오니까 그걸 놓치지 마시고 붙잡으세요. 그리고 '내가 이거 공부해 볼까, 저거 해 볼까' 하는 생각이 떠올랐다면 정말 그 공부 자체를 해 보는 것도 굉장히 추천드립니다.

우리 임수일간 여러분들, 전 임수일간 여러분 되게 좋아해요. 되게 멋있는 것 같아요. 항상 지혜롭고 존경스러운 분들이 많은데, 우리 임수일간 여러분들 모두모두 파이팅하시고요. 혹시 또 궁금하신 거나 답답한 게 있으시면 댓글 남겨 주세요. 다음은 계수일간.

우리 계수일간 많이 기다리셨죠? 안 기다리신 것 같기도 하고, 스킵하면서 계수를 바로 클릭하셨을 수도 있으니까요. 우리 계수일간 여러분들, 올해 정말 건강이 좋기가 좀 힘들지 않았을까 싶어요. 올해 건강하신 분들은 진짜 대단하신 것 같아요. 잘 준비하시고 평소 노력을 많이 하신 분들이 아닐까 싶습니다. 건강이 좋더라도 지금 되게 바쁘거나, 바쁘지 않더라도 어떤 부담이나 압박 속에 있지 않을까 해요. '부담도 없고 압박도 없고 행복한데요' 하시는 분들은 그것만으로도 되게 칭찬해 드리고 싶어요. 근데 만약에 건강이 안 좋으시거나 바쁘거나 부담과 압박 때문에 괴로우신 분들은 진짜 운에 의해서 어쩔 수 없이 벌어진 일이다라고 생각을 했으면 좋겠습니다.

우리 계수일간 여러분들 같은 경우에는 내가 개입해서 해야 될 것들이 많은 게 올해가 아니었을까 저는 그렇게 봅니다. 내가 직접 그 안에 들어가서 해결해야 하는 것들이 많았을 텐데요. 계수일간 여러분들 같은 경우에는 8월 23일 처서 이후부터는 그래도 내가 개입해야 될 것과 개입하지 말아야 될 것들, 내가 집중해야 될 것과 집중하지 말아야 될 것들이 차츰차츰 정리된다고 말씀드리고 싶어요. 아마 이게 빠르면 8월 초부터 됐을 수도 있고요. 그게 안 됐어도 8월 말이 가까워지면서 점점 보일 거예요. '아, 내가 이걸 해야지. 이걸 하지 말아야지.'

어쩌면 나에게 어떤 능력, 자격, 공부 이런 걸 통해서 정리될 수도 있거든요. 8월 23일 이후부터 '이런 쪽으로 공부를 해 봐야겠다' 할 수 있는데요. 이 공부는 우리 모두한테 통용되는 좀 다양한 범위의 공부가 아닐까 싶어요. 예를 들면 명리가 아니라 철학, 요런 느낌이죠. 물론 명리 공부를 해도 되고요. 이 영상 보시는 분들은 원래 명리에 관심이 많으시니까요. 아니면 독서 같은 것들을 통해서 깔끔해지고 말끔해지는 게 있지 않을까 그런 생각이 들고요. 아니면 내 자격이나 능력에 맞는 일에 집중하는 걸로 마음이 돌아설 수도 있고요. '내 능력과 자격을 벗어난 것들은 이제 나는 하지 않겠어'라는 마음이 생기는 게 8월 23일 이후부터라고 생각이 듭니다.

빠른 분들은 8월부터 이런 게 보였을 수도 있어요. 근데 제가 왜 8월 23일을 말씀드리냐면, 이때 이후로 금기운이라는 게 더 강해지니까 내게 드는 이런 생각들, 문득 떠오르는 아이디어를 놓치지 마시라고 말씀드리는 거지 꼭 8월 23일을 기다릴 필요는 없어요. 여러분이 8월 들어서면서 벌써 하고 있거나 머릿속에 떠올랐다면, 정말 그대로 놓치지 말고 흘려보내지 말고 있는 그대로 하시면 됩니다. 그랬을 때 여러분에게 다가오는 달콤한 무언가를 만끽하고, 남들보다 한 발짝 앞서서 좀 더 여유 있게 열매를 가져간다거나 남들보다 삶을 더 능동적으로 살 수 있다고 말씀드리고 싶네요.

우리 계수일간 여러분들 잘 지내고 계시죠? 저한테 상담하러 오셨던 계수일간 여러분들이 많은데요. 영상 보고 계신다면 어떻게 잘 지내시는지 댓글 달아 주시면 감사하겠습니다. 물론 다 댓글을 달아 드릴 순 없지만, 다 읽고 '잘 지내고 있구나' 하고 안심하니까 꼭 댓글 달아 주셨으면 좋겠습니다.

이렇게 갑목부터 계수까지 한 바퀴 돌면서 8월 23일 이후에 벌어질 일들에 대해서, 이 운의 흐름을 통해 도움이 되는 이야기들을 쭉 해 봤는데요. 사실 여러분이 세상에서 제일 고군분투하는 분들이고, 각자의 힘든 상황 속에서 괴로워하고 슬퍼하면서도 희망을 찾으시니까 제 영상을 보시는 거죠. 그리고 여러분이 저보다 더 대단한 분들이시니까 사실 제가 여러분한테 조언드리기도 낯뜨겁지만, 잘됐으면 하는 마음에서 이렇게 영상을 찍고 이야기하는 거니까요. 이걸 좋게 참고해서 여러분 삶에 잘 적용시키길 바랄게요. 늘 여러분을 위해서 기도하는 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
