제목: [사주] 꼭 해야할것! 놓치면 안좋은 흐름이 계속 됩니다 #8월운세 #병신월운세
영상 ID: Hc1RPRfSQM4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Hc1RPRfSQM4
업로드: 20260812
길이(초): 1647
조회수: 7281
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 잘 지내고 계시죠? 8월 7일 입추부터 아 진짜 가을이긴 가을인가 봐요. 가을이 시작된 거 같이 찬바람이 불기 시작했어요. 그리고 더위가 한풀 꺾였죠. 정말 신기해요. 조상들이 만든 이 절기라는 건 하루하루 살면서 놀라움을 금치 못하는데, 이렇게 더위가 한풀 꺾였어도 여전히 컨디션이 안 좋은 분들, 굉장히 피곤에 쩔어 계신 분들, 이렇게 될까 저렇게 될까 갈팡질팡하신 분들이 지금 제 영상을 보고 계신 거라고 생각이 듭니다.

여러분들은 아마 이게 언제쯤 계속될지, 곧 끝나는지 굉장히 궁금하시죠? 제가 사실 이런 여러분들을 위해서 이 다음엔 뭐가 기다리고 있고 이때 우리는 뭘 하면 좋을지, 이 중간 작전 타임 영상을 통해서 여러분들에게 좀 전략을 전달하고 싶어서 이렇게 영상을 찍고 있습니다. 지금 이 작전 타임이 굉장히 중요한 게 이때 잘 선택하고 잘 보내지 않으면 이런 지지부진한 느낌, 애매모호한 꾸리꾸리한 기분이 10월까지도 계속될 수 있거든요. 이때 여러분들이 뭘 하면 좋을지, 그리고 내가 어떻게 해야 슬기롭게 보낼 수 있는지, 지금 이 순간 나는 왜 요런 기분을 느끼는지 지금부터 자세히 설명하도록 하겠습니다. 오사주의 8월 작전 타임 출발!

자, 2026년 병오년은 딱 봐도 화기운 그 자체인 해죠. 이 화기운 자체인 해가 2월 경인월부터 지금 8월 병신월까지 왔어요. 매년마다 사·오·미, 5, 6, 7월은 항상 화기운인 달들이에요. 그래서 우리는 이때를 여름이라고 부르죠. 원래라면 이 화기운은 7월로 이제 끝이 납니다. 하지만 올해 병오년은 유독 이 화기운이 가을 8, 9월까지 이어져요. 이렇게 되면 사실 이 화기운을 포장하는 금기운이 굉장히 중요해요.

금기운이 왜 화기운을 포장하는 거냐고요? 씨앗에서 처음 이렇게 새싹이 나오는 거, 이게 목이에요. 목을 단순히 나무라고 생각하시면 절대 안 됩니다. 물론 목의 물상이 나무이기도 하지만 목을 무조건 나무라고 생각하면 정말 사고가 제한돼요. 씨앗에서 처음 뚫고 나오는 힘을 목이라고 하고요, 목의 힘으로 이렇게 뚫고 나와서 자라고 쭉 퍼지고 이런 것들이 바로 화기운이에요. 화기운의 특징은 퍼지는 거예요. 이렇게 자라기만 하고 꽃만 맺으면 그다음은 없죠. 열매를 맺어야 돼요. 이 화기운을 단단한 껍질 안에 가두는 게 금의 역할이고요, 이렇게 가둔 화가 금 안에서 하나로 응축된 거, 그게 바로 수입니다.

수기운을 단순히 물이라고 생각하면 정말 또 사주가 안 늘어요, 여러분들. 물론 수기운의 많은 물상 중에 하나가 물이지만 수기운을 씨앗, 뭔가 모든 걸 담고 있는 핵 이렇게 생각하면 또 사주 실력이 쑥쑥 자랄 거예요. 이렇게 금의 역할은 화를 담는 것, 화를 단단한 껍질 안에 담는 건데 제가 여러분들한테 항상 말씀드렸다시피 올해의 열매는 굉장히 달콤할 거예요. 왜냐면 열대 지방의 과일을 생각해 보면 화기운이 굉장히 강하고 뜨거우니까 그 단단한 껍질 속에 있는 과일이 달콤하죠. 과일의 왕 두리안도 그렇고 코코넛도 굉장히 단단한데 그 안의 액기스는 굉장히 또 우리에게 좋은 영양분을 공급해 주잖아요.

이렇게 화기운이 치열할 때는 그 화기운을 담는 금의 역할이 굉장히 중요하고, 그렇게 금기운으로 화기운을 포장했을 때 달콤한 열매가 우리에게 다가옵니다. 근데 올해는 가을까지도 이렇게 화기운이 계속되니 금으로 화를 포장하는 게 사실 쉽지만은 않아요. 그래서 지금 8월이 시작되면서 금기운으로 화를 포장하려 하지만 잘 안되다 보니까 당연히 우리 모두 약간의 피곤함, 지지부진함, 컨디션 저하 이런 것들을 느껴요. 그런데 이런 피곤함, 지지부진함, 컨디션 저하가 8월 내내 지속되지는 않을 거예요. 아마 다음 주부터 슬슬 컨디션도 다시 올라오고 피곤함도 좀 가시지 않을까 그런 생각이 들고요, 지금 잠을 설치는 분들도 많을 텐데 8월 중순 넘어가면서부터 그런 것들도 조금씩 조금씩 잦아들 거예요.

일단은 첫 번째, 왜 우리가 컨디션이 안 좋고 왜 우리가 지금 지지부진하고 왜 요즘 우리가 잠도 설치는지 좀 이해가 됐죠? 금기운이 화기운을 포장해야 되지만 화기운이 너무 세다 보니까 금기운이 그걸 잘하지 못해서 지금 일어나는 일시적인 현상이라고 이해하면 좋고요. 두 번째, 금이 화를 포장해야 된다는 거는 결국 우리에게 어떤 가치관의 변화, 아니면 어떤 선택의 순간이 곧 다가오고 있다는 겁니다. 왜냐고요? 이제 퍼져 나가는 것들을 가지치기하면서 내가 뭐에 집중하고 뭐를 버려야 될지, 이제는 그 사람을 볼지 말지, 내가 이제 이 일을 해야 될지 말아야 될지, 내가 떠나야 될지 있어야 될지 이런 모든 것들을 슬슬 정해야 되는 시간이 다가오고 있어요.

아마 다음 주부터 내가 어떤 선택의 기로에 설 수도 있고요, 가치관의 대립이나 인간관계에 있어서 예기치 않은 조금의 의견 차이 이런 걸로 인해서 내가 가야 될 길이 아마 조금씩 보일 거예요. 근데 이게 여러분들한테 안 좋다고 제가 겁을 드리는 게 아니라, 이거는 여러분들이 어떤 열매를 맺기 위한 하나의 과정이라고 생각을 하면 좋을 것 같아요. 내가 어떤 열매를 맺기 위해서 더 이상 필요 없는 것들에 대해서 가지치기하는 순간이 지금 다가오고 있는데, 제가 이걸 조금 비유를 드리자면 여러분들 요즘에 이런 거 아세요? 열매를 수확할 때 가을 전에, 가을쯤 되면 열매가 열리잖아요. 그 열매를 다 따고 한두 개만 남겨 두는 거예요. 아니면 세 개 정도 남겨서 영양분이 이 열매 몇 개에 몰빵되도록 일부러 하는 거죠. 그다음 이 열매는 막 이따시만한 대왕 복숭아처럼 상상력을 발휘해서 만든 다음 되게 비싸게 판다는 거죠.

여러분들도 8월 이 순간에 필요 없는 열매들을 다 어느 정도 따고, 정말 튼실한 열매 몇 개만 남겨 두는 작업을 이제 슬슬 하실 거예요. 이것들을 통해서 여러분들이 올해 수확할 열매를 더 풍성하고 더 달콤하게 만들 수 있다, 이렇게 생각하시고 나에게 곧 다가오는 어떤 선택의 순간, 가치관의 변화를 좀 기쁘게 맞이했으면 좋겠어요. 특히 인간관계 같은 경우에도 끊어내야 될 건 정말 끊어내야 되죠. 물론 미련이 남을 수도 있고 생각이 날 수도 있고 보고 싶을 수도 있고 그리울 수도 있지만, 이런 것들은 확실히 끊어내셔야 합니다.

그리고 세 번째, 8월 말쯤 됐을 때 어차피 내가 만약에 이걸 안 하잖아요? 그러면 하게 될 거예요. 금기운의 힘으로 결국은 여러분들이 해야 될 것들을 하게 되고, 이제 내가 봐야 될 것들을 보게 될 거 같아요. 그걸 봤을 때 당연히 서운함이나 슬픔이나 이런 게 좀 올라올 수도 있겠죠. 근데 그것들 또한 어떻게 보면 우리가 이 시기에 겪어야 될 것들인 거 같아요. 그리고 이것들이 환하게 드러나니까 중요한 건 내가 뭔가 선택을 잘하고, 할 걸 하고, 내가 잘라낼 걸 잘라내고, 새로운 시스템을 도입하고 이런 것들이 꽤나 환하게 드러나고요. 이것들을 잘했을 때 나는 9월까지 계속 이 잘된 상승세를 유지할 거예요. 그리고 10월 달 이후로 또 한 번 점프를 할 겁니다.

하지만 내가 뭔가 정리하지 못하고 선택하지 못하고 미련을 두면 8월, 9월까지 지지부진한 게 이어질 수 있어요. 그러면 10월이 돼서야 이게 뭔가 마무리되고 정리가 될 거예요. 만약에 내가 선택하지 못하겠어, 내가 너무 힘들어, 내가 너무 괴로워 그러면 10월까지 기다리는 것도 나쁘진 않아요. 근데 우리가 운을 왜 공부할까요? 우리가 명리학을 왜 공부하는지 생각해 보면 이런 시점, 이런 때를 이해함으로써 나에게 이득이 되는 선택을 하고, 내가 잘 살기 위해서 이렇게 명리학을 공부하는 거잖아요.

여러분들은 운이 좋다는 게 뭔 거 같으세요? 제가 봤을 땐 운이 좋다는 게 뭐냐면, 내가 오토바이를 타고 가고 있어. 근데 갑자기 차가 끼어들어서 사고가 났어. 그래서 내가 떼굴떼굴 굴렀어. 근데 나는 헬멧을 쓰고 있었네? 나는 좋은 잠바를 입고 있어서 이 잠바가 낙하산처럼 펼쳐져서 살았네? 저는 이게 운이 좋은 거라고 생각해요. 물론 여러분들이 생각하는 운이 좋다는 건, 내가 감나무 밑에 누워 있으면 딱 그 감이 내 입으로 딱 떨어져서 나는 그 감을 꿀떡하는 게 운이 좋다고 느낄 수도 있어요. 근데 이게 과연 운이 좋은 건가 하면 전 이건 아니라고 봐요. 왜냐면 일단 어디 감나무에 가야 할지, 내가 그 감나무를 소화할 수 있는 여력이 있는지, 그리고 그때 마침 감이 떨어지는지, 요거는 명리학과는 전 거리가 멀다고 생각해요.

이걸 할 수 있는 사람이 있다면 그거는 명리학이 아니라 글쎄요, 근데 저도 이런 걸 좀 알고 싶긴 해요. 그래서 이 정도까지 알려고 공부를 하는데, 지금 현재 제 위치, 제 입장에서 운이 좋다는 거는 오토바이 사고가 났을 때 때마침 내가 헬멧을 썼네, 때마침 내가 입었던 옷이 낙하산이 펼쳐져서 살았네, 이게 운이 좋은 거라고 보거든요. 저는 여러분들한테 헬멧 착용을 지금 설명해 드린 게 아닐까 그런 생각이 듭니다. 여러분들이 이렇게 8월에 잘 결정하고 선택하고, 잘라낼 건 잘라내고 내가 집중할 열매 몇 개에 에너지를 쏟는다면 그 열매는 무럭무럭 자라서 10월 달쯤 됐을 때 확실히 체감을 할 거고요.

내가 만약에 열매를 따지 않고 그냥 다 놔두면 그래도 맛있는 열매가 자랄 수 있겠지만, 여러분들이 지금 많이 컨디션 저하가 되고 갈팡질팡하시는 분들이 너무 많아서 제가 이 영상을 찍고 있습니다. 여러분들 컨디션 저하가 계속 이렇게 아픈 상태로 이어지지 않는다는 걸 알려 드리고 싶고, 두 번째 지금 내가 어떤 선택을 해야 되는지, 그런 선택을 해야 될 때라는 점을 여러분들한테 정말 꼭 알려 드리고 싶어서 이렇게 영상을 찍었는데 이렇게 끝내면 아쉽죠. 그래서 여러분들을 위해서 지금부터 목일간, 화일간에게 우리가 왜 지금 이렇게 피곤하고 힘든지, 그리고 어떤 선택을 해야 될지, 어떤 도움을 얻을 수 있는지 또 자세히 한번 살펴보도록 하겠습니다.

일단은 목일간 먼저 얘기해 보도록 할게요. 목일간 여러분들 중에서 지금 병신월 이 시점에 피곤하다면 아마 여러분들이 올해 되게 여러 가지로 활발하게 활동하고 행동하고 뭔가 진짜 파이팅 있게 무언가에 도전했기 때문이라고 저는 생각이 듭니다. 그래서 지금 피곤하고 몸 컨디션이 안 좋고 그런 건데, 이제 8월 달부터는 내가 정말 집중해야 되는 일, 내가 정말 감당해야 되는 게 뭔지를 한번 선택을 해야 될 거 같아요. 내가 이것도 시도하고 저것도 시도하고 여러 가지를 했어, 그러면 이 중에서 한 A, B만 남기고 이제는 다 마무리하고 정리해야 될 게 아닐까 싶어요. 이런 A, B는 내가 감당하는 어떤 책임이라고 생각이 돼요. 그래서 이런 책임을 통해서 내 열매를 만들어 나간다고 생각하면 좋겠고요.

또 8월 달부터 여러분들이 어떤 새로운 시스템을 도입하면 어떨까 그런 생각이 들어요. 컴퓨터나 아이패드나 전자기기를 이용해서 새로운 시스템을 도입하면 이게 여러분들한테 득이 되지 않을까 싶습니다. 그리고 8월 달에 내가 만약에 새로운 남자를 알았어, 그러면 그 남자에 대해서 너무 빨리 선택하진 말고 8월 말쯤 되면 내가 이 남자에 대해서 파악하는 시기가 저절로 돌아올 테니까, 그때 남자든 여자든 그 관계에 있어서 상대를 잘 선택했으면 좋겠고요. 여러분들 같은 경우에는 내가 지금 열심히 하는 거를 멈출 수는 없어요. 계속 파이팅 있게 하되 이거를 어떻게 하면 효율적으로 할지를 8월 달에 잘 생각하고 결정했으면 좋겠습니다.

그리고 내가 지금 뭔가 상품을 새로 출시하거나 했다면 그 상품 출시한 거 자체는 되게 의미가 있고 전 좋다고 봐요. 그것들이 8월에 바로 결과가 안 나오더라도 갈수록 9월, 10월 더 무르익을 테니까 8월에 브랜드나 상품이나 채널이나 사업을 새로 시작하신 분들, 이거는 8월 달에 가지치기가 아니라 8월 달이 시작이잖아요. 근데 그게 무르익기까지는 그래도 한두 달 정도 시간이 필요하니까, 8월에 특히 목일간들 뭔가 했을 때 아직 결과가 안 나온다고 해서 너무 조바심낼 필요 전혀 없다는 점 꼭 말씀드리고 싶네요. 목일간 여러분들, 갑목·을목 모두모두 파이팅할게요.

다음은 화일간. 화일간이 지금 8월 이 시점에 굉장히 힘들고 컨디션이 안 좋다면 그거는 아마 사람 때문일 거예요. 사람 때문에 내가 힘들고 괴롭고, 그리고 이 사람 때문에 나 자신을 좀 들볶는 것도 있을 것 같아요. 그래서 '내가 지금 컨디션이 많이 안 좋구나' 하고 여러분들이 인지하셨으면 좋겠고요. 그러면 8월에 내가 해야 될 게 뭐냐라고 했을 때는 8월에 나에게 있어서 금기운은 정말 목표 그 자체예요. 내가 달려 나가야 되는 그 목표만 생각했으면 좋겠어요. 그 목표 말고 다른 어떤 것들은 신경 쓰지 않으셨으면 합니다. 그 목표는 당연히 돈과 관련되겠죠. 아니면 여러분들이 꿈꾸는 그 무언가가 돼도 좋은데, 그게 뭐가 됐든, 돈과 관련됐든 이거 하나만 바라보신다면 많은 것들이 정리가 되지 않을까 싶어요. 그래서 그 정리를 좀 해야지 내가 이제 8월, 9월, 10월 이 상승세를 유지할 수 있을 것 같아요. 내 목표만 보지

않고 다른 여러 가지 사람들과 나를 미워하는 사람들, 나를 싫어하는 사람들, 내 주위에 있는 경쟁자들 이런 것들을 막 신경 쓰다 보면 내가 집중이 잘 안 될 거예요. 집중이 안 되면 그 집중 안 되는 게 계속 이어질 수 있거든요, 10월까지. 그래서 여러분들이 다른 사람, 타자를 신경 쓰지 마시고 나 자체도 들여다보려 하지 말고 어떻게 보면 내가 꿈꾸는 목표 그 자체만 바라본다면 많은 것들이 명쾌해지고 내가 정리가 될 것입니다. 그 정리한 걸 바탕으로 내 정리된 게 드러나면서 그 상승세를 유지할 수 있다라고 꼭 말씀드리고 싶네요. 우리 병정화 일간 여러분들 모두모두 파이팅하세요.

다음은 토일간. 토일간들이 지금 만약에 힘들고 피곤하고 컨디션 저하가 되고 잠을 설친다면, 나는 생각이 너무 많아서예요. 그리고 나는 너무 지금 해야 될 거에 대한 계획이 내 머릿속을 꽉 차고, 내가 뭔가 바라는 어떤 꿈이나 소망 이거에 너무 매달려 있는 거 같아요. 그러니까 '아, 난 언젠가 이거 돼야 되는데 이거 언제 되는 거야?' 요런 거, 이런 게 약간 꿈이나 소망에 매달리는 거죠. '아, 이때부터 좋아진다고 하는데 언제부터 좋아지는 거야?' 요런 것들, 아니면 '아, 요것도 해야 되고 저것도 해야 되고 이것도 해야 되는데 아, 언제 다 해?' 요런 것들, 이런 건 생각이 많은 거죠. 이런 것들이 지금 너무 많아서 컨디션 저하, 뭔가 건강상 아니면 갈팡질팡 이런 게 있을 거라고 생각되는데, 토일간 같은 경우에는 뭔가 실행하고 행동함으로써 많은 것들이 명쾌해질 거예요. 

내가 생각은 적게 하고 뭔가 움직이고 실행할수록 8월이 뭔가 명쾌하게 정리가 되면서 내가 실행하고 행동하는 게 환하게 드러나 그 이점을 가져갈 겁니다. 그래서 우리 토일간 여러분들은 내가 이제 해야 될 것들을 한번 해 보는 게 어떨까 싶어요. 그리고 그 행동하고 실행하는 거에 있어서 뭔가 내가 지금 벌려 놓은 것들을, 나에게 지금 과부하를 가져다주는 것들을 한번 가지치기를 정말 해 보세요. 필요 없는 거, 쓸데없는 거, 안 해도 되는 거, 내가 신경을 덜 써도 되는 거에는 이제는 내려놓으시고요. 정말 내가 해야 될 것들을 실행해 보시고 행동으로 한번 옮겨 보세요.

"뭘 해야 될지 모르겠어요." 그러면 당연히 저 같은 사주 술사, 전문가한테 상담을 받아보는 것도 좋은 방법이겠죠. 근데 이쯤 되면 알 거예요. 내가 뭘 해야 되고 뭐에 집중해야 되고 내가 뭘 하지 말아야 될지. 그동안 안 해 봤던 거를 한번 실행해 보면 어떨까, 그리고 올해 쭉 오면서 내가 하다가 멈췄던 거, 안 했던 것들을 다시 해보면 어떨까 그런 생각이 듭니다. 우리 토일간, 무토 일간 여러분들 갑자기 최근에 상담받았던 분들이 너무너무 생각나는데, 제가 정말 기도 열심히 하고 있습니다. 우리 모두모두 파이팅.

다음은 금일간. 우리 금일간 여러분들이 지금 만약에 내가 피곤하고 힘들고 거시기하다, 그렇다면 지금 일을 굉장히 많이 했기 때문이에요. 단순히 내가 막 나가서 노가다를 많이 했다 이 뜻이 아니라요, 여러분이 하는 정신적인 일, 육체적인 일, 마음 쓰는 일, 감당하는 일, 이 모든 것들을 너무 많이 해서 지금 지쳐 있을 겁니다. 잠도 안 올 때도 있고 잠을 설칠 때도 있고 컨디션이 저하가 됐을 거예요. 8월 이쯤부터 그럼 어떻게 해야 되느냐 했을 때는 나 자신에 한번 집중을 해 보세요. 정말 나 자신이 필요한 게 뭔지를 한번 살펴보고요, 일도 일이지만 나 자신을 위한 것들을 먼저 하다 보면 꽤나 많은 것들이 정리되고 명쾌해질 거예요.

"나 자신을 위한 거요? 그러면 저 자신을 위해서 뭘 해야 돼요?" 그걸 지금 모르니까 지금 여러분이 피곤하고 잠 설치고 컨디션이 저하가 되고 의욕 저하가 된 겁니다. 내가 언제 기분이 좋아지는지, 뭘 먹었을 때 힘이 나고 에너지가 뿜뿜하는지, 누구와 함께 있을 때 내 자존감이 올라가는지, 내가 어떤 걸 할 때 행복한지 찾아보세요. 어떤 분들은 제 영상 목소리를 들으면 힘이 난다고 하는데 감사합니다. 그것도 좋지만 맛있는 거 먹는 거, 나를 위한 운동, 나를 위한 어떤 생활 패턴 이런 것들을 한번 새로 시작해 보면 많은 것들이 꽤나 정리가 되고 명쾌해지고 여러분들이 선택을 잘할 거예요.

경금일간은 경금일간 나름대로 고충이 있을 것이고, 신금일간 여러분들은 또 신금일간 여러분들 나름대로 고충이 있을 텐데요. 경금일간 여러분들 같은 경우에는 나의 주체성이 점점점 올라올 거예요. 그 안에서 내가 정말 나를 위한 선택을 했으면 좋겠어요. 타자를 위한 선택 말고요. 신금일간 여러분들 같은 경우에는 기본적으로 우리는 예민하잖아요. 이 예민함을 어떻게 하면 내가 조절할 수 있을지에 대한 고민을 하면서 그 패턴을 정리해 보면 어떨까 그런 생각이 듭니다. 

그리고 경금, 신금 모두 사람이 좀 귀인인 거 같아요. 8월, 9월에 힘이 되는 거 같아요. 그래서 내가 이 사람들을 이용해서 어떻게 하면 내 생활을 더 가지치기를 하면서 내가 집중해야 될 거에 집중할 수 있는지 사람을 통해서 답을 얻을 수 있으니, 가까운 사람한테 조언을 구해도 되겠고 다른 사람으로부터 아이디어를 얻을 수 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 근데 여러분들이 사람 때문에 또 스트레스도 많이 받으니까 사람을 통해서 얻는 게 있다는 게 좀 이질감이 느껴질 수 있지만, 저 또한 여러분들에게 있어서 타인이잖아요. 근데 여러분이 제 영상을 보시면서 힘을 얻고 뭔가 계획성이 생긴다면 그것 또한 여러분들이 지금 굉장히 8월을 잘 보내려고 노력하고 있다는 증거이니 너무 불안해하지 마시고요. 

8월 한 달 동안은 정말 나에게 집중하면서 나에게 필요한 것들을 선택하고 그 외의 것들은 가지치기하면 여러분의 그런 노력들이 잘 드러날 것입니다. 그걸 잘 안 했을 때는 또 10월쯤 가면 어느 정도 대충 덮어지는 게 있으니까, 그때까지 '어차피 잘될 테니까' 하면서 마음을 잡수시는 것도 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 경금, 신금, 금일간 모두 파이팅하세요.

다음은 수일간. 수일간이 지금 만약에 힘들고 괴롭고 뭔가 컨디션이 거시기하고 잠도 설친다면, 내가 지금 감당해야 되는 게 너무 많아서인 거 같아요. 그게 돈과 관련된 문제일 수도 있거든요. 돈과 관련된 문서 아니면 돈과 관련된 거 말고도 내가 어쩔 수 없이 해야 되는 것들, 이런 게 너무 많아서 지금 피곤하고 괴롭고 힘드실 텐데 이것들을 진짜 8월에는 정리를 좀 해야 돼요. 내가 생각할 때 내가 개입을 안 하면 안 된다고 믿는 것들이 상당수 나 없어도 잘 돌아가는 게 되게 많거든요. 내가 신경을 덜 써도 되는 것들이 진짜 많아요. 

그래서 8월 달에는 정말 내가 신경을 안 써도 되는 것들을 어느 정도 정리할 필요가 있고요. 만약 돈 문제 때문에 힘들다 그러면 8월에는 진짜 정리를 좀 꼭 했으면 좋겠어요. 그게 문서를 이용해서 정리를 할 수도 있고요, 아니면 어떤 기관의 도움을 받아서 갈아타기나 정리를 또 할 수 있겠죠. 그리고 내가 뭔가 공부해서 이걸 또 이겨낼 수도 있거든요. 그래서 우리 수일간 같은 경우에는 내가 공부를 한다거나 어떤 기관이나 규제, 법을 통해서 해결되는 게 꽤 있을 거라고 생각이 들거든요. 

그래서 우리 수일간 같은 경우 지금 힘드신 분들, 너무 다양한 것들에 내 에너지가 빠진다 하시는 분들은 첫째로 공부를 해 보세요. 근데 이 공부라는 거는 책상에 앉아서 하는 공부가 아니라 내가 뭔가 알아보는 거죠. 규제나 규범이나 이런 것들을 알아보든가 정부 정책 이런 것들을 보면 그 안에 해답이 있지 않을까 그런 생각이 들고요. 두 번째로는 그래도 타자로부터 뭔가 도움이 또 있지 않을까 그런 생각도 살짝 듭니다. 내가 답답하고 잘 이해가 안 되는 게 있으면 사람들한테 물어봐서라도 그걸 이해하고, 어떤 모임에 나갔을 때 나한테 습득되는 지식으로 인해서 지금 내가 피곤하고 힘든 그 여러 원인들이 꽤나 많이 제거되지 않을까 싶어요. 

그런 것들을 이제 슬슬 제거해 나가야 되는 시기라는 걸 좀 명확히 아셨으면 좋겠어요. 내가 지금 바쁜 것들이 과연 실속이 어느 정도 있는지 한번 생각을 해 보면 좋을 것 같아요. 그리고 지금 수일간들 중에서 만약에 너무 바쁘고 힘들고 이것 때문에 컨디션도 안 좋고 하시는 분들은 호흡 수련이나 명상 이런 거 하면 너무 좋은데요. 명상이 너무 모호하잖아요. 그러니까 요가나 걷기 요런 것들 해보면 좋지 않을까 그런 생각이 드네요. 8월부터 정리를 하기 시작하면 그래도 그게 드러나면서 꽤나 이득을 얻을 거고요. 이걸 정리를 안 해도 10월 달에는 저절로 덮어지니까 너무 불안해하지 않으셨으면 좋겠습니다. 우리 수일간 여러분들 모두모두 파이팅하시고요. 기도도 갑자기 떠올랐는데 기도해 봐도 얻는 게 많지 않을까 그런 생각이 듭니다. 수일간 여러분들을 위해서 저도 기도할게요.

자, 이렇게 목일간부터 수일간까지 끝까지 다 살펴봤는데, 여러분들을 항상 생각하면서 어떻게 하면 또 여러분들이 좋은 정보 얻어서 이 험난한 시대를 잘 살아갈까 고민하는 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 그럼 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
