제목: [사주] 절대 미루지 마세요! 주도권은 내 손안에!! 8월 무토 기토일간의 2026년 병신월 운세!
영상 ID: 65m1B_azF84
URL: https://www.youtube.com/watch?v=65m1B_azF84
업로드: 20260803
길이(초): 2192
조회수: 5725
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 무토·기토 여러분들 잘 지내고 계시죠? 밖이 굉장히 더워요. 이 더운 더위만큼이나 뭔가 여러분들에게 답답함도 가득하지 않을까 그런 생각도 많이 듭니다. 그런 답답함을 해소해 드리고 싶어서 제가 이렇게 여러분들을 위한 8월 병신월 운세 영상을 찍고 있는데요. 여러분들이 8월달에 정말 꼭 해야 되는 거, 그리고 이런 일이 일어날 거다 하는 그런 예측적인 부분 모두모두 여러분이 딱 가져가시고 올바른 판단, 올바른 선택, 그리고 즐거운 8월 병신월을 보내시길 바랄게요. 오사주가 준비한 무토·기토일간 여러분들의 8월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 2026년 8월은 병신월이죠. 이 병신월을 이해하려면 우리는 이 병신월이 어떤 흐름으로 우리에게 다가왔는지 좀 알아야 될 거 같아요. 2026년 6월은 갑오달, 7월은 을미달이었어요. 자, 6월, 7월 이렇게 지지로 화기운이 오는데 여름이 7월에서 끝나듯 사실 이 화기운은 7월에서 멈춰야 돼요. 하지만 올해 병오년의 이 화기운은 8월, 병신월 가을까지도 이어집니다. 그 말인즉슨 화기운이 이렇게 강하니 이 화를 포장하는, 화를 감싸는 금기운의 역할이 굉장히 중요하다는 뜻이에요.

왜 금이 화를 포장하느냐? 자, 여러분들이 좀 기초적인 얘긴데 씨앗에서 처음 뿌리가 나오는 게 이런 목기운이고요. 이렇게 뿌리가 나와서 위로 자라는 거, 활발하게 자라고 꽃까지 피우는 거 이런 게 바로 화기운이에요. 꽃이 피고 무성하게 자라기만 하면 될까요? 다음이 없죠. 이 화기운을 금기운, 단단한 겉껍질로 포장해서 열매를 만드는 게 바로 이 금의 역할이고요. 이 열매 안에서 화기운이 점차점차 하나로 응축된 바로 이 씨앗이 수기운이에요.

화기운이 치열할수록 금기운의 역할이 중요하고요. 화기운이 치열한 이때 금의 어떤 감쌈을 통해서 만들어지는 이 열매, 열매는 굉장히 크고 달겠죠. 왜 열매가 다냐고요? 여러분들 상상력을 발휘해서 열대 지방 가 보면 열매들이 다 어때요? 굉장히 달지 않나요? 화기운이 치열할수록 그걸 감쌌을 때 그 안의 열매는 굉장히 달콤합니다. 여러분에게 이 가을 8월은 어떤 열매를 만들기 시작하는 단계고요. 이 열매는 어떻게 보면 화를 포장하고 어떻게 보면 금을 긋고 선을 정하고 이 뜨거운 화기운을 포장하는데 뭘 포장해야 될지 분명하게 드러나는 게 올해 2026년 8월이고요. 뭘 포장해야 될지 알고 내가 포장했을 때 그 열매가 특히나 더 달고 단단해지는 게 올해 2026년 병오년의 가을인 거 같아요.

자, 그러면 이 8월에 대해서 좀 더 자세히 말씀을 드리자면 첫 번째, 올해 8월은 기본적으로 새로운 사람이 어쨌든 나타날 확률이 굉장히 높아요. 그리고 두 번째, 새로운 어떤 시작을 또 할 수가 있어요. 그 시작은 내가 이 치열한 화를 감싸기 위한 시작이라고 보면 좋을 거 같아요. 그러니까 아예 새로운 일을 시작한다기보다도 내가 지금까지 해 왔던 일들을 더 꼼꼼히, 차분하게 분별하고 감싸고 선별하기 위한 어떤 시작을 할 수 있고 이걸 돕는 새로운 사람이 나타날 수 있다고 보면 좋을 것 같습니다.

그리고 세 번째로 어쨌든 기본적으로 정리죠. 분별이고요. 이런 정리하고 분별하는 게 올해, 올해가 아니라 이번 8월의 테마고 그 정리와 분별을 큰 틀에서 할 거예요. 그래서 큰 틀에서 하기 위해 뭔가를 시작할 수도 있고요. 큰 틀에서 하기 위해서 어떤 새로운 사람을 맞이할 수 있다고 보면 좋을 거 같아요. 자, 그런데 어쨌든 이 분별하는 거 자체가 훤히 드러난다고 했잖아요. 그렇다는 말은 내가 정말 이제는 선택을 해야 되는 것들을 분명히 여러분들은 알 거예요. 이거를 무시하진 않았으면 좋겠어요. 내가 뭘 선택해야 되고 내가 뭘 분별해야 되고 이제는 내가 가져야 될 것들을 외면하지 말고 그거를 했을 때 나에게 다가오는 올해의 열매는 더 크고 달다고 생각하면 좋을 것 같습니다.

자, 이런 병신월 입장에서 토일간에게 이런 병신월은 사실 기본적으로 내가 주도하고 내가 행동하고 내가 움직이는 거예요. 토일간에게 가장 기본적인 어떤 8월의 내용은 이거에 플러스 이것들을 내가 직접 주도하고 행동하고 움직인다, 선택한다고 보면 좋을 거 같아요. 예를 들면 연인 관계에 있어서 새로운 사람을 만날 수 있고 아마 8월 말쯤 되면 그 사람에 대해서 파악할 텐데 그걸 내가 결정한다, 내가 주도한다고 생각하면 좋을 것 같습니다. 그래서 무토일간이든 기토일간이든 내가 이제 이 사람과 계속 갈지 말아야 될지를 8월에는 진짜 선택을 하거든요. 이 선택을 뒤로 미루진 않았으면 좋겠어요.

사실 할까 말까 이 선택에 대해서 생각을 계속해 왔을 거예요. 왜냐? 무토·기토일간에게 2026년 병오년은 내가 뭘 해야 될지 아이디어도 많고 생각도 많은데 이거에 대해서 내가 선뜻 선택을 잘 못 하는 게 어떻게 보면 토일간이 올해 되게 조심해야 될 것 중의 하나거든요. 그래서 8월달만큼은 내가 정말 자를 건 자르고 선택할 건 선택하고 정리할 건 정리하는 게 오히려 내가 집중해야 될 것들을 더 잘 집중하는 어떤 그런 계기가 되지 않을까 그런 생각이 들어요. 연인 관계에서 그렇다면 만약에 직장 관계에서는 내가 정말 이제 집중해야 되는 일들, 아니면 내가 이제 좀 놔야 되는 일들 이런 것들을 이제 내가 결정하는 게 어떤 8월이 아닐까 그런 생각이 드는데, 당연히 무토의 입장에서의 8월과 기토의 입장에서 8월은 또 다르겠죠. 지금부터 무토의 입장, 기토의 입장 더 자세히 한번 살펴보도록 하겠습니다.

일단은 무토 먼저, 자, 무토에게 올해 2026년은 굉장히 어떤 생각 자체가 많은 해가 아닐까, 그래서 내가 뭔가 선택하고 움직이고 막상 뭘 하자니 자꾸 이렇게 좁아... 하지 말아야 될까 이런 생각이 나의 어떤 행동과 어떤 밀어붙임을 조금 붙잡는 그런 해일 수 있어요. 이럴 때일수록 우리 무토일간 분들은 적극적으로 움직이고 선택하고 내가 나서고 이런 게 더 좋거든요. 자, 8월은 이제 내가 올해 계속 생각해 봤던 것들이 무엇이든지 간에 이제는 그 생각을 멈추고 행동을 이제 하기 시작하는 그런 달이 아닌가 싶어요. 만약에 여러분들이 지금까지 계속 망설여 왔던 게 있다면 이제는 그것을 선택하고 행동하고 나서면 되지 않을까, 8월은 그래야 되는 달이 아닌가 싶어요. 이때 만약에 내가 안 하면 또 이렇게 미뤄지지 않을까?

그리고 자, 이게 첫 번째죠. 내가 생각을 계속해 왔던 것들을 이제 정말 실행에 옮기기 좋은 달이 8월이다. 두 번째, 내가 지금 뭔가 내 고집으로 아예 차단하고 막았던 것들이 분명히 있을 거예요. 그게 뭔지는 몰라요. 제가 여러분 사주를 모르잖아요. 근데 여러분 고집 때문에, 여러분 생각 때문에, 여러분이 믿는 바 때문에 지금까지 안 하고 버텼던 게 있다면 이제는 8월달에는 한번 해 보면 어떨까, 한번 방향 전환을 해 보면 어떨까 싶어요. 그러니까 내가 안 하던 거를 한번 시도를 해 보는 거 자체가 되게 의미가 있을 거 같아요. 그랬을 때 뭔가 달라지는 어떤 전환을 마주하는 게 무토일간에게 8월이라고 생각이 들고요.

세 번째로 지금 내가 뭔가 답답하고 힘들고 막 고민되는 게 있다면 8월만큼은 정말 내 선택, 내가 하는 행동 이런 것들이 중요하거든요. 정말 이제는 이게 사실 첫 번째, 두 번째랑 결국 다 비슷한 얘기예요. 내가 정말 이제는 선택을 하고 행동을 했을 때, 8월에 하는 선택과 행동은 내가 그동안 해 왔던 것들을 더 잘, 더 큰 결실을 만들기 위한 선택과 행동이니까 한번 진짜 좀 이렇게 내가 그동안 안 했던 거를 한번 해 보면 어떨까? 너무 잘하려고 하지 말고 정말 큰 틀에서 내가 좀 바꿔 본다, 한번 시도해 본다, 그동안 안 해 봤으니까 이번에는 한번 해 볼까 이런 마음으로 뭔가를 한다면 되게 8월이 의미 있지 않을까 그런 생각이 듭니다.

자, 그럼 이렇게 봤을 때 여러분들이 직장운, 연애운 이런 게 또 궁금하시잖아요. 연애운적으로는 내가 뭔가 주도해서 일이 진행될 거 같아요. 그리고 여러분이 누군가를 만약에 새로 만나게 된다면 한번 8월 말까지는 기다려 보면 어떨까? 물론 8월에 제가 여러분들한테 생각만 하지 말고 선택하고 움직이라고 했지만, 연애에 있어서 그 사람과 계속 갈지 말지, 아니면 인간관계에 있어서도 어쨌든 8월은 분별이 되는 건데 결국 내가 끊어낼지 내가 계속 갈지를 선택을 할 거거든요. 근데 그 선택을 너무 8월 초에, 중반에 하지 말고 8월 말쯤에 하면 좋을 거 같고요.

직장 같은 경우에는 내가 뭔가 주도적으로 했을 때 더 내 능력이 좀 빛을 발하는 거 같아요. 제가 이 금기운이 화를 포장한다고 했잖아요. 그동안 내가 계속 참고 참고 쌓아왔던 그 무언가를 어떤 내 능력을 펼침으로써 그 진가가 드러나는 거니까 직장운적으로는 8월, 9월 내가 한 것들에 의한 성과가 난다 이렇게 볼 수도 있겠죠. 자, 우리 이런 무토일간 여러분들의 어떤 또 Q&A 한번 해 보도록 할게요.

지금 보니까 무토 감사합니다. 아이고, 제가 더 감사합니다. 무토요, 네, 밍밍 님 재밌게 보셨나요? 자, 우리 론선 님, 무토요, 말투가 비슷하네요. 무토요, 화토 강한 무신일주. 아, 무신일주, 무신일주 되게 매력 있죠. 무신일주인데 면접이랑 지원한 것도 있고 제 직장이랑 재물운이요. 커리어 관련해서 프로젝트 좀 나서서 해 보려고 하고, 커리어 관련해서 프로젝트 직접 나서는 거 너무너무 잘하는 거예요. 꼭 하세요. 꼭 그때 결과가 좋을 거다 저는 생각해요.

재물운이 너무 아쉬워요. 지금 재물운이 안 좋다는 거는 내가 한 것들에 대한 어떤 결과나 드러나는 게 없어서 아쉽다는 거 같은데, 무신일주라는 걸 봤을 때는 올해 내 실력이 계속 갈고닦아졌거든요, 지금 병오년의 화기운을 맞이하면서. 그렇기 때문에 지금 8월, 9월 이때부터 좀 재물 쪽으로 좀 괜찮지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그래서 너무 이렇게 걱정하지 않으셨으면 좋겠고요. 일단 직접 뭔가 나서서 하는 것들은 다 괜찮은 거 같아요. 그래서 이런 것들 제가 응원드리고요. 면접이랑 지원한 곳 관련해서는 그래도 기본적으로 무토일간에게 이 병오년 자체가 문서적으로 뭔가 운이 강하니까, 지금 선생님이 면접이랑 지원한 곳이 있다고 하는 게 지금 프로젝트를 지원한 거 같은데 아마 그런 쪽으로는 좀 괜찮지 않을까? 올해 자체가 괜찮아서 8월도 나쁘진 않을 거다 저는 생각을 합니다. 네, 우리 론선 님 항상 댓글 달아 주셔서 너무너무 감사합니다.

다음은 주영 님, 무토 무술일주 연애, 직업운이요. 아, 무술일주. 무술일주 같은 경우에는 나만의 방식에 어떻게 보면 좀 갇혀서 연애가 좀 잘 안될 수도 있어요. 그러니까 무술일주가 연애가 무조건 안 된다 이 말이 아니라, 무술일주가 연애가 잘 안 된다면 아마 내 방식, 내 어떤 관념, 내 스타일이 너무 강해서 연애가 좀 안 될 수도 있거든요. 직업 관련해서도 마찬가지고요. 근데 올해 같은 경우에는 병오년이니까 그게 조금 더 심해질 수 있어요. 하지만 신월이 되면서 이 금기운이 들어오니까 이제 좀 내가 그동안 봤는데 이제는 좀 이렇게 하면 좋지 않을까 하는 그런 것들을 행동으로 옮길 거 같아요.

그랬을 때 8월이 되게 값지고 의미가 있고 잘 보낼 수 있으니 한번 시도를 해 보면 어떨까? 직업적으로든 아니면 연애적으로든 시도라는 거는 한번 내가 소개팅을 나가 보는 거, 아니면 내가 어떤 모임에서 어떤 어필을 해 본다는 거 이런 것들을 했을 때 8월 병신월 괜찮지 않을까라는 생각이 들어요. 무술일주 같은 경우에는 이 병오년에 내가 그동안 뭔가 해 왔던 것들이 꽤 많이 드러나거든요. 그래서 내가 그동안 차곡차곡 쌓아 온 능력이 있다면 직업적으로도 8월, 9월 괜찮지 않을까 그런 생각이 듭니다. 주영 님 파이팅하세요.

무토 무인일주요. 무인일주 같은 경우 연애적으로는 사실 병신월 괜찮죠. 병신월 괜찮으니까 병신월은 진짜 무인일주한테 유리하거든요. 그래서 연애 만약에 솔로시면 한번 노려보면 좋지 않을까? 그리고 직장 관련해서는 제 생각이 드는 게, 그래도 무인일주한테 올해는 직장 관련해서 내가 인정을 많이 받기 시작하거든요. 그리고 8월달 이때는 내가 의도하든 의도치 않든 내가 뭔가 나 자신을 드러내면서 나한테 그래도 어떤 인정이 들어오는 달이라고 생각해요. 그래서 무인일주 되게 괜찮으니까 파이팅하면 좋을 것 같네요.

직장 생활 고민이 많아요, 직장 정치에 치이네요. 일단은 무인일주가 기본적으로 책임감이 굉장히 높거든요. 저한테 무인일주 분들 상담 되게 많이 오는데 그러고 보니까 그분도 무인일주인데 잘 지내고 계시죠? 영상 보고 계실 텐데. 아무튼 우리 무인일주 분들 묵묵히 참고 해 나가는 스타일이거든요. 사실 직장 생활은 내가 묵묵히 참고 해 나간다고 뭔가 답이 있는 건 아닌 거 같아요. 이 안에서 좀 내가 어필할 건 어필하고 드러낼 건 드러내고 좀 약간 얄밉게 하는 것도 좀 필요한데 무인일주한테 그게 좀 떨어지거든요. 그러니까 무인일주가 얄밉지가 않아요. 직장 생활은 좀 얄미운 애들이 좀 잘하는 게 있죠.

근데 이게 참 쉽지는 않은데 그래도 8월은 내 어떤 성과가 드디어 조금씩 조금씩 빛을 발하기 시작하거든요. 그래서 그런 것들을 좀 기다려 보면 좋지 않을까? 그리고 8월 초·중반 나를 드러내기 좋으니까 이때 한번 선생님을 드러내도 괜찮을 것 같네요. 이 영상을 보시는 모든 무인일주 분들 파이팅. 다음은 우리 꽃사슴 님, 무토 무자일주 금전 문제 언제 좀 풀리나, 사업, 투자. 우리 꽃사슴 님은 저한테 상담도 많이 받으시고 참 제가 사주도 알죠. 갑자월의 무자일주거든요. 우리 꽃사슴 님이 수가 많은, 그렇죠. 기본적으로 저는 8월, 9월이 계약 체결이나 이런 쪽으로 좀 괜찮다고 보거든요. 그래서 지금 꽃사슴 님이 되게 힘든 거 너무 잘 알죠. 근데 그래도 8월, 9월은 좀 계약운이 전 따를 거라고

보거든요. 그래서 조금만 더 힘을 내면 어떨까 그런 생각이 드네요. 아마 8월 7일부터 이제 병신월이 시작되는데, 8월 달은 확실히 뭔가 계약 체결이 될 거라고 저는 생각하거든요. 그래서 조금만 기다려 주세요. 꽃사슴 님, 제가 멀리서 기도하고 응원하고 있겠습니다. 꽃사슴 님 파이팅.

다음은 조아용 님, 무토일간 무인일주요. "지금 주식에 돈이 물려서." 근데 이거는 조금 어쩔 수 없는 부분이 있는 거 같아요. 지금 돈이 안 물린 사람이 없거든요, 주식하는 사람들 중에. 참고로 저도 물렸어요. 저도 물려 가지고 이거에 대해서 제가 참 드릴 말씀이 없는데, 주식이란 게 좀 이렇게 오르락내리락하는 거 같아요. 그래서 지금 우리 조아용 님만 물린 게 아니라는 점, 너무 속상해하지 마세요. 조아용 님을 위해서, 그리고 또 저를 위해서 다 같이 파이팅.

"무토 무자일주 취업운 궁금합니다." 무자일주 같은 경우 취업운도 나쁘지 않다고 생각해요. 기본적으로 병오년이고 아직까지 취업이 안 됐다고 했을 때는, 사실 이 병오년에 그래도 안 되기가 오히려 더 어려운 운이라고 생각하거든요. 그래서 병오년의 병신월 충분히 취직 가능하다고 생각하니까 계속 파이팅하면 좋지 않을까 싶어요. 근데 무자일주 분들이 좀 그런 생각이 들어요. 무자일주 같은 경우에는 내가 계획대로 이 모든 걸 약간 컨트롤하려는 마음이 좀 크거든요. 내 방식대로 뭔가 컨트롤하려고 하는 마음이 큰데, 그렇게 해서 컨트롤이 되기 때문에 뭔가 무자일주가 성공하고 잘되는 것도 있죠. 근데 그게 잘 안 되는 순간도 있거든요. 그때는 또 마음이 되게 불안해져요. 그 불안함만 조금 내려놓으면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 무자일주 분들 저한테 상담 왔던 분들이 되게 많아서 갑자기 또 떠오르는데, 우리 무자일주 분들 제가 항상 응원하고 기도하니까 파이팅하세요.

다음은 우리 mmm 님, "무토일간이요. 저는 화다자 무신일주인데 지금 썸 타고 있는 경술일주 남자와 연이 될지 궁금합니다." 8월 말쯤 되면 뭐가 결정이 될 거라고 보고요. 경술일주 이분이 이렇게 막 쉽게 들이대고 그러진 않을 것 같아요. 아마 무신일주 선생님이 조금 여지를 많이 줘야 될 것 같아요. 여지를 준다는 거는 '네가 나한테 고백을 해도 난 널 차지 않아. 네가 나한테 이렇게 뭘 하자고 하는 거는 나는 좋아'라는 거를 세련되게 표현을 하면 아마 이분이 용기 내지 않을까 싶어요. 지금 8월에 뭐가 될 것 같거든요. 그렇기 때문에 좋은 소식 있으면 꼭 댓글 남겨 주세요.

자, 이렇게 무토일간 여러분들의 Q&A까지 해 봤는데요. 무토일간 여러분들 지금 많이 힘드실 텐데, 제가 늘 응원하고 기도한다는 거 잊지 않으셨으면 좋겠고요. 여러분이 왜 힘든지, 어떤 점 때문에 괴로운지 댓글을 남겨 주시면 제가 댓글 보면서 우리 무토일간을 위한 영상 또 만들어 보도록 할게요. 제가 또 일주일에 한 번 금요일 날 거의 라이브를 하니까 라이브 때 들어오셔서 여러분들의 힘든 점 같이 얘기 나눠도 좋을 것 같네요. 우리 기토에 대해서 궁금하신 분들은 계속해서 영상 봐 주시고요. 무토일간 여러분들 사랑해요. 안녕.

자, 이제 기토일간에 대해서 얘기를 해 볼 텐데, 기토일간 여러분들 올해 2026년 굉장히 많은 정보와 생각이 들어와서 약간 어질어질할 수가 있어요. '이 중에서 내가 뭘 해야 될까? 요걸 어떻게 써먹을까?' 그래서 오히려 선택을 좀 못 할 수 있거든요. 그런데 8월 병신월에는 이제는 선택을 할 시간이 왔고, 선택을 했을 때 그게 나한테 더 큰 열매로 다가올 게 바로 올해 있을 좋은 일이고 그 선택의 시작이 전 8월이라고 생각이 들어요. 어떤 걸 선택하나요? 관계에 있어서 내가 이 사람을 끊어낼지 말아야 될지 아마 계속 고민하고 왔다 갔다 했을 거예요. 근데 이쯤 되면 선택을 해야 되는 게 아닌가 싶어요. 이 사람하고 사귀고 평생 갈지 아니면 그냥 헤어질지, 아니면 이 썸 관계를 끝낼지 아니면 썸 관계를 즐길지 이런 것들이요. 근데 8월에는 어떻게 해야 될지가 그래도 꽤나 선명하게 보일 거예요. 그 보인 걸 바탕으로 하면 됩니다. 아마 지금부터 슬슬 보였을 수도 있고요.

일 관련해서도 여기저기서 이런 제안도 들어오고 저런 제안도 들어오고, 이렇게 해야 될까 저렇게 해야 될까 꽤나 지금쯤이면, 그리고 8월에는 더욱더 선명하게 보일 거예요. 뭐에 집중하고 뭐를 관둘지 그런 것들을 이제 선택해야 되는 게 8월이고, 그런 걸 해야 되는 게 아닌가 그런 생각이 듭니다. 기토는 기본적으로 내가 뭔가를 배웠을 때 그걸 금방 잘 써먹어요. 그리고 금방 그걸 내 걸로 잘 만들거든요. 근데 문제는 그런 능력이 발달하다 보니까 '이것도 좀 하면 괜찮을 것 같고 저것도 좀 하면 괜찮을 것 같고' 요런 선택 장애가 계속될 수가 있어요.

8월에는 기본적인 코드가 정리, 그리고 분별, 이걸 통한 분명인 것 같아요. 분명해지는 건 정말 분명한 거거든요. 뭐가 분명해져서 내가 정리와 분별을 하는 건지, 내가 정리와 분별을 하다 보니까 분명해진 건지는 선후 관계가 조금 헷갈릴 순 있지만, 이 세 개가 동시다발적으로 일어나고 지금부터 슬슬 보일 거예요. 그걸 보이는 걸 바탕으로 이제 해 나가면 되지 않을까 그런 생각이 듭니다. 연애에 있어서는 내가 결정권을 쥐고 있다, 내가 선택할 수 있다, 내가 시작할 수 있다라고 보면 좋을 것 같고요. 직장 관련해서도, 일 관련해서도 내가 드러나고 내가 이거를 잘할 수 있는데 그 선택권과 어떤 키는 내가 가지고 있다라고 생각하면 좋을 것 같습니다.

우리 기토일간 여러분들 지금 건강이 괜찮은지 좀 궁금하거든요. 무토일간도 그렇고 우리 무·기토일간 여러분들 기본적으로 무·기토 둘 다 화가 내 인성이고 자격이고 생각이고 나를 생해 주는 기운이다 보니까 이것들을 계속 받아들이는데, 그럴수록 내가 좀 무거워질 수 있고 경색될 수 있고 오히려 움직이지 못할 수가 있어요. 움직이지 못한다는 거는 컨디션이 좀 떨어질 수 있으니 그런 것들을 잘 체크해 봤으면 하는 생각이 드는데, 그럴 때 가장 간단한 개운 방법은 정말 움직이는 거예요. 생각 속에 괴로워하는 게 아니라 선택하는 거예요. 당연히 여행을 가도 괜찮고요. 여행을 통해서 뭔가 환기를 할 수도 있겠죠. 그리고 새로운 취미 활동을 시작하는 것도 너무 좋을 것 같아요.

기토일간 여러분들 8월은 새로운 취미 활동을 시작하기도 좋거든요. 이거를 너무 잘하려고, 나한테 너무 도움되는 걸 하려고 하지 마시고, 전부터 한번 해보고 싶었던 취미를, '나한테 안 맞을 것 같은데' 하는 그런 것들을 한번 해 보면 어떨까 그런 생각이 드네요. 물론 저는 이런 취미 활동에 있어서 항상 추천드리는 게 요가 이런 건데, 요가도 좋고 수영도 좋고 운동도 좋고 걷기도 좋고 다 좋아요. 뭔가 그동안 나랑 안 맞았던 걸 한번 해 보면 어떨까요? 오히려 정적인 분들은 폴댄스 뭐 이런 거 해도 괜찮겠죠. 그동안 활발했던 분들은 요가나 수영, 그동안 정적이었던 분들은 폴댄스나 달리기, 크로스핏 뭐 이런 것들 한번 해봐도 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 기토일간 여러분들 저한테 상담 와 주시는 분들 너무 많은데 항상 너무 감사드리고요. 제가 한 분 한 분 생각하면서 기도 많이 하고 있으니까 항상 힘내셨으면 좋겠습니다.

이제 기토일간 여러분들의 Q&A 한번 해 보도록 할게요. 이정환 님, 반갑습니다. "기축 인간관계." 기축일주 같은 경우에는 기본적으로 인간관계가 쉽지는 않을 수 있어요. 왜냐하면 기축이란 글자를 가지고 계신 분들은 뭔가 이런 전생과 관련된 인연들이 되게 많다고 저는 생각을 해요. 그래서 이번 생에 내가 잘못을 안 해도 전생과 관련된 그런 것들 때문에 뭔가 나를 힘들게 하는 사람들이 좀 있지 않을까 싶어요. 그럼 그런 사람들을 어떻게 해야 되느냐? 그런 사람들한테 좀 내어주고 잘해 주고 약간 좀 마음을 내려놓는 게 필요하죠. 왜냐? 그래야 우리는 다음 생에 안 만나니까요. 이게 약간 농담처럼 들릴 수 있는데 이런 것들을 좀 생각해 보고 마음을 내려놓고 해 주는 것도 좋지 않을까 싶어요. 근데 아마 정환 님은 이미 다 내려놓고 잘해 줬을 거예요. 그런데도 아마 정환 님을 괴롭히는 분들이 있을 텐데, 그럴 때일수록 내려놓을 건 내려놓고 그냥 안 보는 것도 하나의 방법이죠, 손절하는 거. 8월은 그런 손절을 하기 좋은 달이 아닐까 그런 생각이 듭니다. 정환 님, 제가 도움이 되는지 모르겠지만 도움이 안 된 만큼 제가 마음으로 기도하면서 정환 님이 편한 인간관계를 맺도록 제가 기도할게요. 파이팅.

오동통 님, "기해일주 여자 이제 제발 행복한 연애를 하고 싶어요." 기해일주라는 얘기를 들었을 때 아마 되게 희생하는 사랑, 퍼주는 사랑을 많이 하지 않았을까 그런 느낌이 드는데, 내가 해 주는 것만큼 티를 낼 필요가 있는 것 같아요. 그 티를 냈을 때도 몰라주는 남자는 헤어지는 게 맞아요. 8월 같은 경우에는 그래도 새로운 사람을 만나기 좋은 달이라고 생각하거든요. 그래서 새로운 인연을 통해서 새로운 출발을 하면 좋지 않나 하는 생각이 듭니다. 병신월 8월 말쯤, 그러니까 8월 초에 만나서 8월 말쯤 결정을 하면 좋겠다 요런 생각이 드네요. 우리 오동통 님 파이팅.

"기사일주 직업운이요. 몸이 재가 되고 타고 있어요. 힘들어." 힘들 수밖에 없는데, 만약에 힘들다면 되게 병오년을 빡세게 파이팅 있게 잘 보내고 계신 거예요. 직업운적으로 뭔가 직업의 성과가 슬슬 나타나는 게 8월이라고 저는 생각이 들고요. 8월이라고 해서 모든 성과가 빡 드러나는 건 아니고요, 성과의 기미가 보이기 시작하니까 그 기미를 보면서 더 내가 집중해야 될 것들에 집중하고 그러면서 그 성과를 잘 포장해서 내 걸로 만들었으면 좋겠습니다. 그걸 할 수 있어요. 마치 열대 지방의 과일이 따뜻하듯, 몸이 재가 되며 타들어가면서 만들었던 내 진과 성과는 반드시 드러납니다. 우리 선생님을 위해서 제가 기도할게요.

다음은 SHJ 님, "기토 기해일주 여성입니다. 취업운 알고 싶어요. 9월 1일부터 정규직 전환입니다. 감사합니다. 항상 건강하세요." 좋은 말씀 주셔서 감사합니다. 기해일주만으로 제가 이 모든 걸 다 말씀드릴 순 없지만, 그래도 기해일주의 흐름상 지금 8월, 9월 되게 좋거든요. 그래서 저는 좋은 소식 있지 않을까 싶어요. 특히 8월 말쯤 되면 제가 이제 분명해지는 게 있다고 했는데 딱 그 시기네요. 그래서 제가 봤을 땐 좋은 결과가 나올 것 같거든요. 너무 불안해하지 마시고, 불안할수록 괴롭거든요. 전 좋은 소식이 있을 거라고 생각하기 때문에 불안함을 내려놓으시고 기다리면 되지 않을까 싶어요. 그리고 불안할 때면 차라리 절에 가서 기도해 보는 것도 되게 좋을 거 같아요. 기도하면 그 시간이 되게 빠르게, 더 좋게 다가오지 않을까 저는 그렇게 믿습니다. 저도 기도할 테니까 같이 기도하는 마음으로 우리 기다려 보자고요. SHJ 님 파이팅.

"기토일간 기사일주요." 기사일주 되게 좋은 일주예요. 기사일주 분들 대부분 미인이시고요, 되게 다 착하시고 전 기사일주 분들 중에 나쁜 사람을 본 적이 없는데, 기본적으로 기사일주가 올해 굉장히 생각과 선택 이런 것들 중에 좀 갈등하는 한 해가 아닐까 싶어요. 그중에서 내가 뭘 해야 될지, 내가 어떻게 하면 좋을지 이런 것들이 불분명했을 텐데 8월 초부터 말까지 꽤나 모든 것들이 선명해지거든요. 특히 8월 말쯤에는 '아, 요거다' 싶은 게 있을 거예요. 그거에 집중하고 선택해서 내가 그거를 만끽하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 기사일주 건강 관리 항상 챙기시고요. 올해 8월, 9월 나쁜 달들이 아니니까 너무 걱정하지 마세요. 그리고 만약에 지금 싱글이라면 8월 초에 만난 남자와 막 빨리 뭔가를 진행하려고 하지 마시고, 그 사람이 훅 들어온다고 해서 그 사람과 빨리빨리 하려고 하지 마시고 8월 말쯤에 결정해서 하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 찰리갓 님 파이팅, 늘 댓글 달아 주셔서 감사해요.

다음은 우리 화 님, "기축일주 올해 하반기 취업운 궁금합니다. 금융권 준비 중 맞을지 궁금합니다." 이것만 보고 제가 금융권이 잘 맞는지 안 맞는지 잘 모르겠으나, 기본적으로 기축 같은 경우에는 나의 내면의 힘이 강하기 때문에 정신없는 금융권에서도 흔들리지 않게 일을 잘할 수 있을 거라고 생각해요. 그리고 기본적으로 기축에게 병오년은 굉장히 유리해서 이 흐름이 나쁘지 않을 거라고 생각해요. 그래서 좋은 소식이 있을 거라고 생각합니다. 아까 우리 SHJ 님한테도 말씀드렸는데 전 좋은 소식이 있을 거라고 생각하기 때문에 마음을 내려놓고 차분하게, 그리고 열심히 하면 될 것 같아요. 마음이 불안할 때면 기도를 하면 좋지 않을까 싶어요. 절에 가서 기도했을 때 좋은 소식이 올 테니 저 또한 선생님을 위해서 기도할게요. 우리 다 같이 기도하면서 서로서로 응원하면서 기다려 보도록 해요.

다음은 우리 아트 님, 기토 기사일주요. 제가 아까 말씀드렸던 것처럼 기사일주 분들은 대부분 다 미인이시고 다 좋은 분들이세요. 우리 아트 님도 되게 좋은 분이신데, 일단 8월 달에는 내가 어쨌든 한 선택이 굉장히 의미가 있고 이걸로 내가 더 잘될 수 있거든요. 그리고 이게 어떻게 보면 선택의 시작인 것 같아요. 그래서 만약에 올해 쭉 내가

그동안 했었어야 됐는데 내가 잘라냈었어야 되는데 잘라내지 못한 게 있다면 이때 잘라내면 되고요. 그랬을 때 이제 나는 더 뭔가 어떤 성과에 집중해서 그 성과를 정말 만끽할 수 있다라고 보면 좋을 것 같아요. 그래서 8월에 뭔가 빡 좋아진다 막 변한다 이런 느낌보다도, 8월에 내가 옳은 선택을 할 수 있는 운이다, 그걸 통해서 내가 어떤 큰 성과를 만들어 내기 시작한다, 그게 8월이다라고 보면 좋을 것 같네요. 우리 아트 님 제가 늘 정말 진심으로 기도하고 응원하니까 잘되셨으면 좋겠습니다.

다음은 권영근 님, "항상 잘 보고 있습니다. 안정적인 설명과 목소리" 어우 감사합니다. 제가 목소리가 좀 좋은가요? 죄송해요. 기토일간 기미일주, 기미일주 되게 좋죠. 기미일주 분들 되게 사랑스럽죠. 보면 지금 힘든데, 근데 그 힘듦이 아마 내가 오히려 이렇게 할까 저렇게 할까 망설이기 때문에 더 힘든 것도 있을 거라고 생각이 들거든요. 8월 달에 하는 선택들을 통해서 내가 좀 이 힘듦에서 벗어날 거다 저는 생각이 들어요.

그래서 지금 꽤나 선명하게 보이는 여러 가지 것들이 있거든요. 그거를 애써 외면하지 말고 나한테 들어오는 그런 여러 가지 시그널들에 집중하면 8월에 내가 어떤 선택을 내려야 될지 보이고, 그 선택을 했을 때 뭔가 운이 좋아지는 흐름으로 방향 전환이 될 거다라고 저는 생각합니다. 우리 권영근 님 어디서 외식 사업하시나요? 댓글 남겨 주시면 제가 놀러 가서 먹을게요. 제가 설마 "저 오사주인데" 하면서 막 이렇게 막 신나게 밥 먹고 막 계산 안 하고 이런 거 아니거든요. 몰래 가서 몰래 먹도록 하겠습니다. 권영근 님 잘되도록 제가 기도할게요.

다음은 러브야 님, "기토일간이요. 기해일주 이직운 들어오는 시기, 솔로 언제쯤 연애할 수 있을지 궁금합니다." 솔로 언제쯤 연애? 8월 초에 들어오는 어떤 새로운 사람 한번 집중해 보면 좋지 않을까, 근데 빨리 결정하지 말고 8월 말까지 보고 결정하면 되지 않을까 싶어요. 기토일간 기해일주 그래도 꽤 올해 이렇게 좀 남자가 아예 없진 않았을 것 같거든요. 그 남자들 중에서 만약에 내가 연애를 하기 싫어도, 내 마음에 안 들어도 연애를 만약에 하고 싶다면 한번 만나 보는 것도 어떨까 하는 생각이 들어요.

뭔가 새로운 사람을 만나면서 배우고 성장하고 이런 것들도 있거든요. 그래서 8월이 연애하는 데 불리한 달은 아니니까 그런 새로운 사람들 중에 한번 골라서 잘 만나 보면 좋지 않을까 요런 생각 들고요. 이직운이 들어오는 시기가 궁금하시다고 했는데 지금 이직을 막 하고 계신다면 8, 9월 달에 노려보면 되게 좋을 것 같아요. 10월까지 기다리지 말고 8, 9월에 한번 1차 시기다라고 생각하면 좋을 것 같습니다.

자, 이렇게 우리 기토일간까지 한번 신나게 얘기해 봤는데요. 늘 제가 여러분을 위해서 기도하고 응원하고 있다는 점 잊지 마시고요. 힘들 때는 요런 걸 생각하면서 '아, 그렇지. 뭐 오사주가 날 위해 기도해 준다고 하니까 나도 파이팅해야지.' 요런 마음 꼭 먹었으면 좋겠습니다. 영상을 제가 이렇게 꼼꼼히 제가 하고 싶은 말을 막 쏟아내서 찍기는 하지만, 미처 하지 못한 말이라든지 찍고 나서 '아, 이 말도 할걸' 하고 생각나는 것들이 솔직히 있긴 하거든요.

여러분들이 들으시면서 뭔가 좀 더 알고 싶은 점, 답답한 점, 아니면 여러분의 아무 이야기라도 좋으니까 댓글로 남겨 주세요. 그럼 제가 그걸 보면서 '아, 이런 거를 사람들이 원하는구나. 더 열심히 만들어야지. 아, 요런 점을 내가 콕 집어서 말해야지.' 하고 생각하니까요. 항상 참 제가 뭔가 더 도움이 되고 싶은데 아직 더 큰 도움이 되지 못하는 건 어쩌면 제 공부가 부족한 탓이 아닐까 이런 생각도 많이 하거든요. 열심히 공부하면서 다음 영상 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
