제목: [사주] 내것을 챙길 타이밍! 이때 주의해야할 점! 병화 정화 일간 2026년 8월 병신월 운세 #일주별조언 #연애운 #직장운
영상 ID: krQUFa92kK4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=krQUFa92kK4
업로드: 20260729
길이(초): 1838
조회수: 7642
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 

병정화 여러분들 참 지금 잘 못 지내시는 거 같아요. 특히 우리 정화 일간 여러분들 댓글 너무 감사합니다. 이 뜨거운 성원, 열기 너무너무 감사한데 여러분들이 굉장히 지금 힘들어서 댓글을 되게 많이 달아 주셨어요. 그래서 참 마음이 복잡미묘하더라고요.

우리 병정화 일간 여러분들한테 어떤 얘기를 더 하면 좋을까 되게 고민고민하다 보니까 생각이 더 많아져서 자꾸 영상 올리는 시간이 이러다 지체되는 건 아닐까 두려운 마음에 서둘러 일단 찍고 봅니다. 병정 일간 여러분들, 8월 괜찮을 거예요. 일단 우리 침착해, 침착해. 우리 병정화 일간 여러분들의 8월 병신월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

일단 2026년 8월은 병신월이고요. 8월 7일 입추부터 이제 시작이 됩니다. 이 병신월이 어디서부터 어떻게 왔고 이 흐름 한번 잠깐만 짚어 볼게요. 2026년 화기운이 참 치열한데 6월 갑오월, 7월 을미월 이 여름이 여기서 이렇게 딱 끝나야 되는데 화기운이 8월 병신월까지 이어져요. 화기운이 이렇게 강하다는 거는 금에게 할 일이 많다는 거예요. 

갑자기 왜 금 얘기냐고요? 병신월의 이 신금, 이게 금이잖아요. 화기운이 클 때 금에게 왜 할 일이 많냐면요, 이거 되게 간단한 기초적인 내용 한번만 다시 짚고 가 볼게요. 처음에 단단한 씨앗에서 뭔가 뿌리가 나오는 거, 이게 목기운이라고 했죠. 그다음 얘가 자라고 꽃을 피우는 거, 이게 화기운이에요. 이 자라고 꽃을 피운 것을 단단한 어떤 갑옷, 껍질 이걸로 감싸면서 결실을 만드는 게 열매, 금기운이에요. 

이 금기운을 통해서 이 열매 안의 핵심, 씨앗인 수기운은 더 강해져요. 금기운은 화기운이 강할수록 이 금의 역할이 굉장히 분명해지고요. 이 금이 분명해질수록 그 안의 핵심 수기운 또한 강해져요. 이런 상황에서 화기운이 강한 이 8월, 금의 역할이 굉장히 클 거예요. 

마치 뜨거운 열대 지방의 과일이 겉껍질이 단단하고 그 안의 열매 안의 그 맛이 달콤한 것처럼, 올해 8월 여러분들이 뭔가 포장하고 싸는 그 무언가는 굉장히 중요하고요. 그 포장지 안에 든 내용, 결실 또한 굉장히 달콤할 거예요. 그 포장지가 뭐고 그래서 그 달콤한 게 뭔가요? 자세히 설명을 드릴게요. 

병오년 2026년 병신월에는 여러분들이 올해 2026년 이것저것 했을 거 아니에요. 지금까지 그것들을 어느 정도 이제 분별하고 확인하고, 그다음에 이것들에 대해서 이제 내 몫을 챙길 거예요. 그 시작이 8월이라고 보면 좋을 것 같습니다. 근데 이 몫을 챙길 때 여러 사람들이 관여가 될 거예요. 그 사람들 속에서 네 거 내 거 분별을 하는 게 8월이다. 

그리고 네 거 내 거 분별을 할 때 여러분들 입장에서, 병정화 일간 입장에서 약간 뭔가 뺏기는 거 같기도 하고 내 몫을 나누는 거 같은 기분도 살짝 들 거예요. 하지만 약간 뺏기는 거 같기도 하고 내 몫을 나누는 게 좀 예민해진다는 그 말은, 그만큼 내가 가져가는 게 꽤 크다고 생각을 했으면 좋겠어요. 

정리하자면 8월에는 사람들과 관련해서 '이렇게 해야지, 저렇게 해야지' 하는 분별 작업이 드러날 거고요. 그것을 통해서 내 몫을 분명히 챙기기 시작할 거예요. 근데 8월에는 그 내 몫을 챙기는 과정이 조금 애매모호할 수 있어요. 그렇다고 해서 또 너무 막 불안해하진 않았으면 좋겠어요. 왜냐면 8월은 1단계 분별 작업이고요, 9월 되면서 더 구체화가 될 거예요. 

그래서 정리하자면 지금 여러분들이 막 여러 가지 하는 것들에 대해서 어느 정도 가지치기가 되고, 내 몫, 내 거 이런 것들이 점점점 드러나는 게 8월이다. 근데 그 과정에서 사람이 개입되는데 그 사람들로 인해서 내가 좀 예민해질 수 있다, 혹은 내가 사람들 걸 뺏을 수도 있다. 어쨌든 뺏고 뺏기는 이런 약간의 긴장감을 여러분이 즐겼으면 좋겠고요. 이 긴장감이 클수록 '내 몫이 그만큼 크구나, 내가 올해 한 결과가 이만큼 있구나'라고 생각했으면 좋겠어요. 

절대로 8월이 힘들거나 위험하거나 안 좋거나 그런 건 절대 아니고요. 그냥 정말 내 몫, 내가 지금까지 열심히 했던 것들의 결실 이런 것들이 드러나면서 사람들과의 어떤 뺏고 뺏김, 약간의 긴장감, 경쟁 이런 게 좀 있을 것이다. 하지만 뺏고 뺏기는 긴장감, 경쟁 이런 게 있다는 얘기는 내가 가진 그 무언가가 꽤 크기 때문이다라고 생각을 했으면 좋겠어요. 

이걸 좀 더 구체화해서 말을 하자면, 만약에 사업을 해요. 그러면 내 사업에 올해 여러 가지 프로젝트를 진행했는데 그중에서 내가 뭘 키워야 할지, 뭐를 내가 이제 없애고 버려야 될지 이것들을 분명하게 하고 구체화하게 될 거예요. 이거를 하는 과정에서 '사람'이란 키워드가 들어간다. 

그 말은 만약에 지금 우리 회사의 많은 사람들이 이쪽으로 하자고 한다 그러면 이렇게 좀 확실해지겠죠. 아니면 내 상품이 지금 어떤 잘 팔리는 상품이 있으면 사람들을 통해서 '이 상품에 집중해야겠다' 이런 아이디어가 떠오른다는 거예요. 

이게 만약에 직장을 준비한다고 해 봐요. 그러면 내가 지금 어디에 지원해야 되는지 이런 것들에 대해서 더 선명하게 알 수 있다는 거예요. 그거를 사람들 통해서 알 수 있다고 하니 여러 사람들이 "너 이쪽으로 한번 지원해 봐", "너 이쪽은 좀 아닌 거 같아" 이런 아이디어나 생각들을 들을 수 있다는 거죠. 

또 계약 같은 걸 한다고 했을 때, 병신월, 정유월 될수록 이 계약을 할 때 나의 예민도, 꼼꼼함, 민감함 이런 게 굉장히 올라갈 거예요. 그 말은 그만큼 이 계약이 굉장히 중요하다는 뜻이니까, 여러분들이 "이 계약 하는 거 되게 힘드네, 어렵네"라고 생각이 든다면 '지금 내가 되게 단단한 열매를 만드는 과정이구나'라고 생각했으면 좋겠습니다. 

연애에 관해서 봤을 때는 내가 지금 이 관계가 뭔가 좀 애매한 게 있어, 그러면 그것들을 분명화하는 과정을 병신월을 통해서, 8월을 통해서 겪을 거예요. "오빠 나 이거 싫으니까 이거 안 했으면 좋겠어", "이건 내가 좀 별로인 거 같아. 오빠가 그렇게 말하는 거 나 싫어" 이런 것들이 병신월에 일어나지 않을까. 

그런 걸 통해서 관계가 더 단단해지고 달콤해진다, 코코넛 열매 속의 코코넛 액체가 더 맑아진다고 생각을 했으면 좋겠습니다. 병신월 뭔가 기대되고 두근거리지 않나요? 이런 병신월을 또 우리 병화가, 정화가 바라보는 느낌이 다르잖아요. 지금부터 더 구체적으로 한번 얘기를 해 보도록 하겠습니다. 일단은 정화 먼저.

우리 정화 일간 여러분들, 제가 할 말이 많아요. 왜냐? 제가 최근 한 3~4일 정화 일간 여러분들 상담을 진짜 많이 했어요. 제가 이 영상 수요일 오늘 올리는데 어제 화요일도 제가 되게 좋아하는 우리 정화 일간 작가님이랑 얘기를 했고, 그 상담 끝나고 또 어떤 여자분이랑 상담을 하는데 그분을 괴롭히는 상사가 또 정화 일간이더라고요. 

여러 가지 생각이 들었는데 정화 일간에 대해서 할 말이 많아요. 일단 기본적으로 진짜 내가 한 100번 1,000번 얘기했는데, 첫 번째 정화 일간은 2026년이 유리한 해예요. 이건 정말 맞아요. 왜냐? 어쨌든 이 오화가 정화의 근이에요. 정화 입장에서 병화는 겁재인데 이 겁재가 나의 근을 달고 오잖아요. 결국 사람을 통해서 내가 얻을 수 있다예요. 더 잔인하게 얘기해서 내가 뭔가 뺏을 수 있다예요. 이게 포인트인 거 같습니다. 

그런데 두 번째, 내 감정은 좀 복잡미묘하고 심란할 수는 있어요. 왜냐? 정화가 올해 병화를 바로 마주한다는 거는 나도 모르게 약간의 비교 심리가 생길 수밖에 없어요. 이건 어쩔 수 없는 거 같아요. '나는 이렇게 하는데 쟤는 왜 저러지? 쟤는 뭐지?' 약간 이런 생각. 근데 이게 현대 사회에서는 결국 좋은, 건강한 긴장감이에요. 이런 긴장감이 있어야 실속을 챙길 수가 있겠죠. 

정화 일간은 굉장히 실속파예요. 참고로 저 이기적임의 끝판왕 신금, 저도 굉장히 실속적이죠. 저도 남과 굉장히 많이 비교해요. '아니 왜 저 유튜버는 저러지? 쟤 뭐 하는 것도 없는데, 아는 것도 없는데 뭐지? 나는 왜 이러고 있을까?' 요런 거. 이런 긴장감과 약간 질투 아닌 질투, 비교 심리 이게 우리에게 실속을 가져다주고 이걸 통해서 우린 취할 건 취해요. 이걸 잊지 않았으면 좋겠어요, 올해. 

그리고 세 번째, 정화 일간 같은 경우에는 올해 이 화기운에서 살짝 벗어날 수 있는 토기운이 되게 중요한 거 같아요. 화를 수렴해 주니깐요. 이 토기운은 잠깐 쉼, 멈춤, 한 템포 쉬는 거예요. 한 템포 멀리 떨어져서 바라보는 거예요. 

어떻게 멀리 떨어져서 바라보나요? 저 같은 상담가한테 찾아와도 되고요, 아니면 절에 가서 108배 하면서 내가 잠깐 세속과 분리될 수도 있고요, 아니면 여행을 갈 수도 있겠죠. 8월 여행 가기 꽤 괜찮은 달이에요. 사실 이 세 가지 내용은 올해 계속 여러분들이 생각을 했으면 좋겠고요, 제가 계속 반복할 거예요. 

이런 상황에서 우리 정화 일간 같은 경우, 8월에 어쨌든 여러 가지 네 거 내 거 분별을 할 거예요. 네 거 내 거, 이 분별을 하는 게 8월이라고 보면 좋을 거 같아요. 8월에 네 거 내 거 분별을 할 때 나한테 굉장히 소중한 거를 남과 함께 뭔가 나누거나 공유하거나, 이걸 통해서 내 몫을 더 챙기는 일들이 많이 일어날 거예요. 

나누거나 공유하면서 내 몫을 더 챙기는 게 와닿지 않겠지만 이렇게 생각하면 좋을 거 같아요. 만약에 제가 정화 일간이고 이런 상황에서 상상력을 발휘하면, 제가 유튜브 영상을 통해서 제가 아는 걸 사람들에게 막 얘기를 했어요. 참고로 전 신금 일간이지만 상상을 통해서 이렇게 말씀을 드릴게요. 

제가 여러분들한테 "이건 저의 특별한 관법이고요, 이건 저만이 아는 건데 알려 드릴 순 없고" 이런 거 안 하잖아요. 저 다 알려 드리잖아요, 그렇죠? 이걸 통해서 여러분들의 반응을 보면서 제가 아이디어를 얻겠죠. '요걸 사람들이 좋아하네, 요걸 모아야겠네.' 그러면 제가 사람들을 통해서 내 능력 인가를 점점점 포장하고 구체화하겠죠. 

8월에 일어나는 일들이 약간 이런 느낌이라는 거예요. 남과 뭔가 공유하면서, 아니면 남과 네 거 내 거를 분별하고 내 몫을 정확히 하면서 내 몫이 커져 가는 그 시점이 바로 8월 여러분들에게 일어날 일들입니다. 

여러분들, 제가 혹시 설명을 너무 복잡하게 했나요? 이해가 되셨으면 좋겠는데, 이게 만약에 이해가 안 된다면 그냥 이렇게 생각하면 좋을 거 같아요. 내 것이 분명해진다. 왜냐? 타인과 네 것과 내 것의 경계를 분명히 하면서, 이게 계약일 수도 있고요, 이게 나를 돌아보면서 내 행동, 내가 집중할 것에 더 집중하기 때문에 그럴 수도 있고요. 

여러분이 지금 어수선하고 산만하다면 8월달부터 점점점 그 어수선함과 산만함이 줄어들 거예요, 적어질 거예요. 왜냐? 내가 집중할 게 뭔지에 대해서 더 분명해지니까. 연애라고 한다면 내가 더 이상 걔랑 소통을 안 할 수도 있고요, 아니면 여러 남자를 만나고 있다면 어떤 남자에 대해서 집중해야 될지가 분명해질 수 있다는 거죠. 좀 이해가 되실까요? 이런 우리 정화 일간 여러분들의 질문이 굉장히 많거든요. 그 질의응답 지금부터 가져 보도록 하겠습니다. 

우리 야미 님, "정화 일간 너무 힘듭니다." 힘들면, 지금 정화 일간 여러분들 힘들잖아요. 지금 뭔가 막 짜증이 나고 그러면 내가 지금 많이 지쳐 있는 상태라는 걸 생각했으면 좋겠어요. 아무튼 우리 정해일주, "정해일주 연애운이랑 재회, 이직운." 재회운과 연애운이 다 궁금하시구나. 

8월에 재회는 잘 모르겠어요, 솔직히. 연애운은 새로운 사람을 만날 수 있다고 생각해요. 소개팅이나 이런 거 해 보면 좋을 거 같아요. 연애운은 새로운 사람을 만나기 좋은 운이지 재회를 기다리는 운은 아닌 거 같아요. "이직운 8월에 어떻게 흘러갈지 너무 궁금해요. 오사주 님 정답을 알려 줘." 

제 말이 정답은 아니지만 일단 재회 생각은 안 했으면 좋겠어요, 진짜. 연애는 새로운 사람 만나지 않을까 싶고요. 이직운, 오히려 이직운은 괜찮죠. 근데 8월에는 내가 어디로 이직할지 조금 애매하게 느낄 수 있어요. 오히려 9월, 10월 될수록 좀 분명해지지 않을까 그런 생각이 드네요. 우리 야미 님, 제가 기도할게요. 

다음은 우리 류메이야 님. "정축일주 소리 질러 봅니다." 감사합니다. "월지의 자수." 아, 자월의 정축일주. 자월의 정축일주잖아요, 그러면 어쩔 수 없이 주목을 받아요. 이거는 좀 어쩔 수 없어요. 왜냐? 내가 빛이거든요. 근데 내가 좀 특별한 빛이기 때문에 주목을 받을 수밖에 없는데, "상처가 되는 말이나 상황이 생길 때 지혜롭게 대처하는 법." 

이거 좀 잔인한 말인데 솔직히 대부분 사람들은 무례해요. 무례하다. 저는 2024년도에 한국에 왔는데 제가 되게 놀랐던 거는 우리나라 사람들이 생각보다 말을 되게 함부로 하고, 대부분 사람들이 되게

무례해요. 그리고 자기가 잘 모르면서 안다고 착각하면서 조언을 되게 많이 해요. 그리고 질투가 굉장히 심해요. 그런 걸 보면서 아, 이게 참 여러 가지 생각이 들더라고요.

정축일주가 이런 대한민국에서 살기는 쉽지 않아요. 그래서 제가 드리고 싶은 말은 지혜롭게 대처하려고 하지 마세요. 그냥 마음을 내려놓으세요. 내가 무례하고 함부로 말하는 사람들을 이해시킬 수도 없고요, 재치 있게 그 상황을 벗어나기도 힘들어요. 그냥 '이 사람이 배운 게 없고' 혹은 '이 사람은 평생 지금까지 이렇게 살아와서 이 자리에 있어서 나한테 지금까지도 이렇게 하는구나'라고 생각하면 좋을 거 같아요. '이 사람은 지금도 나를 끌어내리려고 하는구나'라고 보면 좋을 거 같아요. 사실 제가 그렇답니다. 우리 Ry오 님, 도움이 됐으면 좋겠습니다.

"정해일주 연애운 궁금합니다." 정해일주 같은 경우에는 병신월에 새로운 사람을 만날 수 있지 않을까 싶습니다. 근데 그 새로운 사람과 정해일주뿐만이 아니라 모든 정화일간 여러분들, 8월 달에 새로운 사람이 들어와도 너무 섣불리 딱 결정하지 말고 한 8월 말쯤 되면 뭐가 보일 거예요. 제가 그때 그 8월 기본, 8월에 대한 이해 영상에서 8월 28일 정도 되면 이제 딱 실체가 보일 거라고 했잖아요. 그래서 새로운 사람이 들어오는데 그 사람과 뭔가 빨리 결정하지 말고 8월 28일, 8월 말 이렇게 좀 보면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 정해일주 선생님 파이팅. 그러고 보니까 되게 댓글 많이 달아 주시는 정해일주 선생님이네요. 늘 감사해요.

정갑경 님, "정사일주 몇 달 동안 많이 힘들었어요. 언제 좋아지나요? 궁금하네요." 사실 갑오달을 기점으로 좋아지기 시작해요. 근데 이게 체감이 안 되는데 정화일간은 점점점 하반기가 굉장히 유리하다고 생각했으면 좋겠습니다. 우리 정갑경 님 파이팅.

우리 Y유 님, "오사주 님도 파이팅하세요. 정화해 주세요." 아유, 늘 이렇게 응원해 주셔서 감사합니다. 저도 선생님을 위해서 기도할게요. 정화, 신금 우리 모두 다 같이 파이팅.

우리 예은 님, "정화예요. 상반기 내내 정체되어 있는데 언제 시원하게 뚫리는지 궁금해요." 갑오달 기점, 6월 기점으로 점점 에너지가 올라가거든요. 그래서 하반기가 많이 유리하다고 생각했으면 좋겠습니다.

"정유일주 남자입니다. 솔로 연애운 궁금해요." 정유일주 남자는 8월, 9월 둘 다 유리해요. 이때 적극적으로 해 보세요. 근데 정유라는 걸 봤을 때 '내가 이렇게 하면 쟤가 이렇게 할 텐데, 이렇게 말해도 될까?' 이런 식으로 생각은 안 했으면 좋겠어요. 연애라는 게 내가 계획대로 되지 않고 생각처럼 되지 않는 게 연애고, 연애의 시작인 거 같아요. 일단은 좀 자신감 있게 접근해 보는 게 맞지 않나 그런 생각이 드네요. 그리고 처음 봤을 때 마음에 안 들더라도 그래도 두 번, 세 번 만나다 보면 그 사람의 다른 점을 또 발견할 거거든요. 그래서 8월 자체가 뭔가 새로운 사람을 만나기 좋은 달이거든요, 정화일간 모두한테 남자든 여자든. 그래서 한번 만남을 적극적으로 가져보고 그러다 보면 8월 말쯤에는 딱 느낌이 올 거예요. 그때 좀 남자답게 돌진하면 어떨까 그런 생각이 드네요. 제가 응원할게요. 정화해 주세요.

"정유일주입니다. 솔로 여자 애정운." 정화일간에게 8월 연애 굉장히 유리해요. 유리하고 새로운 사람을 만날 수 있는데, 정유일주 남자분한테 했던 조언이랑 좀 비슷한데 우리 정유일주 여자분도 내가 생각했던 취향의 남자만 만나지 말고 다양한 스타일의 남자분을 만나 보면 어떨까 그런 생각이 들어요. 왜냐면 정유일주 자체가 기본적으로 딱 예측하는 능력이 있어요. 그러다 보니까 내 예측 안에 갇힐 수가 있거든요. 그래서 8월은 새로운 사람, 새로운 남자, 여자 많이 만날 수 있으니까 이 기회를 통해서 다양한 사람을 만나 보면 어떨까 그런 생각이 드네요. 그리고 아까 제가 말한 것처럼 8월 말쯤 되면 더 분명해지지 않을까, 어떤 결과든요. 응원합니다.

다음은 나루 님, "신약 정유일주입니다. 상반기 내내 막 좋다 이런 게 없고 이도 저도 아닌 상황. 8월은 어떨지 궁금합니다." 8월은 이도 저도 아닌 상황이 점점 구체화가 될 거예요. 점점점 내 몫, 내가 해야 될 것, 내가 생각해야 될 것, 내가 오히려 에너지를 쏟아야 될 것들이 보일 거고요. 그러면서 '아, 내 거를 요런 식으로 챙기면 되겠다' 하는 그런 감이 8월부터 생기는 그런 달이 아닐까 그런 생각이 듭니다. 우리 나루 님, 신약한 정유일주 대부분 부자예요. 돈 많이 버시면 저 잊지 말아 주세요.

다음은 우리 ehd 님, "정사일주 선택의 기로에 있습니다." 선택의 기로에 있다면 8월 말에 무조건 결정하세요. 8월 28일 지나서 29일, 30일 때요. 그래서 너무 일찍 결정하지 않았으면 좋겠습니다. 근데 점점점 구체화가 될 거예요. 아마 9월, 10월 이때쯤 되면 이제 딱 판별이 나지 않을까 그런 생각이 듭니다. 응원할게요.

다음은 흉 님, "정화일간 취업운이요. 정해일주인데 퇴사하고 취업이 안 돼서 답답합니다." 정해일주, 아무리 늦어도 8, 9월에는 뭐가 결정이 날 거니까 너무 걱정하지 마세요. 좋은 소식 들리도록 제가 기도하겠습니다.

네온 님, 항상 우리 댓글도 많이 달아 주시고 라이브도 들어와 주시고 늘 감사해요. 정화 파이팅. 그죠, 제가 항상 응원하고 기도합니다. "듣기만 해도 웃겨서 힘이 나는 병신월." 우리 네온 님 얼마 전에 상담 오셨었는데, 네온 님 같은 경우도 지금 어떻게 해야 될지 좀 헷갈리는 것들이 있고 뭔가 삶의 루틴을 정하려고 하는데 그게 지금 시도 중이잖아요. 근데 아마 8월 초만 돼도 좀 어떻게 해야 될지 보이지 않을까 싶어요. 그리고 그 루틴이 정착돼서 아마 내가 정말 앞으로 해 나가야 될 때 어떤 쪽으로 더 에너지를 쏟아야 할지도 감이 잡힐 거예요. 그 감이 잡히기 시작하는 시작점이 8월이다라고 생각하면 좋겠습니다.

우리 정화일간 여러분들 늘 감사드리고요. 영상을 보시면서 여러분의 생각, 느낌, 감상 아니면 이해 안 되는 거 뭐라도 좋으니 여러분의 그냥 TMI 생활 이야기 댓글로 달아 주시면 너무너무 감사하겠고요. 제가 일주일에 한 번 금요일마다, 거의 금요일 날 라이브를 하는데 저녁에 라이브 들어오셔서 영상에서 좀 이해가 안 됐거나 좀 더 듣고 싶은 이야기 이렇게 참여해서 라이브에 들어가셔서 물어봐 주시면 너무나 감사하겠습니다. 지금부터 이제 병화에 대한 얘기를 할 텐데 병화에 대해서 궁금하신 분들 영상 계속 시청해 주세요.

병화일간. 병화일간 같은 경우에는 8월에 기본적으로 나라는 사람이 굉장히 중요해지고, 나라는 사람을 통해서 내가 가져야 될 것들이 뭔지 구체화되고 분명해질 거예요. 그리고 나뿐만이 아니라 내 사람이 꽤나 선명하게 드러날 거예요. 이 내 사람을 통해서, 그리고 더 선명하게 드러나는 나 자신을 통해서라도 내가 뭐에 더 집중하고 뭐에 더 에너지를 쏟아야 할지 이런 것들이 명확히 보여지는 시점이 8월이라고 생각이 듭니다.

또한 사람과의 관계를 통해서 계약이라든지 서로에 대한 역할 분담 이런 것들, 뭔가 선을 긋는 행동들 이런 것들이 아마 8월에 일어날 텐데요. 8월에 하는 계약, 8월에 뭔가 네 거 내 거 그리고 너의 역할 나의 역할 이렇게 긋는 선은 굉장히 중요해요. 이것들을 좀 명확히 해야 내가 뺏기는 것을 방지할 수 있거든요. 그래서 병화일간 같은 경우에는 8월에 계약이라든지 역할 분담이라든지 내 생활에서 집중해야 될 것들을 되게 좀 집중해서 잘했으면 좋겠어요. 집중해서 잘할 건데 내 마음가짐도 '아, 이게 나중에 문제를 예방할 수 있는 거니까 내가 더 집중하고 잘해야지' 요런 생각, 이런 아이디어 꼭 가져갔으면 좋겠습니다.

왜냐면 병화일간에게 9월은 조금 불리할 수도 있거든요. 그렇기 때문에 8월 달에 이것들을 좀 잘 단도리하면 9월 달이 괜찮다라고 생각했으면 좋겠습니다. 그렇다고 해서 여러분들이 9월 달에 안 좋고 뺏기고 그런 건 절대 아닌데, 우리가 지금 8월에 내가 그어야 될 선, '이거 내 거, 이 땅 내 거, 이 땅 네 거' 이런 선의 역할이 굉장히 중요하고 이 선을 긋는 일들이 8월 달에 많이 일어날 거거든요. 그래서 이 선을 그을 때 확실히 그었으면 하는 바람에서 제가 이런 말을 하는 겁니다.

그리고 우리 병화일간 같은 경우 지금 내가 약간 지치는 기분이 살짝 들잖아요. 그리고 나답지 않게 예민해지는 기분이 들면 한번 '내가 지금 잘 쉬고 있나?'라는 생각을 좀 해 봤으면 좋겠어요. 내가 지금 잘 쉬고 있지 않다, 잠을 자고 있지 않다 이러면 지금 좀 예민해지고 지치기 쉽죠. 그럴 때 8월은 확실히 여행이나 이동이나 이런 어떤 기운도 있으니까 여행을 가서 좀 한 템포 쉬면서 나를 되돌아보는 것도 어떨까 그런 생각이 듭니다.

병오년 2026년은 사실 토 기운이 되게 중요한데, 토 기운이 왜 중요하냐? 화 기운을 수렴하기 때문이에요. 그러면 우리에게 토는 뭐냐? 한 템포 물러나서 상황을 바라보고 파악하는 거거든요. 그래서 지금 내가 생각이 정리가 안 되고 복잡하고 이런 계약이나 선 긋기에 대해서 예민해진다 그러면, 여행을 통해서 한 발자국 물러나서 이 상황을 바라보면 어떨까 그런 생각이 드네요. 우리 병화일간 여러분들 모두 모두 파이팅하시고요. 우리 또 병화일간의 질의응답 받아볼게요.

"병화일간 병신일주인데 억울하게 손해보상 문제가 걸려서 제2피고인이 되어 있어서 재판에 나가야 돼요. 개운법 부탁해요." 병화일간이고 병신일주. 만약에 내가 지금 억울한 일에 휘말려서 재판까지 갔다면, 그리고 이때 개운법을 물으신다면 저는 이게 그냥 제가 조언드리는 건데요, 절에 가서 기도하는 걸 전 강추드려요. 왜냐면 이게 뭔가 업에 관련된 게 아닌가 조심스럽게 생각을 하거든요. 물론 제 말이 정답은 아니지만 저는 이렇게 봐요.

절에 가서 좀 기도를 좀 해 보면 어떨까 그런 생각이 들고요. 절에 가서 나의 어떤 전생에서부터 이어진 죄에 대해서 한번 기도를 해 보면 재판에 나갔을 때 뭔가 좀 유리한 게 있지 않을까 싶습니다. 우리 이덕임 선생님, 얼마나 마음이 안 좋았으면 이렇게 댓글을 남겨 주셨을까 이런 생각이 드는데 저도 선생님을 위해 기도할 테니까 너무 걱정하지 않았으면 좋겠습니다. 그리고 8월에 이 재판이 뭔가 이어질 수도 있거든요. 그래서 일단 마음을 조금 비우시고요, 기도로 한번 해결을 잘했으면 좋겠습니다. 선생님을 위해서 기도할게요.

"병술일주 이직운." 병술일주 같은 경우 8월, 9월 이직운 괜찮거든요. 이때 이직을 하는 게 맞는 거 같아요. 그래서 지금 이렇게 우시는 걸 봐서 되게 속상한 상황인 거 같은데 너무 괴로워하지 마시고요. 8, 9월 유리하니까, 그리고 올해 병오년이 병술일주에게는 그동안 내가 한 게 드러나는 해예요. 파이팅하시면서 좋은 결과 함께 이렇게 만들어 갔으면 좋겠습니다. 우리 같이 기도해요.

이렇게 병화일간 여러분들의 운세까지 신나게 얘기해 봤는데요. 병정일간 여러분들 제가 늘 응원하고 기도하고 있으니까 힘내시길 바랄게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
