제목: [사주] 8월 운세! 무엇이 어떻게 분명해지는지! 피해야하는 날짜까지 알려드립니다 #병신월
영상 ID: s8UJLHe8BI8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=s8UJLHe8BI8
업로드: 20260727
길이(초): 1124
조회수: 11485
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 진짜 How are you, 잘 지내고 계신가요? 굉장히 덥죠? 건강 꼭 챙기시고 물, 수분 보충 잘하시길 바랄게요.

수분 보충이 필요한 우리 모두한테 어느덧 이제 8월 병신월이 다가오고 있습니다. 여러분도 알다시피 8월 7일 입추부터 이 병신월이 시작되는데, 이 병신월을 저는 딱 한마디로 정의하자면 뭔가 정리, 이 정리를 통한 분명함이 어떤 키워드가 아닐까 싶습니다. 이런 것들이 일어나는 8월에 우리가 뭘 해야 될지 제가 또 잔소리가 한가득이에요. 여러분들에게 어떤 일이 일어나고 여러분들이 어떤 마음가짐으로 이때를 잘 보내면 좋을지 영상에 꾹꾹 눌러 담았고요. 또 마지막에는 조심하면 좋고, 이런 날짜는 요렇게 했으면 좋겠다는 날짜까지 제가 준비했습니다.

사실 이런 날짜를 짚는다는 게 쉬운 건 아닌데 그런 생각이 들더라고요. 이 영상을 보시는 분들 대다수는 저를 응원하시는 분들이고 또 저도 여러분을 응원하기 때문에 저의 구독자층이 이렇게 모이지 않았을까 싶습니다. 우리 팀 오사주, 어떻게 하면 잘될지 우리 다 욕심 많고 이 사회 속에서 이렇게 으쌰으쌰 하잖아요. 우리 서로서로 응원하는 사이에서 여러분이 잘됐으면 하는 바라는 마음을 듬뿍 담은 오사주의 8월 운세, 8월에 대한 이해 지금 바로 시작할게요. 출발.

2026년은 병오년이고요. 8월 병신월은 6월 갑오월, 7월 을미월을 거쳐서 우리에게 다가오고 있습니다. 근데 이걸 딱 봤을 때 어때요? 화기운이 굉장히 많죠. 근데 이 화기운을 이제 금기운이 마주하고 있습니다. 병신월의 이 신금, 신금의 역할은 뭐냐면 바로 이 화기운을, 이글이글 타오르는 화기운을 포장하는 게 바로 금기운의 역할이고요. 이 포장하는 것이 하늘의 병화를 통해서 드러난다, 포장되는 순간이 드러난다, 그리고 이 포장하는 게 굉장히 중요해진다, 이게 바로 8월입니다.

화기운을 포장한다는 이 말이 여러분에게 잘 안 와닿을 거예요. 그래서 여러분들을 위해서 제가 사주 짧은 강의를 좀 할게요. 여러분들 기본적으로 목, 화, 토, 금, 수 이 에너지의 흐름을 좀 알고 계실 텐데 한 번만 더 정리할게요. 이거 되게 중요해요. 목기운은 씨앗에서 처음 뿌리가 나오는 게 바로 목기운이에요. 이 단단한 씨앗을 뚫고 나오는 힘이 바로 목입니다. 그리고 목이 씨앗에서 처음 뚫고 나와도 여전히 땅속이에요. 이 땅속에서 새싹이 나와서 자라서 꽃을 피우고 막 성장하고 이런 게 바로 퍼지는 힘, 화기운이에요.

그럼 금기운은 뭐냐? 이렇게 막 자라고 퍼져 나가는 게 단단한 껍질 안에 화가 담기면서 열매가 되는 게 바로 금기운이에요. 열매의 겉은 단단하잖아요. 바로 화기운을 포장하기 위해서예요. 그럼 이 열매 안에 화 에너지가 무르익으면 익을수록 변하는 게 바로 씨앗이죠. 그게 바로 수기운입니다. 이 수기운인 씨앗에서 다시 목기운의 뿌리가 나오고, 다시 퍼지고 자라고 열매를 맺고 다시 씨앗으로 돌아가는 것, 이게 바로 목화토금수 에너지 순환입니다.

갑자기 꿀팁을 드리자면 사주 공부할 때 이 수기운을 무조건 물이라고 생각은 진짜 안 했으면 좋겠어요. 물론 수기운의 많은 물상 중에 하나가 물인데 단순히 물이라고만 생각하면 사주 실력이 굉장히 정체되기가 쉬워요. 사주 실력을 높이는 방법 중 하나가 수기운을 씨앗이라고 생각해 보면서 여러 가지 현상들을 한번 관찰해 보세요. 그때 사주 실력이 굉장히 많이 늘 거예요.

중요한 건 이 화기운을 포장하는 건 금기운이고요. 화가 치열할수록 금기운의 역할은 굉장히 중요하고, 화가 치열할수록 금은 단단해지고요. 그 안에 포장된 화기운 또한 뭔가 더 빛을 발하는 것 같아요. 예를 들면 더운 열대 지방 과일일수록 과일 안의 단맛이 강하잖아요. 예를 들어 코코넛을 생각해 봐도 굉장히 단단하죠? 근데 그 안에 엑기스, 포장된 내용물을 보면 굉장히 맑고 뭔가 다르죠. 화기운이 강할수록 포장되는 금기운의 역할이 중요하고 금기운이 담고 있는 화기운 또한 빛을 발한다, 이걸 여러분들이 알고 계시면 8월 병신월의 신금의 역할, 신금이 뭔지가 와닿을 거예요.

근데 이렇게 말해도 '그래, 화기운이 강하고 올해 병오년은 유독 화기운이 강한 것도 알겠고, 지금 8월 이 순간에도 하늘에 병화가 있으니까 화가 치열한데, 이걸 포장하는 금이 나랑 뭔 상관이야'라는 의문이 들 거잖아요. 그래서 제가 여러분들한테 간단히 내 일간이 뭐냐에 따라서 이게 어떻게 다가오는지 알려 드릴게요.

내가 만약에 갑목 일간 혹은 을목 일간, 그러니까 목일주다 그러면 나는 올해 여러 가지 활동과 행동 이런 것들을 하면서 표현을 적극적으로 했는데, 그것들이 이제 내가 감당하는 무언가 어떤 틀을 형성할 거고 그게 바로 금기운이겠죠. 그게 남자일 수도 있고 관계일 수도 있고 브랜드일 수도 있고 사업일 수도 있고 일일 수도 있고 첫 일에 대한 결과일 수도 있는데, 그것들이 내 행동들을 어쨌든 뭐가 더 중요하고 이게 어떤 형식으로 열매가 맺혀져 있는지 알 수가 있고 드러난다고 목일간들은 생각하면 좋을 거 같아요. 천간에 화가 있으니까 여러분들의 열매, 여러분들이 그동안 고군분투하고 했던 그런 결과들이 어떤 틀, 남자, 브랜드, 사업 열매로 나타난다고 생각하면 좋을 것 같아요. 그게 목일간 여러분들에게 8월에 일어날 대략적인 일들이겠죠.

토일간들에게 어쨌든 이 병오년의 화기운은 내가 어떤 공부, 자격, 생각 이런 것들이 엄청 많았을 텐데, 이제 이런 것들이 정리가 되고 마무리가 되면서 나의 어떤 기술, 행동, 능력으로 나타난다, 그리고 내 기술, 행동, 능력이 나의 공부와 자격을 포장하는 포장지다라고 생각하면 좋을 것 같습니다.

세 번째로 금일간들, 만약에 경금이나 신금 같은 경우에는 내가 올해 여러 가지 감당하는 일들, 책임감, 무거운 부담감 이런 것들로 굉장히 힘들었는데, 이런 것들이 사람들 혹은 나 자체, 더 단단해진 나로 인해서 포장이 된다고 보시면 됩니다. 그래서 정리가 되고 분명해진다, 내가 어떤 거에 집중하고 내가 어떤 걸 더 잘할 수 있는지, 내 일들이 결국은 뭘 나타내는지 이런 것들이 나라는 사람으로 혹은 나에게 다가오는 사람들로 뭔가 정리가 되고 표현이 된다고 생각하면 좋을 거 같아요. 저 같은 경우에는 유튜브를 하잖아요. 그러면 제가 여러 가지 일하고 사람들 상담하고 이런 것들이 구독자나 사람으로 다가올 수도 있겠고, 나 자체로 뭔가 더 단단해진 나로 포장이 돼서 결과로 드러나겠죠.

네 번째로 화일간들, 병화나 정화 일간들 같은 경우에는 올해 사람들이나 불안한 나 자신으로 힘들었다면, 그것들이 눈에 보이는 결과로 포장이 되고 정리가 되면서 내가 불안했던 실체를 이제 확인하고, 나를 힘들게 했던 사람들이 정리가 되면서 내가 뭔가에 집중해야 될 게 더 명확해진다고 생각하면 좋을 거 같아요.

다섯 번째로 수일간들, 임수나 계수 일간 같은 경우에는 올해 내가 굉장히 해야 되고 감당하고 처리해야 될 것들이 많았을 거예요. 그것 때문에 건강도 안 좋아질 수 있는데, 그 처리했던 것들이 이제 하나의 나의 능력, 자격, 문서화가 되면서 뭔가 정리되고 분명해진다, 나의 능력이나 자격이나 문서 같은 것들이 다가오고 드러난다고 생각하면 좋을 거 같아요.

다시 한번 정리를 하자면 목일간 같은 경우에는 일로서, 내 사업과 프로젝트 결과로서 내가 그동안 고군분투했던 게 열매로 다가올 거고요. 토일간 같은 경우에는 내가 공부했던 것들이 내 능력으로, 자격으로 나타날 거고요. 금일간들 같은 경우에는 내가 막 바쁘게 일했던 것들이 이제는 더 단단한 나로, 어떤 결과물로 나오거나 나에게 많은 사람들이 몰림으로써 '내가 고군분투했던 결과가 이거구나' 하고 알 수가 있는 게 8월이고요.

화일간 같은 경우에는 사람들로 인해서, 나 자신으로 인해서 불안하고 힘든 것들이 있다면 이제 내가 정말 뭘 해야 될지, 어떤 식으로 방향을 정해야 될지 분명해지고 취해야 되는 목표가 명확해진다 이렇게 생각하면 좋을 것 같네요. 마지막 수일간 같은 경우에는 내가 그동안 막 바빴다면, 건강이 안 좋았다면 이제 그것들이 좀 정리가 되고 내 능력이 뭔지, 내 자격이 뭔지 문서가 되는 그런 것들을 맞이한다 이렇게 생각하면 좋을 것 같습니다.

이렇게 봤을 때 병신월을 크게 세 가지 포인트로 정리하면, 첫 번째로 어쨌든 새로운 사람들이 들어올 수가 있어요. 왜냐하면 병오의 입장에서 병화는 사람이잖아요. 그래서 새로운 사람들로 내가 정리하고 분명해지려고 하는 것들이 사람들로 인해서 잘될 수 있다, 새로운 사람들을 많이 맞이할 수 있다고 보면 좋고요.

두 번째로 우리 모두는 기본적으로 여러 가지 분명해지는 걸 느낄 수가 있을 거예요. 예를 들면 관계에서 썸 타는 관계라면 아마 8월 말쯤에 사이가 되게 분명해질 거예요. 이 사람을 정리할지 말지는 8월 말쯤에 분명해질 거고요. 사업 관련해서도 8월 말쯤에는 '이거 하지 말아야겠다, 이거 해야겠다' 여러 가지 것들이 보일 거예요. 분명해진다 안에는 몰랐던 사실들을 발견한다, 그리고 그 발견하는 것을 바탕으로 내가 또 어떻게 해야 될지 수정한다가 포함되어 있는 거 같아요. 제가 처음 말씀드렸던 정리를 통한 분명해짐, 사실 이거는 분명하니까 정리를 하는 거나 다름없거든요. 정리하니까 분명해지고 분명해지니까 정리가 되는 그 순환이 8월의 키워드인데, 그걸 도와주는 사람이 나타날 수도 있고 그런 사람이 과연 내 사람인지 아닌지도 8월 말쯤에는 알 수가 있다.

세 번째로 어쨌든 이 모든 것들을 통해서 나라는 사람이 올해 정말 집중해야 되는 것들이 첫 번째 포장지로 감싸지잖아요. 그 포장지가 뭔지 우리 지금 확인했죠. 내가 집중해야 되는 것들을 무엇을 통해 잘 감싸고, 또 그 감싼 것 안의 내용물을 내가 어떻게 하면 더 잘 채울 수 있는지 이런 것들을 여러분들이 8월에 알 수 있지 않을까 그런 생각이 드네요.

8월 병신월, 이 모든 세 가지를 한마디로 정리하자면 '분명해진다'가 한마디인 거 같아요. 이 분명해진다는 건 사람도 분명해지고, 내가 집중해야 될 것도 분명해지고, 내가 몰랐던 것들을 8월 달에는 최소한 여러 가지 발견하지 않을까 싶습니다. 그것들을 통해서 '내가 이런 것들을 빼먹고 있었구나'라는 것들을 여러분이 아셨으면 좋겠고요. 지금 이 순간 내가 어떻게 해야 할지 갈피를 못 잡는다면 8월 달에 갈피가 정해지니 너무 불안해하지 마셔라, 이런 말을 하고 싶네요.

여러분들한테 제가 중요한 날짜들을 좀 짚어 볼 텐데, 참고를 하셔서 중요한 일을 할 때 이때는 하고 이때는 피하고 이런 것들을 좀 하셨으면 좋겠습니다.

일단 기본적으로 8월 15일은 좋은 날이라고 생각해요. 이때 여러분들이 중요한 만남을 가져도 좋고요, 중요한 모임에 나가도 좋고요, 하다못해 로테이션 소개팅 이런 데 나가도 괜찮지 않을까 생각이 들 정도로 8월 15일은 괜찮은 거 같아요. 나의 진가가 드러나는 날이거든요. 경쟁자보다 완성된 건 나라 8월 15일은 괜찮지 않을까 싶습니다. 발표를 해도 괜찮고 내가 그동안 공부했던 거, 생각했던 걸 사람들한테 말해도 괜찮고, 중요한 미팅 날짜를 이날로 잡아도 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

안 좋은 날은 전 8월 17일이라고 생각이 들어요. 8월 17일은 뭔가가 좀 불분명해지고요, 컨디션 저하가 올 수도 있고 약간 무기력해질 수도 있어요. 만약 8월 17일 날 아프거나 무기력해지거나 컨디션이 안 좋으면 내가 그동안 건강 관리를 어떻게 했나 한번 체크해 봤으면 좋겠어요. 그리고 이날 좀 무기력해지고 약간 우울감이나 몽글몽글 거시기한 그런 기분이 든다면, 그냥 '이날 지나면 또 괜찮겠구나'라고 생각했으면 좋겠어요. 중요한 뭔가는 이 날짜를 좀 피해서 하면 좋지 않을까 그런 생각도 드네요.

그리고 8월 28일 날 혹은 8월 28일 이후는 그동안 내가 알았어야 되는 것들을 이제 알지 않을까 그런 생각이 들어요. 어떤 실체를 마주한다, 그리고 분명해진다. 그래서 관계를 어떻게 해야 될지, 사업의 방향성을 어떻게 해야 될지 이런 여러 가지 것들을 알 수 있는 게 8월 28일 혹은 그 이후가 아닐까라는 생각이 듭니다. 여러분들이 8월 달에 뭔가 중요한 결정을 한다면 8월 말 이후로 좀 더 지켜봐도 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

이렇게 중요한 날, 피해야 되는 날, 분기점이 되는 날 다 알아봤는데요. 중요한 건 여러분들을 응원한다는 저의 마음이고요. 제가 하고 싶은 말은 많은데 편집 없이 쭉 신나게 떠들다 보니까 정리가 안 된 점, 두서가 없는 점이 조금 있는 거 같아요. 지금 약간 그런 생각이 많이 드는데 혹시

이해가 안 갔던 점들 있으면 댓글로 달아 주시고요. 제가 내일부터 일간별로 또 영상을 만들 거잖아요. 경금 일간, 목 일간, 화 일간 이렇게 할 건데 어떤 일간 먼저 하면 좋을지 댓글을 보고 제가 결정을 하니까, 먼저 다뤘으면 하는 일간들 댓글로 달아 주세요. 또 여러분 일주와 고민 함께 달아 주시면 제가 일주별로, 일간별로 할 때 Q&A 시간 갖잖아요. 그때 여러분의 일주와 고민 함께 다뤄 드릴게요.

그리고 이때 여러분의 고민을 좀 구체적으로 적어 주셨으면 좋겠어요. 만약에 연애운 궁금해요 하면 여러분이 솔로인지 누군가 커플로 만나고 있는데 그게 어떤지 제가 잘 모르잖아요. 그리고 또 단순히 재물운 이렇게 궁금하다고 하면 사실 제가 어떻게 말해야 될지 잘 모르겠어요. 갑자기 로또가 됩니다, 막 이런 말을 할 수는 없잖아요. 그죠? 이런 거 알 수도 없고요. 그래서 여러분이 재물 중에서 만약에 주식을 하고 있는데 주식이 어떨지, 사업이 어떻게 될지 이런 것들을 알려 주시면 제가 좀 더 자세히 알려 드릴 수 있지 않을까 싶습니다.

그리고 사실 일주별 고민을 하는 거는 여러분을 응원하는 마음에서 제가 하고 있긴 한데, 중요한 거는 사실 전체 사주를 봐야 더 정확하다는 점 여러분 다 알고 계시죠? 아무튼 여러분 댓글로 여러분의 생각, 영상을 보시면서 궁금했던 거 다 남겨 주시고 일주와 고민, 그리고 어떤 일간 먼저 할지 꼭 알려 주시면 감사하겠습니다.

그리고 제가 거의 매주 금요일마다 라이브를 하니까 여러분이 영상을 보시다가 궁금한 거를 바로바로 물어볼 순 없잖아요. 근데 라이브 때 물어봐 주시면 제가 답변도 드리니까 라이브도 많은 참여 부탁드릴게요.

이렇게 신나게 병신월 8월에 대한 이야기 한번 떠들어 봤는데, 여러분 이제 일간별 영상에서 제가 더 자세히 여러분에게 하고 싶은 말 전하도록 하겠습니다. 여러분을 응원하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주, 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
