제목: [사주] 대서 이후 7월 후반 운세! 일간별로 알려드립니다 #운세 #대운
영상 ID: gZlFYXPE2YQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gZlFYXPE2YQ
업로드: 20260720
길이(초): 1596
조회수: 13866
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 우사주입니다. 최근 몇 주, 6월 말과 7월에 굉장히 답답하셨던 분들이 많을 거예요. 옛일들, 옛 기억들, 과거의 트라우마나 과거에 안 좋았던 것들 때문에 생각이 굉장히 복잡하고 꼬이고 엉키거나, 지금 내 사업이나 내 관계가 얽히고설킨 것으로 인해 풀리지 않는 답답함과 꽉 막힌 기분이 드신 분들 모두 모이셨죠?

우울하기까지 할 수도 있는데, 여러분들에게 그런 우울함, 답답함, 꽉 막힘이 언제 뚫리고 바뀌는지 알려 드리려고 제가 지금 영상을 찍고 있습니다. 여러분들이 그렇게 느꼈다면 어떻게 보면 좀 예민하고 에너지를 잘 느끼는 분들이라고 생각하면 좋을 것 같아요. 그만큼 에너지가 전환됐을 때 시원함도 느끼실 텐데요. 그게 언제인지, 그리고 그때 나는 무엇을 해야 하는지 이번 영상에서 낱낱이 알려 드릴 테니까 보시고 필요한 내용을 모두 가져가셨으면 좋겠습니다. 당연히 일간별로 어떤 시그널이고 어떻게 캐치해야 하는지도 구체적으로 알려 드릴 테니까 끝까지 보시면 좋을 것 같네요. 그럼 우사주가 준비한 뚫어뻥, 지금 나의 답답함을 뚫어버려, 지금 바로 시작할게요. 출발.

일단 우리는 지금 병오년의 5월, 6월, 7월을 보내고 있어요. 지금 이제 7월 말이 되어 가고 있는데, 5월, 6월, 7월이 되면서 화기운이 굉장히 커지죠. 그런데 이 화기운이 커지는 데 한몫을 하는 것은 목기운인데, 이 목기운은 자격, 능력, 생각 이런 것입니다. 그런데 7월의 을목은 어디서부터 온 을목이냐면 미토의 과거에서부터 올라온 을목이에요. 그게 무슨 말이냐 하면, 미토의 지장간을 볼게요. 정화, 을목, 기토죠.

미토의 지장간은 내부 에너지라고 보면 좋을 것 같아요. 이 내부 에너지는 정·을·기로 구성되어 있는데, 이때 정화는 과거, 을목은 대과거라고 보면 좋을 것 같아요. 바로 지난 과거보다 더 먼 과거를 제가 대과거라고 표현했는데요. 이 대과거에서 올라온 을목이 하늘에 드러나 있는데, 이것이 목생화를 시켜 주잖아요. 이 을목은 병오년의 입장에서 봤을 때는 자격, 능력, 생각 같은 것들이에요. 그런데 이 자격, 능력, 생각이 어디서부터 왔죠? 먼 대과거의 시점에서부터 지금까지 끌고 온 것이 지금 드러난 거잖아요.

화기운은 퍼지는 기운인데, 이 퍼지는 것이 자격, 능력, 생각 때문에 퍼집니다. 그런데 자격, 능력, 생각 때문에 화기운이 퍼진다는 이야기는 내가 해야 될 생각이 굉장히 커져만 가는데 그것이 수렴이 잘 안 된다고 볼 수 있겠죠. 그래도 좋은 점은 이제 7월 23일 대서를 기점으로 에너지 전환이 일어납니다. 이때부터 목극토, 화생토 하면서 토기운으로 에너지가 모여요. 그러다 보니까 이런 생각들이 정리가 되면서 행동으로 시원하게 연결되는 것이 있을 거예요. 그러면서 자신감도 생길 거고요.

7월 23일 이후부터 어떤 일이 일어나는지 정리를 해 드리자면, 첫 번째로 지금 생각이 정리가 안 되고 혼란스럽고 과거로부터 이어진 것들 때문에 힘들고 막혔던 것들이 뚫리는 느낌이 들 거예요. 예를 들자면 갑자기 옛 남친한테 연락이 왔는데 언제 만날지 모르겠다면, 7월 23일 이후부터 만날 여지가 생깁니다. 아니면 7월 한가운데서 남자친구와 싸워서 잠시 헤어지기로 했다면, 7월 23일 이후에 다시 재회가 되거나 연결될 수도 있겠죠. 썸 타던 관계에서 7월에 정체되어 있다는 기분이 들었다면 7월 23일 이후에는 다시 그 썸이 뜨거운 관계로 이어진다고 볼 수 있습니다. 미뤄졌던 계약이 진행될 수도 있고요. 썸, 계약, 관계, 일적으로 장사가 안됐던 분들은 다시 장사가 잘되는 시점이 7월 23일 이후부터라고 보면 좋을 것 같아요.

두 번째, 화생토입니다. 미토는 발랄하고 무언가를 드러내는 에너지예요. 그러다 보니까 7월 23일 이후부터는 자신감이 좀 생길 거예요. 이때 내 자신을 표현하려고 할 텐데 그것을 적극적으로 하셨으면 좋겠습니다. 예를 들자면 블로그나 유튜브 같은 SNS를 더 열심히 한다거나, 사람들한테 내 목소리를 내는 것이죠. 정리되지 않는 생각들 속에서 지금 머릿속에 계획과 아이디어가 꽤 많을 수 있거든요. 그것들을 자신감 있게 실행에 옮기는 것은 7월 23일 이후가 될 거예요. 그래서 지금 해야 될 것 같은데 하지 못했던 것들이 떠오르는 시점에 '할까 말까, 또 이렇게 주저하는 건 아닌가' 하는 걱정이 든다면 너무 걱정하지 마세요. 7월 23일 이후부터 아마 행동에 옮기실 겁니다.

세 번째로, 여러분이 이렇게 자신감 있게 행동하면서 오히려 장기적인 계획을 재검토하고 기반을 쌓는 일을 할 거예요. 비유하자면 여름방학이 끝나갈 때쯤 학교에 다시 가면 2학기를 어떻게 보내야 할지 계획을 세우는 것과 같아요. 못 놀았던 것도 놀고 방학 숙제도 열심히 하면서 '학교 다니면 이런 것 좀 고쳐야겠다, 2학기 때는 이런 식으로 해 볼까, 학원 알아보면서 부족한 걸 채워야지' 하고 계획을 세우는 일들이 7월 23일에 생길 거예요. 그래서 지금 답답하고 우울하고 끙끙거리며 마음속에서 꿈틀거리는데도 못 했던 것을 아마 7월 23일부터는 하게 될 겁니다.

정리하자면 첫 번째, 막힌 것이 뚫리고 정체된 것이 다시 움직인다. 썸이든, 계약 관계든, 내 사업이든 비즈니스든 말이죠. 두 번째, 좀 더 자신감 있게 행동으로 옮기는 것이 7월 23일부터다. 그러니 지금 행동으로 못 옮기는 것에 대해 답답해하지 마라. 세 번째, 행동을 하면서 오히려 장기적으로 '이런 것을 더 채워야겠네' 하는 기반에 비롯된 계획을 재검토할 것이다. 이 내용을 가져가셨으면 좋겠네요. 지금 답답하고 우울하고 머뭇거리더라도 7월 23일 이후부터 다시 전환되는 것이 있으니까 너무 불안해하지 마시라는 말을 꼭 전하고 싶네요.

이 사항을 가지고 일간별로 한 번 알아보고 정리해야겠죠. 갑목, 을목, 병화, 정화, 계수에게까지 지금부터 알아보도록 할게요. 일단 갑목입니다. 갑목에게 미토는 정재죠. 정재라는 말속에는 '이건 정말 내 것'이라는 의미가 있습니다. 안정적으로 소유하고 내가 감당해야 될 무언가를 뜻하는데, 이 정재적 에너지와 실천적 에너지가 강조되는 것을 더했을 때 '내가 정말 해야 되는 행동들을 이제 7월 23일부터 하겠구나'라고 생각하면 좋을 것 같아요. 7월 23일 이후부터 내가 집중해서 하게 되는 행동을 보면 '아, 이건 진짜 내 것이구나, 내가 가져가야 될 행동들이구나, 꾸준히 해야 되는 것이구나'라고 아셨으면 좋겠습니다.

올해 이것저것 많이 시도하셨을 것이라 보는데, 시도를 안 했더라도 실행하거나 하나라도 한 것이 있다면 그 행동들 속에서 7월 23일 이후부터는 정말 내가 집중해야 될 것, 내가 가져가야 될 것, 내 것이라는 게 보일 거고요. 그것들을 계속 꾸준히 해 나가면 좋은 소식이 오지 않을까 생각이 듭니다. 당연히 이것을 함에 있어서 사람이라는 키워드가 따라오기도 하는데, 이 사람에는 옛사람도 들어가고, 옛 기억이나 옛날부터 꾸준히 해왔던 능력도 들어가는 것 같아요. 7월 23일부터 내가 하는 행동들과 꾸준히 하는 것들을 관찰해 보면 '내가 옛날부터 생각해 왔던 걸 이제서야 하는구나'라거나 '옛날부터 이어졌던 관계로 인해서 내가 이것을 정말 가져가네'라는 아이디어를 모두 가져가셨으면 좋겠습니다. 갑목일간 여러분들 항상 파이팅하시길 바랄게요.

다음은 을목일간입니다. 을목일간에게 미토는 편재잖아요. 편재는 결국 확장하는 에너지예요. 미토 다음에는 신유술로 넘어가잖아요. 확장을 함으로써 내가 얻을 나의 틀, 내가 더 크게 책임지는 무언가를 만들어 간다는 의미 같아요. 그래서 7월 23일 이후부터 내가 하는 행동들은 정말 이것을 확장하려고 하는 파이팅 넘치는 투쟁 같은 것이거든요. 7월에 답답했던 것 중 하나가 나를 되돌아보고 인간관계를 보면서 생각처럼 안 돼서 괴로웠고, 그러면서도 계획을 세운 것들이 있을 텐데 7월 23일부터는 정말 행동을 할 거예요. 확장하려는 행동 하나하나가 의미가 있고, 그것을 통해서 나의 틀을 만든다고 생각하면 좋을 것 같습니다.

을목일간 여러분들이 7월 이후부터 하는 행동들은 스스로 즐거워서 하는 행동들일 거예요. 즐거워서 하는 것들을 잘 볼 필요가 있는 게, 즐거워서 하는 일이 나에게 도움이 되는 것이잖아요. 잘하는 것과 즐거워서 하는 것은 분명히 차이가 있지만, 즐겁게 하다 보면 잘하게 되기 마련이거든요. 7월 23일 이후부터 내가 정말 즐겨서 하는 것들에 집중해 보시고요, 그것들이 결국 결실을 맺는 데 도움이 된다고 생각하면 좋겠습니다. 을목일간 분들은 저랑 친한 분들이 굉장히 많죠. 진심으로 응원하고 있으니까요. 이 영상을 찍는 순간에도 주마등처럼 스쳐 지나가는데, 그만큼 진심으로 응원한다는 말을 꼭 전하고 싶어요. 을목일간 여러분들은 멘탈 관리만 조금 잘하시면 되지 않을까 싶네요. 음간들 파이팅, 을목은 더 파이팅입니다.

다음은 병화일간입니다. 병화일간 같은 경우에는 어쨌든 다시 한번 움직이는데, 원래 잘했던 것들을 바탕으로 정리가 되어서 실천하고 방향을 트는 일들이 7월 23일 이후에 있을 거라고 생각이 들어요. 마음속에 여러 가지 생각들이 꼬리에 꼬리를 물며 '이게 맞나, 저게 맞나' 하던 것들이 분명히 있었을 텐데, 지금쯤은 '이렇게 해야겠다' 하고 정리되는 것도 있을 거예요. 정리가 안 됐더라도 7월 23일 이후부터는 정리가 될 것이고, 정리된 것을 바탕으로 어느 정도 방향 전환을 할 것입니다. 그 전환이 굉장히 의미가 있으니까 주저하지 마시고 행동으로 옮겨서 잘 트시길 바라며, 방향을 틀었을 때 결과가 좋을 것이라는 말을 꼭 하고 싶네요. 병화일간 여러분들 모두 파이팅입니다.

다음은 정화일간입니다. 정화일간 같은 경우에는 생각의 무게, 생각이 나를 찌르고 억누르는 것 때문에 7월 한 달이 힘들지 않았을까 하는 생각도 들어요. 하지만 결국 7월 23일부터 에너지 전환이 되면서 정말 내가 해야 하는 것, 하고 싶은 내 안의 에너지가 표출될 거예요. 이것이 식신의 에너지잖아요. 그래서 내 안에 표출되는 에너지에 집중하셨으면 좋겠습니다. 만약 지금 불안하고 어떻게 해야 될지 모르겠다면 차라리 한 템포 쉬어 가는 것도 좋을 것 같아요. 쉴 수 없다면 심호흡을 하면서 7월 23일을 기다려 보면 어떨까요?

7월 23일이 지나면 오히려 자신감이 생기면서 정말 하고 싶었던 것을 하게 될 거예요. 좀 더 빨리 느끼시는 분들은 이미 지금부터 변화가 있을 수도 있어요. 지금쯤이면 답답함의 절정은 조금 지난 느낌이거든요. 답답함이 점점 옅어지면서 7월 23일 이후부터는 정말 밀고 나간다고 보면 좋을 것 같아요. 정화일간은 7월 말과 8월, 9월, 10월, 11월, 12월이 될수록 정화에게 유리한 에너지로 병오년이 흘러간다는 것을 꼭 기억하셨으면 좋겠습니다. 이것을 기억하면서 자신감을 얻으셨으면 좋겠어요. 정화일간 여러분들 늘 응원하고 기도하니까 파이팅하시길 바랄게요.

다음은 무토일간입니다. 무토일간 같은 경우에는 7월 23일이 지나 7월 말이 되면 본격적으로 다시 힘이 생길 거예요. 생각이 정리가 안 되고 꼬이고 엉켜서 답답함이 내 안에 증폭됐을 텐데, 7월 말이 되면 자신감이 생기면서 '이렇게 해야지, 저렇게 해야지' 했던 것들을 실천할 수 있는 에너지로 전환된다고 봅니다. 무토일간 분들은 항상 관계에 대해서도 생각이 많고 일에 대해서도 생각이 많아요. 특히 올해가 생각이 많고 답답하기 쉬운 해입니다.

자, 되게 중요한 거예요. 답답한 해가 아니라 답답하기 쉬운 해예요. 이럴 때일수록 내가 실천하는 거, 행동하는 거를 멈추진 않았으면 좋겠어요. 분명히 여러분 안에서 여러분이 지금까지 꾸준히 해 왔던 것들이 있었을 것이고요. 그걸 웬만하면 멈추진 않았으면 좋겠어요. 

그리고 7월 한 달 동안 여러분을 괴롭혔던 생각 속에서 분명히 아이디어가 있을 거거든요. 그것들을 7월 23일이 지나면서 더 적극적으로 펼칠 거고요. 그렇게 했을 때 오히려 자신감이 생기니까 여러분들이 지금 뭔가 자신감이 없으면 조금만 기다리고 힘냈으면 좋겠습니다. 그리고 SNS 적극 활용하시고요. 무토일간 여러분들 늘 응원드리고요. 우리 무토일간 여러분들 댓글도 항상 많이 달아 주셔서 제가 이 무토일간 작정 타임 영상 꼭 만들도록 할 테니까 답답하신 분들 댓글 달아 주셨으면 좋겠습니다. 

다음은 기토일간. 기토일간 같은 경우에는 정말 나라는 사람의 내면의 힘이 7월 23일이 가까워질수록 강해지고요. 7월 23일이 지나면서 단단해진 내면의 힘을 바탕으로 정말 내가 원하는 것들을 할 거예요. 그것들을 하는 것들이 다 의미가 있으니까 지금 뭔가 생각이 정리가 안 된다고 해서 괴로워하지 마시고요. 올해 같은 경우 내가 내 자격과 능력을 쌓아서 그걸 현실적으로 어떻게 보면 써먹는 준비 단계라고 저는 보여지거든요. 

어느 정도 그거를 되게 현실감 있게 쓰시는 분들도 계시는데, 내가 7월 한 달 동안 뭔가 답답하고 괴로웠던 것들이 있다면 그것들이 이제 7월 23일 이후부터 정리가 되고 그걸로 인해서 정리가 되기 때문에 나라는 사람의 내면은 더 단단해졌다라고 생각하면 좋을 것 같아요. 그래서 7월 23일 이후부터 나의 단단해진 내면을 확인해 보는 것도 좋을 것 같아요. '내가 이런 것도 할 수 있구나. 아, 내가 이런 상황에서 요렇게 답변하고 대응하네. 내가 정말 성장했구나.' 이런 것들을 확인하면서 '겨우 이거야?' 이렇게 실망하지 마시고 '내가 이런 사람이었구나. 내가 한 단계 이렇게 성장했구나. 내가 이런 생각을 이렇게 정리를 해서 그걸 이렇게 써먹네.' 하고 내 자신을 좀 칭찬했으면 좋겠습니다. 여러분이 명심하셔야 될 게 나를 알아봐 주고 나를 칭찬해 주고 나를 아껴 줄 사람은 나예요, 나. 내 남편, 내 남자친구, 내 아들, 자식 다 아니에요. 나밖에 없으니까 그런 나를 사랑하는 7월 23일 이후가 됐으면 좋겠습니다. 

다음은 경금일간. 경금일간 같은 경우에는 이 미토가 나에게 있어서는 정인이잖아요. 그죠? 이 정인. 그렇다는 말은 내가 이제 7월 23일이 지났을 때 정말 너도 알고 나도 알고 우리 모두가 인정하는 그런 능력이 어느 정도 보이고 완성되고 내가 그거를 드러낼 수 있다, 그리고 그 능력을 바탕으로 나는 내가 할 일을 좀 더 잘할 수 있다라고 보면 좋을 것 같아요. 뭔가 답답하고 막히고 억울하고 힘들고 좀 지지부진한 게 있다면 아마 여러분들이 7월 23일 이후부터 '아, 이제는 해야지' 하고 하는 게 있을 텐데, 그 하는 거는 너도 나도 우리 모두가 인정하는 나만의 능력이다라고 생각하면 좋겠고요. 그러니 자신감을 가졌으면 좋겠습니다. 

우리 경금일간에게 올해 2024년은 정말 나를 바꾸는 해예요. 나를 더 성숙된 나로, 더 세련된 나로 만들어 가는 해인데 그 길목에 여러분이 있고요. 7월 23일 이후에 내 능력, 너도 인정하고 우리 모두가 인정하는, 나만 그동안 인정 안 했던, 하지만 7월 23일 이후부터는 내가 인정하는 그런 능력이 완성되고 그걸 펼친다라고 보면 좋을 것 같네요. 우리 경금일간 여러분들 모두모두 파이팅하세요. 

다음은 신금일간. 신금일간 같은 경우에는 7월 23일 이후부터 오히려 나의 특별한 능력이 부각된다라고 보면 좋을 것 같아요. 신금일간에게 7월 한 달 동안 답답한 일들, 생각보다 이렇게 좀 쑥쑥 나아가다 갑자기 지지부진해진 뭔가가 있다면 그것이 내 관계든 아니면 돈 버는 거든, 일이든, 공부든 뭐든 간에 뭔가 좀 약간 정체돼 있던 것들을 잠깐이라도 느꼈다면 7월 23일부터는 그게 좀 뚫리고요. 뚫렸을 때 내가 하는 것들은 정말 나의 특별한 능력으로 내가 뭔가를 한다, 그리고 내가 나의 특별한 능력을 7월 23일 이후에 마주할 거다라고 보시면 됩니다. 

마주한다는 건 내가 어떤 상황에 있어서 내 능력을 발휘해서 해결했어, 그럼 그때는 '아, 내가 이런 능력을 가졌네. 나한테 특별한 능력이 있구나'라고 생각하면 좋겠고요. 아니면 여러분들이 7월 한 달 동안 뭔가 공부하고 생각하면서 했던 게 있다면 그것들을 약간 써먹을 수 있는 상황도 있겠죠. 내가 써먹을 수 있는 상황이 있을 수도 있겠죠. 근데 그때 '아, 나한테는 이런 장점이 있구나. 나한테는 이런 면이 있네' 하고 확인하고 마주하고, 남들이 봤을 때는 되게 괜찮은 능력인데 나만 몰랐던 것들, 그런 것들을 7월 23일 이후 에너지가 순환되는 과정에서 느끼지 않을까 그런 생각이 드네요. 

우리 신금일간 여러분들 항상 잠자는 거 신경 많이 쓰시고요. 신금일간 여러분들은 잠만 잘 자도 되게 많은 것들을 더 잘할 수 있어요. 왜냐하면 고서에서 항상 하는 말이 신금에게 임수는 되게 좋다고 하는데, 결국 이 수기운은 신금에게 있어서 행동이기도 하지만 잘 쉬고 잘 자는 것도 되거든요. 잠을 잘수록 오히려 신금의 날카로움이 잘 발현된다라고 생각하고 이걸 명심했으면 좋겠습니다. 저 자신한테도 하는 얘기이기도 한데, 우리 신금일간 여러분들 잠자는 거 우리 모두모두 파이팅. 7월 23일 이후 더 잘 될 거예요. 그리고 또 답답한 거 있으면 댓글 꼭 달아 주세요. 

다음은 임수일간. 임수일간 같은 경우에는 나의 틀이 좀 완성이 된다라고 보면 좋을 것 같아요. 그동안 좀 답답하고 7월 한 달 동안 생각이 많고 정리가 안 된다면 7월 23일 이후부터 뭔가 나만의 틀이 완성이 되고, 그 틀로 인해서 나는 나의 어떤 기준 이런 것들이 명확해지고 분명하지 않았던 것들이 분명해진다, 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요. 그래서 지금 되게 모호하고 애매한 것들로 만약에 좀 괴롭다면 7월 23일을 기다려 보면 어떨까 싶습니다. 그 이후 명확해지고 그 명확함을 바탕으로 나는 구체적으로 무언가에 더 달려 나갈 테니 지금의 괴로움, 생각 이런 것들에 너무 힘들어하지 않으셨으면 좋겠어요. 

우리 임수일간 분들 중에 되게 영성적이고 사주나 철학 이런 쪽으로 관심 있는 분들이 많으실 거예요. 그리고 그런 분들이 제 영상을 봐 주신다는 게 되게 감사하고, 또 저 또한 무거운 마음으로 어떻게 도움이 될까 고민을 많이 하는데요. 우리 임수일간 여러분들 같은 경우 7월 23일 에너지 전환 이것들이 되게 더 현실적으로 다가올 테니까, 이런 에너지 전환을 통해서 여러분들이 현실적으로 취해야 될 것들을 잘 취했으면 좋겠습니다. 우리 임수일간 여러분들 늘 제가 응원합니다. 

다음은 계수일간. 계수일간 같은 경우에는 올해 굉장히 바쁘고 힘들어요. 그리고 제가 늘 말씀드리죠. 건강 조심, 또 조심. 7월 23일 이후부터는 만약에 건강이 좀 안 좋고 컨디션이 안 좋았던 분들은 좀 나아지는 게 있을 거예요. 그리고 7월 23일 이후부터는 정말 나만의 특별한 기준과 특별한 힘, 특별한 능력 이런 것들이 어느 정도 보일 거예요. 

이것들을 바탕으로 내가 정말 해야 될 것들을 빠샤빠샤 이렇게 처리를 할 텐데, 관계에 있어서 답답했던 것들도 많이 풀릴 거라고 생각이 들고요. 계수일간 여러분들의 막힌 것들이 풀리는 것들을 여러분들이 좀 잘 체감을 했으면 좋겠는데, 저는 그런 생각도 들어요. 계수일간 같은 경우에 내가 그 문제를 너무 직접적으로 해결하려는 거는 좀 자제했으면 좋겠어요. 그러니까 7월 23일 이후부터 뭔가 에너지 순환이 되면서 약간 좀 시원한 기분이 들 텐데, 그때 내가 너무 또 여러 가지 것들에 개입해서 그 안에서 뭔가 문제를 해결하려고 하지는 않았으면 좋겠어요. 왜냐하면 그러면 또 컨디션 저하가 올 수도 있으니까요. 

이게 되게 중요해요. 여러분에게 컨디션 저하가 올 거다가 아니라 컨디션 저하가 올 수도 있으니, 너무 내가 문제에 직접적으로 개입해서 그 안에서 해결하는 건 조금 조심하시라는 말을 전하고 싶네요. 우리 계수일간 여러분들, 십천간 갑을병정 무기경신 임계의 마지막 글자잖아요. 그만큼 지혜롭고 진액이 이 안에 다 모여 있죠. 그런 여러분이 지금 현실에서 고군분투하고 있는데 자부심을 가졌으면 좋겠어요. '내가 십간의 마지막 글자, 정말 지혜의 정수다. 내 안에는 힘이 있다'라는 생각을 꼭 했으면 좋겠고요. 이제 신미월이 되면서 나의 특별한 능력과 내가 가진 특별한 기술, 자격 이런 것들로 내가 좀 더 자신감 있게 에너지 순환을 느끼면서 잘 흘러가는 그런 것들을 7월 23일 이후 만끽했으면 좋겠습니다. 

자, 이렇게 우리 갑을병정 무기경신 임계까지 다 알아봤는데요. 여러분을 늘 응원하는 저 알맞은 인생 데이트 연구소, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 다음 영상에서 만나요. 안녕.
