제목: [사주] 7월, 과거에서 답이 올라오는 달, 일간별로 꺼내야 할 것이 다릅니다— 이 흐름 알면 막힌 운세 뚫립니다
영상 ID: ijnuoOH4hRM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ijnuoOH4hRM
업로드: 20260713
길이(초): 1625
조회수: 12911
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분, 요즘 뭔가 6월 말 이때부터 생각이 자꾸 이렇게 정리가 안 되고, 뭔가 갑자기 잘 내가 앞으로 가야 되는데 뒤로 후진하는 느낌 들지 않았나요? 그래가지고 아, 내가 이거 어떻게 해야 되나, 저렇게 해야 되나 막 이런 생각 속에 갇히는 기분, 그리고 내가 원래 하려던 거가 자꾸 이렇게 뒤로 밀린다는 느낌적인 느낌, 컨디션까지 또 안 좋은 거 같고 뭔가 아픈 게 자꾸 드러나고 발견되고 이런 현상을 느끼고 있다면 여러분들은 정상이에요.

제가 사실 이 영상을 만든 이유가 이런 답답함, 뭔가 내가 지금 약간 좀 뒤로 밀리는 생각이 정리가 안 되는 분들한테 지금 그런 기분을 느낀다면 정상이다라는 말을 전하고 싶어서입니다. 또 지금 뭔가 컨디션이 안 좋고 아프고 자꾸 내 안 좋았던 게 발견된다면, 그건 지금 굉장히 이 에너지에 맞게 잘 돌아가고 있고 곧 나을 거다라는 말을 전하고 싶어서 이 영상을 찍습니다. 지금 왜 여러분들이 이런 기분을 느끼고 이럴 때 어떻게 해야 되는지 제가 영상을 통해서, 그리고 각 일간별로 상세한 내용 모두 전달드릴 테니까 영상 끝까지 보시면서 아 이래서 이랬구나, 요때 요렇게 하면 나는 이걸 잘 쓸 수 있겠구나 모두모두 챙겨 가셨으면 좋겠습니다. 그럼 오사주가 준비한 여러분들을 위한 긴급 작전 회의, 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 지금 우리는 7월 을미월을 보내고 있습니다. 이 을미월에 왜 그런 일이 일어나고 여러분이 왜 답답하고 어떻게 하면 잘할 수 있을지 그 이유를 한번 알아볼 텐데요. 이 미토, 미토의 지장간을 한번 봐 볼게요. 지장간은 그 안의 내부 구성 원소 혹은 에너지라고 보면 좋은데요. 미토 안에는 정화라는 기운과 을목이라는 기운, 그리고 기토라는 기운이 있잖아요. 이 정화는 가까운 과거의 어떤 기운이라고 보면 좋을 것 같아요. 미토에 가까운 기운이죠.

그럼 을목은 뭐냐? 을목은 미토의 먼 과거예요. 그러니까 옛 기억이죠. 근데 지금 봐봐요. 미토 안 지장간에 정화, 을목, 기토가 있는데 이 을목이 하늘로 이렇게 나와 있죠. 그러면 먼 과거, 옛 기억, 그때 있었던 일들이 혹은 생각이 이렇게 하늘로 드러난다고 여러분들이 생각하면 좋을 것 같아요. 특히나 올해는 병오년이잖아요. 병오년은 햇빛이 이렇게 쨍쨍한 해라고 보면 좋은데, 그러면 가까운 과거도 아닌 먼 과거, 옛 기억, 이때 있었던 것들이 7월에 갑작스럽게 많이 드러난다, 하늘로 드러난다는 거죠.

근데 그 하늘로 드러나는 게 병화 입장에서 뭐죠? 생각, 자격, 아니면 기억, 아니면 능력 이런 것들이거든요. 한번 여러분들 생각해 보세요. 왜 하필 7월 달에 리센느라는 가수가 역주행하면서, 옛날에 나왔던 노래 러브어택으로 지금 1위하고 있거든요. 이게 왜 하필 7월에 있을까요? 또 여러분들 한번 생각해 보세요. 이 연애 헤어진 게 꽤 됐는데, 그게 왜 하필 7월에 드러날까요? 그거는 을미월이기 때문이에요. 먼 과거의 옛 기억에 있었던 일들이 새로 드러나는 게 병오년의 7월 을미월이고요. 이때 드러난 거는 옛 기억, 자격, 생각, 능력 이런 것들입니다.

그렇다면 당연히 여러분들도 옛날에 연락했던, 만났던 전 여친 혹은 전 남친과 관련된 연락이 7월 달에 올 수도 있고요. 그때 있었던 일들로 인해서 지금 내가 조금 괴로울 수도 있겠죠. 여기까지 이해가 됐으면, 지금 내가 만약에 컨디션이 안 좋거나 아프다 그렇다면 내가 옛날부터 뭔가 고쳤어야 했는데, 신경 썼어야 했는데 신경 쓰지 못했던 질병이나 컨디션 관리를 잘 못한 결과가 지금 드러난다고 보면 좋을 것 같아요. 그렇단 말은 이때 고치면 된다는 거고, 지금 내가 정말 꼭 해야 되는 게 내 컨디션 관리를 다시 한번 돌아보고, 아픈 것들이 드러난 게 오히려 잘됐고 이걸 통해서 내가 과거부터 지금까지 해왔던 습관을 점검해야겠다고 생각했으면 좋겠어요.

또 이런 것도 생각하면 좋아요. 내가 지금 만약에 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 어떻게 해야 될지 모르겠다 그러면 지금 정상인 거예요. 그런 생각을 바탕으로 내가 정말 이제는 행동을 해야 합니다. 왜 그러냐면 병화 입장에서 미토는 뭐죠? 미토는 상관이죠. 바꿀 건 바꿔야 된다는 거예요. 결정할 건 결정해야 되는 거고요. 이 을목, 옛날에 있었던 생각, 기억, 자격, 능력, 내가 잘못했던 습관, 이게 뭔지는 모르겠지만 이제는 그게 드러났으니 그걸 마주 보면서 내가 결정하고 바꿔야 된다, 이제는 정말 움직여야 된다고 생각을 하면 좋을 것 같아요.

저도 옛날부터 했었어야 됐던, 하지만 미뤘던 공부를 지금 다시 하고 있고요. 그 공부는 여러 가지죠. 철학책을 다시 본다거나 외국어 관련 공부도 다시 하면서, 또 제가 미뤘던 것 중에 하나가 성리학과 명리학이 있어요. 명리학을 잘하려면 결국 성리학도 해야 되는 것 같아요. 이기론 이런 철학들을 저는 지금 다시 공부하고 생각하고 이러고 있거든요. 이걸 내가 했었어야 됐는데 미뤘는데, 갑자기 다시 떠오르면서 하게 되더라고요. 아, 이게 을미월이라서 내가 이렇구나 이런 생각도 들고요. 또 이때 을미월에 여러분이 남자친구나 여자친구랑 지금 싸웠다면 우리 관계가 옛날부터 뭔가 해결되지 못한 점들이 있지 않았을까 이런 것도 한번 생각해 봐도 되게 좋겠죠. 지금 여러분들이 떠오르는 생각들, 정리가 안 되는 것들은 어쩌면 내가 정리했었어야 됐던 생각이고, 내가 미뤘던 것들이 이제 드러났으니 마주하고 하면 돼요.

이렇게 얘기하면 여러분들은 나는 신금 일간인데, 나는 경금 일간인데 다를 거 아니냐고 하실 텐데요. 그래서 제가 지금부터 일간별로 어떻게 할지 자세히 얘기를 해 볼게요. 일단은 계수 일간 먼저 가겠습니다. 계수에게 을목은 뭐죠? 식신이죠. 그러니까 내가 원래 행동해야 했었던 것들을 이제는 미루지 말고 해야 된다고 보면 좋을 것 같아요. 여러분 안에서, 내면에서 정말 진실로 원했던 게 뭔지 이 7월에 마주하거나 떠올릴 수 있고요. 내가 지금 뭔가 컨디션이 안 좋다 했을 때는 잘 쉬었어야 됐는데 그걸 못 했기 때문에 지금 아픈 걸 수도 있어요. 내가 정말 나를 위해서 했어야 됐던 거를 7월에 마주하시고요, 그걸 하면 됩니다.

물론 이걸 하는 게 책임감이 많이 따를 수 있거든요. 하지만 그 책임감은 잠시 내려두고 여러분이 그동안 계속 미뤘던 것들, 내가 정말 했었어야 되는데 하지 못한 것들을 7월 달에 하면 많은 것들이 해결된다고 말씀드리고 싶어요. 계수 일간 여러분들 모두모두 파이팅하시고요. 또 답답한 점 댓글로 달아 주시면 계수 일간이 요게 힘들구나 보면서 댓글이 많으면 또 계수 일간의 작전 타임 가져 보도록 할게요.

다음은 임수 일간입니다. 임수 일간 같은 경우에는 이 을목이 상관이잖아요. 내가 정말 바꿨어야 됐던 게 7월 달에 안 바꿨다면 문제로 대두될 수도 있고요. 그 문제가 엄청 크고 안 좋은 거다 이런 게 아니라 여러분이 이제는 바꾸거나 전환하면 되는 거예요. 정말 내가 전환하지 못했던 것들, 내 안에 꿈틀대는 아이디어가 옛날에 있었는데 다시 떠올랐다면 그거는 그냥 행동을 하면 돼요. 그 행동을 통해서 여러분들이 얻을 게 굉장히 많다고 저는 보고요. 또 여러분이 그동안 정말 뿌리쳤어야 됐는데, 헤어졌어야 됐는데, 아니면 이 관계가 맞나 싶었던 것들, 과거로부터 반복되는 문제들을 마주할 텐데 그것들은 정말 이제는 맺고 끊음을 분명히 해야 될 때가 아닌가 그런 생각이 듭니다.

혹시 영상을 보시면서 답답한 거, 힘든 거 있으시면 우리 임수 일간 여러분들 댓글 달아 주세요. 댓글이 많고 절실하시면 저도 임수 일간 작전 타임 영상을 또 만들어 보도록 하겠습니다. 임수 일간 분들은 되게 영적인 분들이 많아요. 그래서 임수 일간 여러분들 생각이 많이 나는데, 모두모두 파이팅했으면 좋겠습니다. 건강 관리 잘하세요.

다음은 신금 일간입니다. 우리 신금 일간 같은 경우에는 7월 달에 내가 갑자기 마주하는 여러 가지 생각, 아니면 아 이거 했었어야 됐는데 하는 이런 공부들이 다 돈과 연관이 되고 목표와 연관이 되거든요. 그래서 여러분이 옛날에 꿈꿨던 그런 목표가 떠오를 수도 있고요. 그 목표를 위해서 내가 이거 공부했었어야 되는데, 생각했었어야 됐는데 하는 것들이 보이면 그걸 하면 됩니다. 이게 돈과 목표와 연관이 되니까, 미뤘던 것들이 많이 떠올랐다면 실행에 옮겼으면 좋겠어요. 실행에 옮기다 보면 당연히 좋은 결과로 내년에 또 드러난다고 저는 생각하고요.

물론 신금 일간 여러분들이 지금 되게 예민해지고 민감할 때라고 보여지거든요. 근데 그 예민함과 민감함에 둘러싸여 있다 보면 어떤 행동을 해야 될지 오히려 선택이 안 설 수가 있어요. 왜냐하면 하나하나가 다 크게 느껴지거든요. 근데 7월 달만큼은 옛날에 내가 이렇게 했었어야 됐는데 하지 못했던 것들이 떠올랐다면 그거는 정말 하면 되고요, 그게 좋은 결과로 이어진다고 말씀드리고 싶네요. 신금 일간 여러분, 아시죠? 저 오사주도 신해일주예요. 우리 신해일주, 신사일주, 신유일주, 아무튼 신금 일간 여러분들 모두모두 파이팅했으면 좋겠습니다.

다음은 경금 일간입니다. 경금 일간에게 을목은 정재잖아요. 그러면 내가 그동안 꾸준히 해왔던 것들이 드러날 수도 있고요, 그리고 내가 꾸준히 했었어야 되는 게 떠오를 수도 있어요. 내가 꾸준히 했었어야 되는데 하지 못한 것들을 이번에 잘 체크했으면 좋겠어요. 경금 일간 분들 중에 지금 건강이 안 좋으신 분들이 되게 많아요. 올해는 특히 경금 일간 건강 조심해야 되는데, 컨디션이 안 좋았다면 정말 내가 매일같이 챙겼어야 할 부분이 안 되고 있었기 때문에 7월에 많이 드러났다고 보여지거든요.

그러면 내 생활 습관부터 한번 체크해 봤으면 좋겠어요. 아니면 안정적으로 했었어야 되는데 하지 못했던 것들, 밥을 잘 챙겨 먹는다든지 잠을 잘 자는 부분이라든지 이런 것들을 한번 체크해 보면 좋지 않을까 생각이 듭니다. 경금 일간 같은 경우에는 올해가 정말 나를 바꾸는 해잖아요. 나를 바꾸는 해라 뭔가 묶이는 기분이 들 수도 있는데, 묶이는 기분이 드는 건 너무나 당연한 거고요. 그 기분에 잠식되지 말고 내가 지금 놓치고 있는 게 뭔지 한번 잘 마주해 봤으면 좋겠어요. 그러면 내년에 정말, 내년 정미년이 더 좋거든요. 내년에 좋은 결실이 있지 않을까 싶습니다. 우리 경금 일간 여러분들 모두모두 파이팅하세요.

다음은 기토 일간입니다. 기토 일간 같은 경우는 일이나 남자 관련해서 내가 그동안 막연하게 지나쳤던 것들이 어떤 일로 많이 다가올 수 있거든요. 그러니까 남자의 안 좋은 점들, 아니면 내 일에서 내가 미뤘던 것들이 갑작스럽게 눈에 보이고 이런 것들을 통해서 내가 가야 될 방향이 보일 수 있어요. 그러면 그 방향을 생각하면서 정말 결정할 건 결정하고 맺고 끊을 건 끊는 7월이 됐으면 좋겠어요.

기토 일간에게 올해 생각이 되게 많고 복잡하고 어떻게 해야 될지 모르는 가운데서 7월에 여러 가지 일들, 아니면 남자 관련해서 내가 감당하는 것들, 계속 모른 척하고 있었던 것은 아닐까 싶은 것들이 있다면 그거는 정말 내가 모른 척해왔고 그래서 7월 달에 더 크게 드러나는 거니까 여기서 해결해야 될 건 해결을 잘했으면 좋겠습니다. 정리할 건 정리하고 단도리할 건 단도리 짓고, 또 7월 달에 내가 감당하는 일들로 인해서 나 자신은 잘 돌보고 있는지 요런 것까지 체크했으면 좋겠습니다. 우리 기토 일간 여러분들도 영상 보시면서 이런 부분 답답하다 하는 게 있으면 댓글 달아 주세요. 댓글이 많다면 기토 일간 분들을 위한 작전 타임 영상도 만들 테니까 많은 소통 부탁드릴게요.

다음은 무토 일간입니다. 무토 일간 같은 경우에는 내가 생각하기에 맞다고 느끼는 부분, 나의 역할, 내가 책임을 다하는 것, 나의 명예 이런 것과 관련해서 내가 지금 뭔가 마주하게 됩니다. 내가 이걸 위해서 지난 몇 년, 아니면 작년, 아니면 올해 초부터 했었어야 되는데 하지 못한 것들이 많이 와닿을 거고요. 그것과 관련해서 여러분들이 공부를 해보면 좋지 않을까 싶어요.

내가 했었어야 되는데 하지 못한 것들을 지금 하려고 해도 또 잘 안될 수도 있거든요. 잘 안됐다고 해서 너무 속상해하거나 거기에 머물러 있지 말고요. 그냥 내가 이래서 지난번에도 못 했었구나라고 생각하고요, 이번에는 그것들이 보인다면 내가 결정해야 될 것들을

결정해서 나의 명예를 위해서, 내 책임을 위해서, 내 일을 위해서 잘 공부하고 선택하고 움직였으면 좋겠습니다. 우리 무토일간 여러분들 생각도 많고 심란하고 뭔가 컨디션 저하도 있을 텐데 파이팅하시길 바라고요. 무토일간 여러분들 답답하신 분들은 운동하는 거, 뭐 이런 것들 제가 늘 적극 권장하죠. 병오년은 정말 이렇게 움직이는 게 거의 보약이거든요. 이거를 꼭 하라고 말씀드리고 싶네요. 

우리 무토일간 여러분들 항상 제가 이렇게 영상 올릴 때마다 댓글 많이 달아 주셔서 감사하고요. 무토일간 여러분들 중에서 답답한 분들 있으시면 어떤 점이 답답한지, 어떻게 했으면 좋겠는지 이런 것들을 댓글로 달아 주세요. 그럼 제가 영상을 보면서 댓글이 많고 성원이 뜨거우면 무토일간 분들의 작전 타임 영상도 만들어 보도록 하겠습니다. 

다음은 정화일간. 정화일간 여러분들이 7월에 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 어떻게 해야 될까, 저렇게 해야 될까 이런 답답함이 좀 클 거라고 보여져요. 그리고 사람에 대한 생각도 굉장히 많을 것 같아요. 그런 사람과 비교해서 나 자신도 되돌아보게 될 텐데, 너무 비교 아닌 비교는 안 했으면 좋겠고요. 7월 달에 내가 계속 어떤 생각이 깊어진다고 했을 때는 오히려 그 반대로도 한번 생각을 해 봤으면 좋겠어요. 나는 왜 이럴까라는 생각이 계속 든다면 쟤는 왜 저럴까라고 생각을 하는 게 차라리 맞아요. 

여러분들이 되게 꼼꼼하고 세심하고 뭔가에 몰입하시는 분들이라고 생각하거든요. 7월 달에는 오히려 나, 너, 우리 이런 것들에 대해서 한번 책을 많이 읽어 보면 어떨까 하는 생각도 들어요. 아니면 내가 평소에 했었어야 됐는데 하지 못했던 것들 중에서 책을 읽는다거나, 명상을 해 본다거나, 운동을 해 본다거나 이런 것들을 한번 해 보면 좋지 않을까 싶어요. 아니면 7월 달에 여러분이 정말 했었어야 되는데 미뤘던 것들을 할 수도 있거든요. 그렇다면 너무 다행이에요. 그러면 그걸 열심히 하면 됩니다.

우리 정화일간 여러분들 지금 올해 이렇게 운이 좋은데 나는 왜 이럴까라는 생각 많이들 하시죠? 사실 어쩌면 지금 잘 되고 있는 걸지도 몰라요. 과거에 비교해 봤을 때 지금 잘 되고 있는데, 그게 내가 원하는 만큼 안 돼서 좀 답답할 수는 있지만 7월은 어떻게 보면 한 템포 쉬어가는 달이기도 하거든요. 그래서 너무 현재 보이지 않는 걸로 인해서 불안해하거나 괴로워하지 않았으면 좋겠어요. 

예를 들면 저도 크로스핏을 하는데, 어디 가서 크로스핏 한다는 말을 못 해요. 몸이 너무 안 좋아서요. 제가 코치한테 왜 이렇게 몸이 안 변하죠, 왜 이럴까요 하면 코치가 했던 말이 다른 사람이랑 너무 비교하지 말고 작년의 나, 재작년의 나와 비교해 보라고 하더라고요. 그러고 보니까 재작년의 나는 새우젓에서 약간 새우 느낌, 지금은 약간 멸치볶음용 멸치인데 내년에는 국거리용 멸치를 목표로 하면 어떨까 요런 생각이 들더라고요. 여러분들 내년에 운 좋으니까 우리 다 같이 파이팅했으면 좋겠습니다. 여러분이 또 뭔가 답답한 게 있으면 댓글로 달아 주세요. 그럼 제가 여러분들을 위한 긴급 작전 회의, 정화일간을 위한 영상 만들도록 할게요. 우리 정화일간 여러분들 모두모두 파이팅. 

다음은 병화일간. 병화일간 같은 경우에는 내가 생각하는 나의 자격, 능력, 내가 뭔가 펼치고 싶은 것과 관련해서 그동안 못 했었는데 이제는 정말 해야 되는 것들이 아마 눈에 많이 보일 거예요. 그래서 그것들을 하면 되지 않을까 그런 생각이 드네요. 병화일간 같은 경우 올해 하반기로 갈수록 사람으로 인해서 마음이 조금 상할 수도 있거든요. 그때를 대비해서 7월이 한 템포 쉬어가면서 내가 지금 필요한 것들을 공부하고, 생각하고 정리하는 달이라고 보여져요. 그래서 이것들을 잘했을 때 8월, 9월을 잘 보낼 수 있지 않을까 그런 생각이 드네요. 

우리 병화일간 여러분들 지금 과거로부터 오는 연락이 있을 수도 있고 제안이 올 수도 있고, 아니면 내가 했었어야 됐는데 하지 못했던 것들에 대한 후회 이런 게 떠오를 수 있는데, 지금 뭔가 전환하고 변환하는 그런 기운이 있으니까 너무 괴로워하지 않았으면 좋겠고요. 혹시 여러분이 답답하거나 힘든 게 있다면 댓글 달아 주세요. 그러면 댓글이 많고 여러분의 성원이 뜨겁다면 병화일간들을 위한 작전 타임 영상도 만들어 보도록 하겠습니다. 

다음은 갑목일간. 우리 갑목일간 같은 경우에는, 어이고 이거 왜 잠깐만 깜짝이야. 이거 왜 갑오가 뜨지? 갑목만 이랬네. 을미월이죠? 죄송해요. 을미월. 우리 갑목일간 같은 경우에는 을미월 7월 달에 타인, 사람에 대한 기억이 떠오를 수도 있어요. 그것 때문에 내가 조금 괴롭고 이불킥하고 아 왜 그때 그랬을까라는 생각이 들 수 있고요. 아니면 사람 관계에 대한 어떤 문제가 조금 대두될 수도 있어요. 대두될 수도 있다는 거지, 대두될 거다 너는 괴로울 거다 이 뜻이 전혀 아니에요. 

만약에 타인, 사람 이런 것들에 대한 기억이 떠오른다면 이제 나는 그걸 수정하고 관계를 다시 재구성하면 되는 거지, 이게 뭔가 안 좋고 올해가 안 좋고 괴롭고 이런 건 전혀 아니에요. 그리고 어떤 계약 관련해서, 사람과 관련해서 원래 알던 사람으로부터 제안이 올 수도 있고 이런 일들이 일어날 수 있는데, 만약 그렇다면 정말 내가 실행하고 움직이면 되는 거 같아요. 

올해 2026년은 우리 갑목일간 여러분들에게 움직인 것만큼 나한테 돌아오는 달이거든요. 7월 달에 내가 하는 결정들, 행동들 이거 다 의미가 있고, 내가 괴로워하는 것 또한 나한테 의미가 있다고 생각했으면 좋겠습니다. 우리 갑목일간 여러분들 생각이 정리가 안 된다면 정리 안 된 채로 내가 그 상황을 바라보면 정리가 되는 기분을 느낄 수도 있고요. 너무 내가 괴롭다 그러면 좀 쉬어 보는 것도 좋은 거 같아요. 내가 쉼으로써 나의 또 다른 면을 발견할 수 있는 게 7월이다라고 보면 좋을 거 같아요. 우리 갑목일간 여러분들 모두모두 파이팅하세요. 

다음은 을목일간. 우리 을목일간 여러분들 오래 기다리셨죠? 을목일간 여러분들이 올해가 사람들이 다 좋다 좋다 했는데 내가 지금 진짜 좋은가 막 이런 의문이 또 들 거예요. 그렇다면 여러분은 정말 을목다운 모습이에요. 왜냐면 우리 음간이잖아요. 제가 우리라고 해도 되죠? 저는 신금, 여러분은 을목. 그래서 저랑 친한 을유일주 분들, 을사일주 분들 되게 많아요. 우리는 결과를 항상 생각하잖아요. 그죠? 되게 미래 지향적이에요. 

병오년은 특히 을목일간한테 정말 좋은 해인데 이게 왜 안 될까라는 생각이 든다면 여러분은 음간답게 정말 먼 미래의, 내가 생각하는 큰 결과를 자꾸 보고 마주하려다 보니까 현실에 내가 이룬 것들에 대해서 성이 안 찰 수밖에 없어요. 왜냐면 나의 시선은 지금 위로 향해 있잖아요. 그러다 보니까 내가 지금 이룬 것들을 되게 초라하게 느낄 수 있거든요. 약간 또 뻔한 얘기처럼 들릴 수 있는데 제가 하고 싶은 말은 이게 당연한 거고, 이렇기 때문에 여러분들이 계속 올라가고 여러분의 수준이 점차 커져 가는 건 맞아요. 

맞는데 지금 7월 달에는 어쩌면 나에 대해서 자꾸 되돌아보게 되고, 내가 지금 뭔가 무기력하다면 정말 나를 돌볼 나를 한번 자각할 때인 거 같아요. 지금까지 열심히 달려왔는데 내가 지금 이 시점에 무기력하다면 정작 나를 돌보지 않았음을 한번 느껴보고, 내가 정말 나를 위해서 한 게 뭔지 한번 생각을 해 봤으면 좋겠습니다. 그거를 마주하는 달이라고 생각이 들어요. 

그래서 7월은 나에 대한 생각, 아니면 사람들에 대한 생각, 그리고 내가 이 사람들을 이끌고 정말 갖고자 하는 목표는 뭔지에 대해서 생각을 하는 달이고, 그게 내가 지금까지 해오지 못했던 것들을 마주하게 되고 깨닫게 되는 달이에요. 그래서 지금 내가 뒤처져 있다는 생각을 절대 하지 않았으면 좋겠고요. 요즘 컨디션이 안 좋아서 좀 쉬었다면 여러분이 그동안 너무 안 쉬었다라는 거를 깨달았으면 좋겠습니다. 

우리 을목일간 여러분들, 저랑 친한 일간 분들이 되게 많아서 그분들이 아마 이 영상을 보면서 이거 내 얘기 나한테 하는 얘기 아니야라고 할 거 같은데, 지금 모든 을목이 다 그럴 거예요. 여러분들 영상 보시면서 어떤 부분이 힘들고 괴로웠고 답답했는지 댓글 달아 주시면, 제가 또 을목 분들을 위한 작전 타임 영상 따로 제작할 테니까 여러분이 궁금한 점, 괴로운 점 편하게 댓글로 남겨 주시면 감사하겠습니다. 

이렇게 우리 갑목부터 을목까지 7월 작전 타임 한번 가져봤는데, 여러분들을 제가 항상 응원하고요. 우리는 같이 잘되려고 서로 으쌰으쌰 하는 사이예요. 이런 사주 얘기 어디 가서 못 하잖아요. 저도 못 해요. 이런 얘기 어디서 하면 사기꾼 취급받고 잘난 척하는 거 같잖아요. 그렇죠? 저도 저를 시기하는 사람들이 굉장히 많아요. 하지만 저는 긍정의 마음으로, 잘되려고 하는 사람들끼리 잘됐으면 하는 마음에서 이런 긍정의 에너지를 뿜뿜 하면서 여러분들과 함께 성장하고 싶습니다. 여러분들을 항상 응원하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주, 다음 영상에서 뵙도록 할게요. 안녕.
