제목: [사주] 놓치지마세요! 임수 계수 일간 2026년 7월 을미월 운세 #7월운세 #병오년
영상 ID: -LgP1D99SJ8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=-LgP1D99SJ8
업로드: 20260701
길이(초): 1474
조회수: 6028
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 영상을 찍고 있는 오늘이 7월 1일인데 우리 임·계수 일간 여러분들 잘 지내고 계시죠? 사실 병오년이 임·계수 일간 여러분들에겐 쉽지 않은 해인 건 맞아요. 수기운과 반대되는 화기운이 이렇게 강한데, 건강을 가장 먼저 신경 쓰고 조심해야겠죠. 물론 여러분들이 잘하고 계실 거라 믿지만 건강 관리 다시 한번 유의해 주시고요.

임·계수 일간 여러분들에게 7월, 이 을미월에는 정말 알아야 될 포인트, 체크해야 될 것들이 너무너무 많습니다. 제가 이번 영상을 통해서 여러분들이 반드시 알아야 되고 지켰으면 하는 것들 모두모두 준비했으니까 끝까지 보시면서 여러분에게 필요한 내용 모두 챙겨가세요. 그럼 오사주가 준비한 임·계수 일간의 을미월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 2026년 병오년의 7월은 을미월입니다. 이 을미월을 잘 이해하려면 7월 을미월이 어떤 흐름으로 우리에게 다가왔는지 한번 살펴봐야겠죠? 따라란. 2026년의 시작은 경인월이었고요, 지금 6월 갑오달 지나 7월 을미월이 이제 코앞입니다. 7월 7일부터 시작이니까요. 딱 보셨을 때 어때요, 여러분들? 이런 생각 안 드세요?

2월, 3월에는 지지로부터 이렇게 목이 왔는데 6월, 7월 되면서 그 목이 하늘로 이렇게 튀어나왔죠. 이렇게 목기운이 천간 하늘로 드러날 때는 모든 사람이 인식하고 알아볼 수가 있어요. 그러면 이 목은 병오년 입장에서 무언가라고 했을 때는 자격, 능력, 어떤 올해의 방향성, 그 방향성은 내가 가지고 싶어 하는 것들에 대한 방향성이겠죠. 돈이든 사업의 성공이든 이런 것들이요.

그러면 이제 7월이 됐으니까 내가 올해 시작되면서 막연하게 느꼈던 올해의 방향이나 나의 자격과 능력, 아니면 내가 뭔가 꿈꾸는 문서운, 계약일 수도 있고 등록일 수도 있고 여러 가지가 있겠는데 그런 것들이 이제 하늘로 드러나고 그것들이 안정화된다라고 보면 좋습니다. 그렇다면 을미월의 첫 번째 포인트는 올해 내가 생각했던 방향성이라든지 내 능력, 자격 이런 것들이 이제 사람들이 다 알 수 있게 꽤나 구체적이고 선명하게 드러난다라고 생각하면 좋을 것 같아요. 이게 을미월의 첫 번째 포인트고요.

두 번째 포인트는 제가 계속 이렇게 말씀을 드렸죠. 병오년 2026년은 어떤 마디를 형성하면서 시간이 흐른다고요. 첫 번째 마디는 2월부터 5월까지였어요. 그래서 여기까지가 첫 번째 마디, 챕터 1이라고 보면 좋고요. 두 번째 마디, 챕터 2는 6월부터 시작돼서 9월까지 지속이 돼요. 이거를 좀 깔끔한 화면으로 바꾸자면, 따란, 6월, 7월, 8월, 9월이 두 번째 마디이고 병오년의 두 번째 챕터 2라고 보면 좋을 것 같아요.

그래서 6월달은 병오년의 두 번째 시작이라고 말씀을 드렸는데, 이 두 번째 시작이 안정화되고 좀 더 현실적으로 되고 구체적으로 명확해지는 게 7월이라고 보면 좋을 것 같아요. 그렇다면 여러분들이 6월이 되면서 어떤 관계가 전환이 되고 시작이 됐어, 예를 들면 썸남썸녀에서 이제 사귀는 걸로 6월달부터 구체화됐어요. 그러면 그 관계가 7월달에는 좀 더 안정화되고 구체적으로 좀 더 우리가 사귀는 사이고 사랑하는 사이고 사랑을 확인하는 그런 식으로 흘러간다라고 보면 좋을 것 같고요.

만약에 6월달에 새로 직장에 들어갔어, '내가 이걸 잘할 수 있을까' 막 이렇게 막연했다면 7월달부터는 이 일이 익숙해지고 내가 뭘 해야 될지가 분명해진다라고 보면 좋을 것 같아요. 아니면 챕터 1, 2월에서 5월 사이에 취직이 되신 분들은 6월이 되면서 뭔가 안정화가 되고, 안정화되면서 이제 7월에는 내 실력의 노하우가 쌓인다라고 보면 좋을 것 같아요. 이게 바로 지금 병오년 을미월에 가져가야 될 두 번째 포인트입니다. 챕터 2, 6월부터 시작된 어떤 전환의 안정화가 7월에는 이루어진다. 이 사실을 여러분들이 아셨으면 좋겠고요.

이제 병오년 을미월 또 세 번째 포인트 들어갈게요. 2026년의 이 갑오달은 장성 혹은 장성살이라고 보면 좋을 것 같아요. 뭔가 내가 막 으쌰으쌰 하고 돌격하는 기운인데, 7월 을미월은 반안살이에요. 반안살은 뭐냐면 내가 어떤 노하우를 가지고 능수능란하게 약간 외교하고 뭔가 정치적인 그런 능력을 발휘하는 기운이거든요. 그래서 내가 6월달에 뭔가 우당탕탕 쿵쾅한 게 있다면 7월달에는 그 노하우를 바탕으로 내가 조금 더 여유 있게, 조금 더 리드한다라고 보면 좋을 것 같아요.

재밌는 거는 이번에 지금 월드컵이 6월에서 7월 장성살, 반안살 이 기간에 열리잖아요. 6월달에는 다 자기만의 색깔을 가지고 정말 시도한 팀들이 다 어느 정도 성과를 냈고요. 7월달에는 그 성과를 바탕으로 능수능란하게 완급 조절을 하는 팀들이 또 이렇게 올라간다고 저는 보거든요. 비록 우리는 좀 결과가 안 좋죠. 그러면 그 노하우를 바탕으로 7월달에 고칠 건 고치고 해결해야 되고, 어떤 방향성이 좀 더 보이지 않을까 저는 그런 생각을 하는데, 여러분들도 6월달에 뭔가 시도를 많이 했다면 그거에 대한 노하우를 가지고 7월달에 내가 좀 더 잘할 수 있다라고 생각을 했으면 좋겠습니다.

이런 7월을 바라보는 우리 수일간, 임·계수 일간 여러분은 또 느낌이 다를 거예요. 기본적으로 수일간에게 7월은 내가 정말 하고자 하는 게 명확하고, 그거에 대해서 내가 수정할 거는 수정하고 보완해야 될 거는 보완하는 그런 달이라고 생각을 해요. 수일간 입장에서 병오년 2026년은 정말 내가 감당해야 될 일거리, 책임을 향한 여러 가지 힘듦, 고군분투 그런 게 따르는 해거든요. 그 가운데서 7월에는 여러분들이 기본적으로 수정하고 보완해야 될 게 눈에 띌 거고요. 그것들을 잘 고치고 바꾸면 됩니다.

그런 7월에서 당연히 임수가 바라보는 것, 계수가 바라보는 건 느낌이 또 다를 거예요. 지금부터 한번 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 일단은 임수 먼저.

임수에게 어쨌든 이 7월은 저는 이런 말을 하고 싶어요. 정말 곧 또 다른 어떤 시도를 해야 되는 달이라고 생각을 해요. 7월에는 여러분들이 마주하는 진실, 사실 이런 것들이 꽤 많을 거라고 생각해요. 내가 인간관계에서도 몰랐던 부분을 알게 되고, 일적인 거에서도 내가 놓치고 있었던 거, 원래 이렇게 했었어야 되는 게 눈에 들어올 거거든요. 그것들을 보면서 '요렇게 해야겠다, 저렇게 해야겠다' 하고 바꿀 건 바꾸고 마무리할 건 마무리하는 그런 달이 됐으면 좋겠어요.

여러분들이 이해하기 쉽게 다시 정리해서 말하자면 첫 번째, 내가 마주할 진실, 사실 그런 것들이 생길 거다. 그것들은 직장이든 관계든 어디든 내가 마주하는 모든 것들이 다 포함되는 거고, 그것들을 바탕으로 내가 바꿀 건 바꿀 것이다예요. 바꿀 게 눈에 띄었을 땐 바꿔라. 그리고 해결해야 될 것들이 '내가 그거를 해결할 수 있을까'라는 의문이 들어도 해결할 수 있으니까 웬만하면 미루지 말고 해결하시라고 말씀드리고 싶어요.

그러면 이 상황에서 내가 운을 잘 쓰려면 어떻게 해야 되냐라고 했을 때는, 오늘이 7월 1일이죠. 지금 이 시점에서 내가 막연하게 생각했던 그런 문제들을 미리 한번 수정해 보고, 미리 한번 고쳐보고, 미리 한번 예측을 해보는 게 어떻게 보면 운을 잘 쓰는 방법 중의 하나겠죠. 이런 것들을 꼭 했으면 좋겠고요. 여러분들이 궁금해하시는 연애운 관련해서는 저는 기본적으로 7월은 임수 일간에게 남자 관련 운이 그래도 따르지 않을까, 좋지 않을까 그런 생각이 들고요.

직장 관련해서는 내가 뭔가 고치고 바꾸고 수정해야 될 것들이 있는데, 그것들을 통해서 내가 주목을 받을 수도 있다라고 생각을 했으면 좋겠어요. 기본적으로 7월에 여러분들이 발표를 하든 드러내든 건의를 하든 그것들은 다 이유가 있고 꼭 해야 되는 것들이니까, 내가 발표를 한다거나 바꿔야 된다거나 아니면 이거를 시작할까 말까 고민하는 게 있다면 정말 시작을 하고 바꿀 건 바꾸고 했으면 좋겠어요.

그렇게 했을 때 이제 8월, 9월, 10월 나머지 챕터 2, 병오년의 두 번째 마디를 잘 보내고 세 번째 마디, 그다음 정미년으로 여러분들이 꿈꾸는 목표를 향해 잘 이어갈 수 있지 않을까 하는 생각이 드네요. 그래서 정리하자면 여러분들이 7월달에 시도하고 싶은 것들, 바꿔내고 싶은 것들, 고치고 싶은 것들, 이런 것들을 자신감 가지고 밀어붙이면 어떨까. 왜냐면 여러분 안에는 이미 노하우가 다 충분하니까요. 7월 잘 보냈으면 좋겠고요, 우리 임수 일간의 Q&A 한번 또 해보도록 하겠습니다. 따라란.

일단은 우리 선우진서 님. "임자일주 7월에는 꼭 취업하고 싶은데 직장 취업운 괜찮을까요?" 만약에 지금 임자일주인데 챕터 1, 2월부터 5월 사이에 취직이 안 됐다면 그래도 7월 운이 꽤 좋다고 저는 보거든요. 그래서 7월에 지원했을 때 잘되는 게 있지 않을까 그런 생각이 들어요. 취업, 직장 그걸 한다고 했을 때 갑자기 딱 드는 생각인데, 내가 이쪽 분야에만 지원을 했다면 직무나 이런 것들을 바꿔서 요쪽 분야에 지원해 봐도 괜찮지 않을까라는 생각이 들거든요, 선우진서 님.

그래서 7월달 운이 좋으니까 너무 한쪽으로만 지원하지 말고 다른 쪽으로도 한번 지원해 봤으면 좋겠고요. 내가 어떤 A라는 플랫폼을 통해서만 지원했다면 B라는 플랫폼을 통해서도 지원해 보거나, 내가 지원하는 방식을 좀 더 다양화해서 하면 좋지 않을까 그런 생각이 드네요. 선우진서 님 좋은 소식 있었으면 좋겠습니다. 제가 기도할게요.

다음은 효랑 님. "임신일주 이직한 지 3개월 됐는데 오래 일할 수 있을까요?" 일단 병오년에 이직을 했으니까 정미, 무신 이런 흐름을 봤을 때는 오래 한다는 말이 이 '오래'가 언제까지를 뜻하는지는 제가 잘 모르겠으나, 그래도 최소 1년은 일하지 않을까. 이건 되게 보수적으로 말씀드리는 거예요.

제가 요즘 댓글을 읽으면서 느끼는 게, 여러분들한테 답변을 더 잘해주고 싶어서 자꾸 되묻고, "아, 이거는 정말 사주를 봐야 알 수 있을 것 같아요" 이런 얘기를 저도 모르게 많이 했던 거 같은데, 영상을 보시는 분들 입장에서 불쾌하거나 그런 것도 있는 거 같더라고요. 제가 참 조심스러운데 답변을 좀 잘 드리고 싶어서 그렇게 하는 거고요.

원론적인 얘기를 또 할 수밖에 없어서 죄송한데, 요즘에는 3년, 5년 이렇게 오래 일하는 게 사실 쉽지 않은 시대인 거 같아요. 나도 그걸 원하지 않고 회사도 그걸 원하지 않는 거 같거든요. 그래서 일단 오래 일할 수 있을까요에서 그 '오래'를 제가 어떤 건지 모르겠지만 최소 1년은 일할 수 있으니 너무 스트레스받지 않았으면 좋겠습니다. 우리 효랑 님을 위해서 제가 기도할게요. 파이팅.

다음은 포프 님. 포프 님 늘 댓글 달아주셔서 너무너무 감사합니다. "제가 화가 부족한 사주인데 이번 연도 좀 행복할 줄 알았는데 인간관계 이해도가 생겨서 좋은데 불안하고 우울증, 언제쯤 행복하고 언제쯤 성공할지 막막하네요." 자, 임신일주라는 글자를 봤을 때 임신일주는 기본적으로 편인을 깔고 있기 때문에, 이 임신일주를 한마디로 표현한다면 '나는 생각한다'가 되는 거 같아요. 그리고 이 '생각한다'가 끊임이 없어요. 생각을 멈추면 사실 좋죠.

근데 이 생각을 멈춘다는 게 명상이라는 훈련을 통해서 가능한 건데 이거는 정말 쉽지가 않은 거 같아요. 불안하고 우울하고 언제쯤 행복할까, 사실 이 고민의 답을 제가 쉽게 드릴 수는 없는 거 같아요. 왜냐면 저도 때때로 불안하고, 때때로 마음이 꿀렁꿀렁하고, 저도 때때로 내 인생이 이대로 끝나는 건가 이런 생각 많이 할 때가 있거든요.

중요한 거는 생각을 껐다 켰다 하는 연습을 우리는 할 필요가 있는 거 같아요. 특히 임신일주라는 글자만 봤을 때는 이 생각이 껐다 켰다가 잘 안 될 거라고 저는 보거든요. 생각의 껐다 켰다를 가장 잘할 수 있는 방법은 달리기, 요가, 걷기 이런 건데, 저도 매일 아침에 요가하고 매일 저녁에 운동을 해요. 그리고 상담이 끝나고 답답하고 저도 울컥할 때는 새벽 1시에도 나가서 막 걸을 때도 있거든요.

언제쯤 성공할지 이런 거는 우리가 정말 알기는 힘들지만, 그래도 이거에 대한 생각을 껐다 켰다 껐다 켰다 하다 보면 어느 순간 내가 그 성공에 다가간다, 내 행복에 다가간다라고 저는 확신을 해요. 그래서 우리 포프 님 같은 경우에는 그런 연습을 잘했으면 좋겠고요. 제가 조금 걱정이 되는 건 내년에 정미년이라서 사실 올해처럼 이 뜨거운 게 지속이 되다 보니까, 올해 내가 우울 이런 것들이 올라온다면 내년에도 이어질 수 있으니까 그걸 지금부터 잘 연습했으면 좋겠네요. 포프 님을 위해서 제가 기도할게요.

이렇게 우리 임수 일간 여러분들의 질문까지 알아봤는데요. 여러분들을 위해서 늘 기도하고 응원하고 있으니까 혹시 궁금하고 답답한 거 있으시면 댓글 남겨주세요. 그럼 제가 그걸 보면서 '이런 부분이 내가 영상에서 못 담았구나. 다음에 이런 쪽으로 좀 더 얘기해 봐야지'라고 할 수 있으니, 우리 서로서로 응원하고 7월 한 달 또 으쌰으쌰 했으면 좋겠네요. 계수에 대해서 궁금하신 분들은 영상 계속 시청해 주세요. 지금부터 계수에 대한 얘기를 하겠습니다. 자,

계수 일간 같은 경우에는 7월 달 월운에는 내가 어디에 집중을 하고 내가 뭘 꾸준히 계속해 나가야 될지가 명확해져요. 그러다 보니까 6월 달과 7월 달을 비교했을 때, 7월 달 이쯤에는 '아, 내가 요거를 되게 꾸준히 해야 되는구나. 이거를 했을 때 성과가 나는구나' 이거를 확실히 체크를 했으면 좋겠고요. 그 체크한 거 바탕으로 좀 더 내가 자신감을 가지고 몰두했으면 좋겠어요.

정리하자면 7월 달에는 내가 어디에 집중하고 뭘 꾸준히 해야 될지가 보인다. 그게 보였고 확인이 됐으면 자신감을 가지고 몰두해라, 라고 말씀드리고 싶어요. '저 7월 달에 만약에 안 보이면 어떡하죠?' 안 보이지 않을 거라고 저는 확신해요. 다만 이런 생각은 들어요. 내가 꾸준히 매일같이 하는 게 나한테는 당연하게 드는데, 실은 그 당연한 게 굉장히 나의 큰 무기다라고 생각했으면 좋겠어요.

그래서 7월 달에 내가 그냥 아무 생각 없이 당연하게 하는, 남들도 다 이 정도 하는 거 아니야 하는 그거를 한번 체크해 봤으면 좋겠어요. 그게 여러분들의 무기고 그거에 몰두했을 때 어떤 결과가 잘 나오고, 그게 돈이 되든 아니면 여러분들이 마주하고 싶은 결과에 다다르는 핵심 키가 아닐까 그런 생각이 듭니다. 계수 일간에게 기본적으로 7월 달은 연애운 쪽으로도 좋지 않을까 그런 생각이 들어요. 사실 임수, 계수 일간 둘 다 을미월이, 7월이 연애운 쪽으로 좋거든요.

그랬을 때는 내가 뭔가 적극적으로, 특히 계수 일간 같은 경우에는 임수보다 더 좋다고 저는 보거든요. 그랬을 때는 로테이션 소개팅이든 그냥 소개팅이든 이런 데 적극적으로 한번 해 보면 어떨까 그런 생각이 드네요. 근데 연애운을 말할 때 내가 주목을 받고 인기가 있고 선택지가 많다 이거지, 내가 정말 쏙 마음에 드는 사람이 나타난다 이거는 제가 좀 말씀드리기 조심스러워요. 왜냐하면 여러분 마음속에 꿈꾸는 이상형은 너무 다양하잖아요.

전 여러분들이 '아, 전 그렇게 조건 많이 보는 건 아니에요' 이렇게 하는 건 아는데, 그래도 여러분이 꿈꾸는, 포기하지 못하는 게 다 다를 거라고 보기 때문에 내가 정말 마음에 드는 사람이 나타나냐, 이거는 어느 누구도 맞출 수 없다고 보지만 그래도 7월에 여러분들이 주목받고 여러분을 좋다고 할 수 있는 그런 사람들이 나타나기 쉬운 운때니, 한번 로테이션 소개팅이나 소개팅이나 어떤 모임에 적극적으로 나가 보면 좋지 않을까라는 생각이 듭니다. 우리 계수 일간 같은 경우에는 7월 달에 결단을 내리거나 바꾸거나 방향 전환이나 이런 것들을 하는 것도 다 의미가 있고 저는 괜찮다고 보거든요.

그래서 내가 딱 봤을 때 '아, 그냥 내 능력이 요거고 내가 이쪽으로 꾸준히 해야 되니까 앞으로 나는 여기에 더 뭔가를 해야겠네' 이런 결심 너무 좋고요. 그런 결심이 안 들더라도 '아, 내가 그냥 앞으로 이런 거 하지 말아야지' 하는 그런 결심조차도 의미가 있으니까, 여러분들이 꼭 7월 달에는 내가 더 잘하기 위한 결정 이런 것들을 미루지 말고 그냥 자연스럽게 되는 것들이 있을 때 '영상에서 봤던, 말했던 게 이런 거구나' 하고 아셨으면 좋겠습니다. 우리 계수 일간 여러분들 한 분 한 분 다 열심히 응원하고 기도하고 있으니까 7월 달에 파이팅했으면 좋겠고요. 여러분들의 Q&A가 있으니 더 자세히 한번 살펴보도록 하겠습니다.

우리 루시 님, 계해일주 솔로 연애운. 저는 일단 기본적으로 솔로 연애운은 되게 좋다고 생각해요, 계해일주. 근데 그런 생각은 들어요. 계해일주라는 얘기를 들어봤을 때 기본적으로 나라는 사람이 나의 선택이 되게 중요한 일주가 계해일주라고 생각이 들어요. 근데 7월 달에 만약에 지금까지 남자친구가 없다면, 한번 나의 선택을 의심해 볼 필요도 있는 거 같아요.

그러니까 내가 생각할 때 '나랑 잘 어울리는 사람이 이런 사람이고, 나는 요런 스타일을 만나야 된다' 이런 게 있다면, 7월 달에는 내가 생각하기에 별로인 거 같은 사람도 한번 만나보면 어떨까라는 생각은 들어요. 그래서 7월 달에 기본적으로 나를 좋다고 하는 사람이 있기 쉬운 달이니까, 한번 여러분들이 그런 사람들한테 기회를 줘 보는 것도 어떨까라는 생각이 들고요. 직장운 관련해서는 직장 안에서 내가 어떤 쪽으로 집중하고 선택하고 해야 될지가 눈에 보일 거고, 또 7월 달에는 여러분의 직장 내 능력이 좀 명확해지고 공고해진다고 저는 보거든요.

그래서 그걸 바탕으로 내가 집중해야 될 건 집중하고, 포기해야 될 건 포기하고, 포기가 아니라 힘을 덜 줄 건 덜 주고 이런 것들을 잘하면 좋지 않을까라는 생각이 드네요. 우리 루시 님을 위해서 기도하겠습니다. 다음은 슈 님, '토 많은 계미일주 부탁드려요'. 계미일주가 참 올해 쉽지 않아요. 사실 사주에 미토를 가지고 있다는 게 올해를 잘 보낼 수 있는 키이면서도, 이게 또한 나를 또 쉽지 않게 만드는 거 같기도 해요.

계미일주 같은 경우에는 어쨌든 내가 어떤 책임을 지고 그거를 해결하고, 그 문제를 가지고 끙끙거리면서 한 발짝 한 발짝 나아가는 되게 멋있는 일주라고 저는 보거든요. 그런 계미일주에게 을미월은 어쨌든 내가 감당한 거로부터 오는 어떤 보람이 있지 않을까라는 생각이 들고요, 첫 번째. 두 번째, 어떤 불편한 사실을 깨닫더라도 어떻게 보면 그걸 통해서 내가 정리해야 될 걸 정리하는 어떤 시그널이 된다고 저는 보니까, 그런 시그널을 좀 무시하지 않았으면 좋겠어요.

'어, 저는 그 시그널 못 느끼겠는데요.' 계미일주 기본적으로 촉이 좋아요. 여러분이 어렴풋이 느끼는 그게 답이니까 그걸 봤을 때 결정하고, 정리할 건 정리하고 그랬으면 좋겠습니다. 우리 계미일주 파이팅하시길 바랄게요. 계미일주 만약에 연애운 물어보신다면 전 연애운 괜찮다고 보고, 직장 관련해서는 내가 힘을 빼야 될 것들을 이렇게 뺐으면 좋겠어요. 계미일주는 감당하는 게 너무 많아요. 그래서 계미일주 우리 7월 잘 보냈으면 좋겠습니다.

다음 우리 JYYL 님, '계수 계수 계수' 네, 계수 지금 하고 있습니다. '금수 많은 계수일주인데 6월 너무 힘들었어요. 다방면으로 7월은 좀 나아질까요?' 7월은 내가 그 힘든 것들을 정리해서 좀 나아진다고 저는 생각해요. 금수가 많다는 얘기를 봤을 때는 내가 기본적으로 생각이 많은 계수인 거 같아요. 그런 생각 속에서 내가 놔야 될 걸 놓지 못하고 있어서 힘든 게 아닌가라는 생각이 들거든요.

그래서 그중에서 정말 내가 포기해야 될 건 포기하고, 힘을 좀 빼야 되는 것들을 빼는 걸 확실히 결정하는 게 7월이라고 보고요. 결정을 했으면 좋겠어요. 결정을 하면 더 편해진다라고 봅니다. 이렇게 우리 계수 일간 여러분들의 운세까지 지금 알아봤는데요. 우리 계수 일간 여러분들 7월 한 달 파이팅하시고요.

보시면서 답답하거나 이해 안 되거나, 아니면 여러분의 일상 이야기 아무거나도 좋으니까 댓글 남겨 주시면 제가 읽어 보면서 영상에서 어떻게 다루고 어떻게 만들어야 될지 좀 더 생각하고, 저는 더 좋은 영상으로 여러분들 찾아뵙도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
