제목: [사주] 받으면 꼭 해야할 것! 경금 신금 일간 2026년 7월 을미월 운세 #7월운세
영상 ID: q8YAkW3AxOc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=q8YAkW3AxOc
업로드: 20260630
길이(초): 2000
조회수: 7474
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 경신금 여러분들 잘 지내고 계신가요? 7월 7일부터 이제 소서, 을미월이 시작되는데 이 영상을 올리는 오늘이 6월 30일인데 여러분 어떻게 지내고 계시는지 굉장히 궁금하네요. 제 영상을 많이 보시는 분들은 다 알고 계시죠? 제가 신금 일간이고 저희 어머님은 경금 일간이고, 그래서 제가 경신금 일간 영상은 이것도 좀 자신 있다는 생각을 많이 하는데요. 내적 자신감 뿜뿜하는 오사주가 준비한 7월 운세, 여러분한테 필요한 내용 가득 담았으니까 끝까지 보시면서 필요한 내용 다 가져가셨으면 좋겠습니다. 그럼 지금 바로 시작할게요. 출발.

2026년은 병오년이고 병오년의 7월은 을미월이에요. 그러면 이 을미월이 어떤 흐름으로 우리에게 다가왔는지 흐름 한번 살펴볼게요. 2026년의 시작은 경인월이었죠. 그리고 3월은 신묘월, 내가 가지고 싶어 하는 것들로 이제 시작이 돼요. 왜 그러냐면 경신금 자체가 병오의 입장에서는 재성이잖아요. 한마디로 내가 현실적으로 추구하는 무언가를 꿈꾸면서 이렇게 출발이 되는데, 지금 6월 갑오월, 7월 을미월을 앞두고 있는데 여러분 보시면 어때요? 2, 3월 지지의 목들이 천간으로 이렇게 드러났죠. 그렇단 말은 병오년 관점에서 뭔가 자격, 능력, 방향, 뭔가 출발, 결실 이런 것들이 이제 6월, 7월이 되면서 계속 눈앞으로 모두가 알 수 있게 드러난다는 거를 여러분이 아셨으면 좋겠습니다.

그래서 일단 을미월 했을 때 우리가 가져가야 될 내용 첫 번째는 뭐냐면, 올초에 내가 생각했던, 막연히 목표했던 방향성이 분명해지고 내가 생각했던 내 자격이나 능력이 드러난다. 그리고 이 드러나는 것들이 6월 갑오월보다도 더욱 구체화된다고 생각을 하셨으면 좋겠습니다. 이게 우리가 첫 번째로 을미월에 중요한 내용 첫 번째니까 여러분이 꼭 아셨으면 좋겠고요.

두 번째는 봐 보세요. 제가 늘 말씀드리죠. 2026년 이 해는 어떤 마디를 형성하면서 시간이 지나간다고요. 첫 번째 마디는 2월부터 5월까지였어요. 이때까지가 첫 번째 마디이자 챕터 1이라고 보면 좋고요. 두 번째 마디인 챕터 2는 6월부터 시작돼서 이제 9월까지 이렇게 형성이 돼요. 이거를 챕터 2라고 할 수 있는데, 챕터 2가 지금 6월 달에 시작됐잖아요. 6월 달에 챕터 2가 되면서 당연히 어느 정도 챕터 1과의 전환이 일어났을 거고요.

그 전환은 예를 들자면 누군가랑 사귀기 시작했다면 그 어떤 관계가 분명해지는 시점이 이제 6월, 아니면 이직 준비를 하고 있다가 이직에 대한 결과를 기다리고 있었을 때 이직이 돼서 이제 새로운 회사에 다니는 게 6월, 이런 식으로 전환이 이제 6월 달부터 일어나는데요. 이런 전환이 좀 더 안정화되는 시기가 바로 7월이라고 보면 좋을 것 같아요. 그래서 이 을미월 했을 때 가져가야 될 두 번째 포인트는 2026년의 챕터 2가 6월 달부터 시작됐고, 그렇게 시작된 여러 가지 것들, 전환이나 변화 이런 것들이 안정화되는 시기가 7월이라고 보면 좋을 것 같아요.

내가 6월 달부터 어떤 새로운 회사에 가기로 했으면 7월 달에는 업무가 익숙해지고, 내가 어떤 썸남썸녀와의 관계가 6월 달에 있었다면 7월 달에는 우리 사이가 좀 더 안정화되는 안정 시기를 거친다고 보면 좋을 것 같아요. 예를 들면 6월 달부터 유튜브를 했으면 7월 달부터는 이렇게 하는 거구나 하는 감을 잡을 수 있다는 것을 전하고 싶네요.

세 번째 가져가야 될 포인트도 있습니다. 병오년의 입장, 2026년의 입장으로 6월 달은 장군살, 장성살이라고 할 수도 있어요. 뭔가 위풍당당 돌진하는 어떤 기운이고요. 7월은 반안살, 한마디로 노하우를 가지고 능수능란하게 조정, 조절하는 달이에요. 내가 6월 달에 적극적으로 으쌰으쌰 했던 게 있다면 7월 달에는 그거에 대한 노하우가 쌓이겠구나, 그걸로 좀 더 능수능란하게 뭔가를 조정할 수 있겠네라고 생각하면 좋을 것 같아요.

영상을 보시는 여러분들, 내가 지금 관계 속에서 어려움을 겪는다면 6월 달에 이것저것 시도한 것 바탕으로, 속상했던 것 바탕으로 7월 달에는 이런 식으로 조정하면 되겠다라는 감을 잡을 수 있을 테니 그것들을 잘하면 좋을 것 같아요. 재밌는 게 월드컵이 6월, 7월 이렇게 걸쳐서 일어나잖아요. 6월 달에 진짜 열심히 했던 여러 가지 결과를 통해서 7월 달에는 우리 모두가 노하우가 생기거든요. 그 노하우를 바탕으로 다음 월드컵을 준비할 수도 있고 다음 16강, 4강을 또 준비할 수도 있겠죠. 이런 것처럼 여러분들도 최선을 다한 게 있다면 그거에 대한 노하우가 7월 달에 분명히 쌓일 거고요. 6월 달에 최선을 다하지 않았다면 7월 달에 최선을 다해야겠네 하고 마음을 가지셨으면 좋겠습니다. 이게 지금 병오년 7월 을미월에 가져가야 할 세 번째 포인트예요.

당연히 이 을미월 7월에 금 일간은 또 느끼는 게 다르겠죠. 저는 기본적으로 금 일간 여러분들, 경금이든 신금이든 건강 관리를 잘했으면 좋겠어요. 왜냐면 병오라는 것 자체가 금에게는 관이에요, 관. 기본적으로 나를 뭔가 더 나은 나로 만들어 주는 어떤 기운이란 말이에요. 내가 제련을 당하든 더 나은 나로 바꾸든 간에 내가 단단해야겠죠. 한마디로 건강이 중요해요. 그 많은 일들이 나를 바꿔 준다는 건데, 그 많은 일들을 소화하려면 건강이 중요해요. 병오년은 한마디로 음허화동의 해인 것 같아요. 음이 허하면 화가 동할 수 있다는 뜻인데, 화라는 기운은 퍼지는 거잖아요. 그런데 이 퍼지는 기운을 잡아 줄 어떤 구심점이 굉장히 중요해요. 이걸 음이라고 볼 수도 있고 수 기운이라고 볼 수도 있겠죠.

이 퍼지는 걸 팽팽하게 잡아 줄 그 구심점을 항상 잃지 않았으면 좋겠는데, 우리 금 일간 입장에서 이 구심점은 뭔가 행하는 것, 행동하고 말하고 표현하는 것 같아요. 그래서 여러분들이 답답한 게 있다면 움직인다거나 아니면 정말 호흡을 잘한다거나 하셨으면 좋겠어요. 그런데 이런 것들이 되게 모호하고 막연하게 들리잖아요. 당연히 명상을 해도 좋고 요가를 해도 좋죠. 저 같은 경우는 요가를 매일 하는데 현실적으로 여러분들이 요가나 명상을 매일 할 수 있을지는 잘 모르겠어요. 그때 좀 간단히 할 수 있는 건 걷기라고 생각을 해요. 걷다 보면 자연스럽게 생각이 정리가 되고요. 호흡이나 명상 이런 게 막연하고 어렵게 들린다면 정말 눈감고 핸드폰 보지 않고 가만히 있는 것 자체도 큰 도움이 되니까, 이런 걸 통해서 여러분들이 연습을 잘하셨으면 좋겠어요.

왜냐하면 병오년에 이어서 정미년 2027년도 사실 뜨거워요. 우리에게는 계속 일감이 끊임없이 주어지고요. 무신년까지도 저는 뜨겁다고 보거든요. 그래서 이때까지 어쨌든 앞으로 올해, 내년, 내후년 계속 우리가 열심히 으쌰으쌰 해야 되니까 건강 관리 잘하셨으면 좋겠고요. 제가 10년 운세라는 것도 영상을 지금 준비하고 있거든요. 단순히 한 달 한 달뿐만이 아니더라도 10년을 어떻게 내다보고 준비를 잘하면 좋을지 이런 영상도 생각 중이니까, 여러분들이 지금 내가 어디에 있고 어느 방향으로 나아가고 있는지 나에 대한 구심점을 한번 잘 생각하셨으면 좋겠습니다.

당연히 우리 경금이 바라보는 을미월, 신금이 바라보는 을미월이 또 다르겠죠. 지금부터 더 꼼꼼하게 한번 찾아보도록 할게요. 일단은 신금 먼저.

신금 여러분들, 2026년 7월을 지금 앞두고 있는데 7월에는 여러분들이 노하우가 많이 쌓여 있을 거고요, 그 노하우를 확인할 거예요. 그리고 그 확인한 걸 바탕으로 또 '이거 더 배워 봐야겠다', '이런 아이디어가 떠오르네' 이런 것들이 7월 달에 많을 거예요. 그 아이디어가 뭔지 잘 메모하셨으면 좋겠고요. 그 아이디어를 바로 실천으로 옮기셨으면 좋겠어요. 그리고 7월 달에는 제가 노하우가 생긴다고 했잖아요. 한마디로 자신감이 좀 생길 거예요. 이 자신감은 일적으로 혹은 돈 버는 것 관련해서, 혹은 관계에 있어서 '내가 요렇게 하면 되겠네, 저렇게 하면 되겠네' 이런 것들이 보일 텐데, 그것들 중에서 분명히 실천하는 게 있을 텐데요. 저는 최대한 많이 실천해 보고 깨지고 부딪쳐 보기를 권하고 싶어요.

물론 우리 신금 특성상 결과를 예측하고 나한테 득이 되는지 안 되는지 계산하는 능력이 굉장히 탁월해요, 솔직히. 그런데 득이 되지 않더라도, 결과가 예측되지 않더라도 '이거 한번 하면 좋지 않을까' 하는 걸 실행을 한번 해 보기를 저는 7월 달에 너무 추천을 드리고요. 여러분들이 '그래서 내가 돈 벌어?', '그래서 이 남자랑 잘 되나요?' 이거 궁금해하시는 거 아는데, 7월 한 달에 돈을 번다 안 번다 이거는 말씀드리기가 되게 조심스러운 부분인 것 같아요. 왜냐하면 여러분이 우산 장사인지 수영복 장사인지 수영복 인플루언서인지 제가 모르잖아요. 그래서 그런 걸 말씀드리긴 좀 조심스럽지만, 그래도 기본적으로 여러분들이 어떤 자신감이 좀 생길 거라고 보고, 그 자신감이 근거 없는 자신감이 아니라는 걸 기억하는 그런 7월이 되기를 바랍니다.

그리고 관계에 있어서 만약에 6월 달에 애매모호한 그런 게 있었으면 7월 달에는 좀 단단해지니까 그런 것들은 기대해 봐도 되지 않을까라는 생각이 들고요. '여자친구 생기나요? 남자친구 생기나요?' 이 질문에는 신금만 보기에는 7월은 조금 애매해요. 있을 것 같긴 한데 강력하게 생긴다 안 생긴다 이걸 말하긴 좀 조심스러운 것 같아요. 그런데 확실한 건 2026년 자체는 신금에게 연애운 자체는 전 유리하다고 봐요. 그래서 아직까지 아무것도 없으면 그래도 한번 기대를 해 보고 적극적으로 노력하면 좋지 않을까 그런 생각이 드네요. 우리 신금 일간 여러분들이 또 주신 질문들이 많아요. Q&A 한번 시간 가져 보도록 하겠습니다.

질문이 굉장히 많아요. 푸름 님, 이렇게 댓글 달아 주셔서 감사해요. 항상 댓글 자주 달아 주세요. 수영 님, 신금 일간이요. 수 없는 신금 일간인데 올해 굉장히 힘들죠. 언제쯤 나아질까요? 이거는 제가 좀 답변드리기가 힘든데, 한겨울. 수 없는 신금 일간이라면 아까 제가 말씀드렸던 호흡이나 걷기 운동 이런 걸 필수로 하셨으면 좋겠는데, 시간이 없더라도 내가 공황장애나 우울증 걸리지 않게 하는 영양제다 생각하면서 저는 산책이나 걷기나 요가 같은 운동을 꼭 하셨으면 좋겠습니다. 자영업 하는데 자리를 옮겨도 되는지는 제가 지금 사주를 몰라서 솔직히 답변드리기가 조금 조심스러워요. 제가 신금이라는 것만 보고 함부로 답변드리면 이게 잘못된 선택이 될 수 있어서, 굳이 제가 아니더라도 한번 사주 상담을 받아 보시면 자리 옮겨도 되는지에 대한 구체적인 답변을 드릴 수 있을 거라고 생각해요. 수영 님을 위해 기도하겠습니다.

다음은 신축월 신유일주생 님. 오늘 핵심 요약 최고였어요. 잘하셨어요. 지금 6월, 7월에 한 결정들은 되게 잘한 거예요. 마음은 홀가분해요. 그게 잘한 결정이기 때문이에요. 7월에는 신규 거래처도 확보되길 간절히 기원해 봅니다. 모두 이루어질까요? 신축월 신유일주만 봐서는 제가 신규 거래처가 확보된다 안 된다 말씀드리기 조금 조심스러운데, 그래도 6월 달에 한 결정들로 인해서 사업이 7월 달에는 좀 더 안정화된다는 건 제가 확실히 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 신규 거래처 관련, 사업 방향성 관련해서는 되게 중요한 거잖아요. 그래서 함부로 답변드리기가 되게 조심스러운데, 그래도 답답하시다면 상담 받아 보시길 권하고요. 신규 거래처는 답변드릴 수 없지만 그래도 지금 한 결정들은 되게 잘하셨고 7월 달에는 안정화된다는 건 제가 확실히 말씀드릴 수 있습니다. 선생님을 위해서 기도할게요.

다음은 두 유어 베스트 님. 신금 일간이요. 계속 애매하게 서로 좋아하는 건지, 서로 만나고 싶은지 헷갈리게 구는 오빠. 난 이런 헷갈리게 하는 남자는 일단 비추거든요, 솔직히. 그냥 사주를 다 떠나서 이렇게 간 보고 애매하고 그러면서 스킨십, 더 이상 말 안 할게요. 아무튼 신미일주, 그 오빠는 기축일주. 기축일주라는 것만 봤을 때는 혹시 영상 보시는 기축일주 분들 화내시면 안 되는데, 기축일주는 기본적으로 속을 알 수가 없고 자기가 어떤 생각하는 게 분명히 있는데 드러내지 않거든요. 저는 솔직히 조금 비추해요. 7월에 어떨지는 글쎄요, 사주를 다 봐야 알 수 있을 것 같은데요.

저는 솔직히 이렇게 좀 애매하고 간 보고, 간 보는지는 모르겠지만 애매하게 그러는 남자는 좀 만나지 말라는 쪽이에요. 정 궁금하시면 유튜브에 '알타로'라고 치면 어디서 많이 들어본 목소리의 쿼카가 타로를 하거든요. 그 영상을 보면서 그 오빠가 어떤 마음인지 한번 봐 보면 좋을 것 같습니다. 알타로 영상 보시고 댓글 한번 달아 주세요.

다음은 새벽별 님. 새벽별 님, 늘 댓글 많이 달아 주시고 저 응원해 주셔서 너무너무 감사드려요. 새벽별 님 덕분에 제가 신금 일간 영상을 열심히 찍습니다. 늘 감사한데요. 7월에 좀 편했으면 좋겠어요. 그런데 되게 재밌는 게 5월에 이직

6월 본격적으로 업무 시작. 제가 말했던 운세 흐름이랑 너무 똑같네요. 신기해라. 7월에는 좀 편안했으면 좋겠다. 7월에는 좀 더 안정화되는 건 확실해요. 근데 이 마음의 편안은 어떻게 보면 내가 찾는 것도 있거든요. 그래서 좀 더 안정화되면서 자연스럽게 편안해지는 그런 건 올 텐데, 그걸 더 빨리 끌어당기고 싶으시다면 제가 늘 강조드리는 산책이라든지 걷기라든지 눈 감고 불 끄고 아무것도 안 하기 이런 거 추천드립니다. 새벽별 님, 제가 늘 응원하고 기도하니까 힘내시고요. 정말 파이팅했으면 좋겠습니다.

다음은 우리 제이 님. "사주님이 신사입니다." 신사일주. "덕분에 가게는 잘 버티고." 다행이에요. 잘되고 있어 다행입니다. "3년 만에 관심이 가는 남자분이 생겼어요. 정미일주." 정미일주. "앞으로 연애운 괜찮을까요?" 이것만 봐서는 제가 확실히 말씀드리긴 좀 조심스러운데, 일단은 정미일주 관점으로 올해 누군가 만나는 해인 건 맞거든요. 그리고 또 정미일주 관점에서 어쨌든 이 7월에 을목이 이렇게 딱 나오니까 이런 건 좀 의미가 있죠.

그리고 또 우리 신사일주 입장에서도 그래도 7월이 괜찮은 달이니까 뭔가 좀 뭐가 있지 않을까 그런 생각이 드네요. 근데 이 남자분 속마음이 궁금하시면 아까 말씀드렸던 '알타로' 치면 어디서 많이 들어본 쿼카가 타로 봐줄 텐데, 그걸 통해서 한번 봐 보면 어떨까 그런 생각이 드네요. 자, 다음 분. 신사일주 어떤 게 궁금하실까요? 근데 신사일주 분들한테 제가 드리고 싶은 조언은 저는 그런 생각을 해요. 올해 신사일주분들이 너무 바빠서 진짜 건강 관리만 잘했으면 좋겠고, 두 번째로 내가 굳이 하지 않아도 되는 건 안 했으면 좋겠어요. 을미월에는 내가 가진 어떤 정말 필요한, 나한테 이득이 되는 것만 딱 집중해서 하는 그런 달이 됐으면 좋겠습니다. 파이팅.

다음은 우리 림체 님. "신유일주 해월생 여자예요." 신유일주, 해월생이면 되게 좋네요. 저한테 상담도 받았구나. 아이고, 감사합니다. "아직 남자친구가 안 생겼어요. 좋은 사람 만나서 결혼하고 싶어요. 갑자기 6월 되니까 안 되겠다 싶어서 찾아 나서고 소개도 들어오긴 했는데, 딱 마음에 찬 사람이 없는 상황이에요." 일단은 제가 좀 당황했는데 아직까지 없다. 그래도 계속 시도를 해 봤으면 좋겠고요.

지금 만약에 아무것도 없으면 그래도 8, 9월까지 이렇게 좀 넘어가긴 해야 될 텐데, 딱 그 소개가 들어왔을 때 내가 딱 원하는 타입이 아니더라도 한번 만나 보는 건 어떨까 그런 생각이 들어요. 만나 보면 뭔가 감이 잡히는 그런 순간들이 있거든요. 그래서 한번 딱 봤을 때 별로더라도 일단 만나 보는 걸 추천드리고요. 7월이 나쁘지 않으니 7월도 이렇게 한번 시도해 봤으면 좋겠습니다.

다음은 우리 킵고잉 님. 라이브 때 몇 번 들어와 주신 분 같은데. "원국의 수 없는 신묘일주인데 몸이 너무 피곤합니다. 돈도 정말 많이 벌었어요." 돈 많이 버셨으면 써야죠. 쓰시면 더 많이 벌 거예요. "계속 쭉 이어졌으면 좋겠어요." 쭉 이어질 거예요. 6월 이후부터 너무 바빴으면 7월달에는 그거가 이어지니깐 파이팅하시길 바랄게요. 돈 계속 잘 버실 거예요.

우리 공부하는 애플 님. 늘 댓글 많이 달아 주시는 애플 님, 제가 항상 감사해요. "신미일주 여름 오기 전에 파이팅 있게 이것저것 배우려고 했는데, 요즘은 무기력해요." 지금 많이 기력이 쇠진해 있는 상태예요. "7월에는 다시 힘내서 달릴 수 있을까요?" 그럼요. 왜냐하면 7월달에는 제가 아까 말씀드렸던 어떤 내가 막 이렇게 했던 거에 대한 노하우와 걷어낼 걸 걷어내는 그런 가지치기가 형성이 됐을 거라고 보거든요. 그래서 그걸 바탕으로 또 7월 파이팅할 수 있으니깐요, 너무 걱정하거나 불안해하지 마세요. 우리 애플 님을 위해서 제가 늘 기도합니다.

자, 다음 우리 쭈 님. "신미일주 최악." 신미일주 많이 힘드시죠? 근데 신미일주가 올해 좀 답답할 수밖에 없긴 해요. 답답할수록 뭔가 이 화기운의 배출 통로가 있어야 되는데, 뭔가 지금 어떤 생각과 답답함으로 에너지가 뭉쳐 있어서 그런 거예요. 이것들을 좀 이렇게 풀었으면 좋겠는데, 그 푸는 게 전 먹는 것도 괜찮다고 보거든요. 먹는 거, 뭔가 소비하는 거, 이런 걸로도 한번 풀었으면 어떨까? 최악이라고 하니까 제가 마음이 안 좋네요. 이분은 미쳐 버리겠다고 하는데, 어떤 것 때문에 최악이고 미쳐 버리는지 여쭤봐도 될까요? 댓글 달아 주시면 제가 좀 더 생각을 해 볼게요. 근데 먹는 거, 소비하는 거, 운동하는 거 이런 걸로 좀 스트레스를 풀면 되지 않을까 그런 생각이 듭니다.

다음은 'You are my diary.' 너는 내 다이어리야. 신금 일간 신사일주 또 왔습니다. 반갑습니다. 자, 봐봐요. 근데 이게 진짜 중요한 게 아까 제가 신사일주 얘기도 했지만, 봐봐요. 신사일주, 신미일주, 다 이 화기운, 신금 자체가 화기운에 그렇게 강한 일간이 아닌데, 이 사화나 미토나 이런 화기운을 다 이렇게 머금고 불을 지피고 이런 거라서 올해가 내가 좀 버거운 건 맞아요.

근데 그 버거울 때일수록 신금에게 수기운, 그리고 어떤 나의 구심점은 내가 행동하고 말하고 표현하고 먹고 마시고 즐기는 거거든요. 이런 것들을 통해서 나 자신을 좀 아껴 줬으면 좋겠어요. 이 세상에서 가장 나를 아낄 수 있는 건 정말 나밖에 없어요. 저는 제 기분 관리를 위해서 항상 에어컨도 비싸도 맨날 이렇게 틀어 놓고, 맨날 맛있는 거 먹고, 왜냐하면 저 먹는 걸로 스트레스를 많이 풀거든요. 그리고 운동하고 그러고 있답니다. 여러분들도 이런 것들을 좀 하면서 여러분 기분 관리를 제일 1순위로 했으면 좋겠어요. 특히 신사일주, 신미일주는요. 그랬으면 좋겠네요.

자, 아무튼 이렇게 또 신금 일간에 대해서 제가 또 신나게 열을 내면서, 덥네요, 떠들어 봤는데 여러분한테 정말 도움이 됐으면 좋겠고요. 혹시 궁금하거나 답답한 거, 여러분의 이야기 너무 환영하니까 댓글로 달아 주시고, 제가 일주일에 한 번 거의 금요일 밤에 저녁에 라이브도 하니까 들어오셔서 그동안 제 영상 보시면서 하고 싶었던 이야기 실시간으로 나눴으면 감사하겠습니다.

경금 관련해서 궁금하신 분들은 영상 계속 시청해 주세요. 지금부터 경금 일간에 대해서 얘기해 볼게요. 자, 경금 일간 같은 경우에는 7월달이 올해 2026년에 진짜 반을 보내고 나머지 하반기에 대한 준비하기 너무 좋은 달이에요. 왜냐하면 7월달에는 정말 분명해지는 게 굉장히 많거든요. 첫 번째 내가 뭘 해야 될지, 두 번째 내 능력이 뭔지, 세 번째 내가 앞으로 뭐에 집중해야 되는지 이런 것들을 7월달에 전 알 수 있을 거라고 보거든요.

이런 뭘 해야 될지, 능력이 뭔지, 앞으로 어떤 거에 집중해야 될지, 이게 결국 다 돈 아니면 삶의 목표인데, 솔직히 삶의 목표가 대부분 돈이죠. 이런 것들에 되게 부합되는 거니깐 7월달에 이 세 가지를 파악해서 여러분이 나머지 하반기, 그리고 다음 2027년까지 준비를 좀 잘했으면 좋겠어요. 그리고 여러분들이 아 요거 나한테 도움이 되겠다, 그 도움이 되겠다는 것 중에 첫 번째 사람일 수도 있겠고요, 두 번째 뭔가 배워야 되는 걸 수도 있는데 이것들이 눈에 띌 거라고 저는 보고요. 둘 중에 하나는 눈에 띌 건데 그것들을 적극적으로 배우고 여러분 삶에 차용했으면 좋겠어요.

경금 일간은 2026년이 정말 나를 더 나은 나로 만들 수 있는 기회인데, 그런 기회들이 다양한 일 때문에 생기거든요. 내가 감당하는 것들, 그 감당하는 것들을 더 잘 감당할 수 있게끔 도와주는 게 사람 혹은 내가 새로운 무언가를 배우는 건데, 그런 것들이 7월달에 보이지 않을까? 그리고 보였을 때 그거를 적극적으로 하면 내가 뭘 해야 되는지, 내 능력이 뭔지, 앞으로 뭐에 집중해야 되는지 이것들이 더 선명해지고 그것들을 향해서 이렇게 뛰어갈 수 있지 않을까 그런 생각이 드네요.

경금 일간에게 7월달 굉장히 좋고요. 근데 또 이렇게 좋다고 하면 여러분들이 "그래서 돈 버나요? 그래서 남자친구 생기나요?" 이런 거 궁금해하시는 거 너무 잘 아는데, 사실 이 경금이라는 한 글자만 보고 제가 여러분들한테 막 "돈 잘 벌어요." 이렇게 말하면 이거 좀 말도 안 되는 거잖아요. 그렇죠? 그래서 이런 건 말씀드리기 조심스럽지만, 그래도 이게 을경합의 어느 정도의 작용이 있다고 저는 보기 때문에 이성과의 어떤 거시기 저시기는 좀 기대해 봐도 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

기본적으로 경금 일간 분들에게 병오년 자체는 연애의 측면에선 되게 괜찮아요. 그래서 한 달 한 달 어떤 날은 좋고 어떤 날은 안 좋고 이런 건 아니니까 너무 그런 거에 일희일비하지 마시고, 들어오는 기회를 마다하지 않고 다 만났으면 좋겠어요. 자, 그러면 이제 우리 경금 일간 여러분들의 Q&A 시간 한번 가져 보도록 하겠습니다. 질문이 굉장히 많죠. 감사해요.

우리 클리프채 님. "경신일주 신월생 갑술월 1일 연애 너무 답답해요." 지난 라이브 때도 들어와 주셨던 거 같은데, 여자친구분이, 그러니까 지금 헤어졌던 여자친구분이 계수 일간 맞죠? 갑자기 기억이 나는데, 우리 경신일주 선생님에게 병오년은 이 답답함을 통해서 성장하는 해라고 저는 생각하거든요. 그래서 지금 조금 연애 답답하더라도 이것들을 통해서 내가 뭐가 부족하고 어떻게 해야 될지 한번 생각하면 뭔가 더 나은 나로 발전되는 계기가 되지 않을까 그런 생각이 들고요.

경신일주라고 했을 때 을미월 자체는 그래도 내가 뭘 해야 될지가 눈에 보일 거예요. 그래서 일적인 측면에서 유리하고 연애적인 측면에서도 그 계수 일간 여자분이랑 다시 만난다, 이 말은 제가 섣부를 순 없지만 그래도 연애적으로 나쁘다고 전 생각은 안 드니까 너무 지금 괴로워하지 않았으면 좋겠습니다. 제가 기도하고 있을게요.

다음은 우리 플렉서블 뷰티 님. "제가 물이 많은 경신일주입니다." 좋아요. "그냥 다니는 직장 있었으면 좋겠는데, 8월이면 계약이 끝나고 계약 연장할지 궁금합니다. 7월쯤에 결정되거든요." 저는 병오년, 정미년이 좋기 때문에 계약 연장이 되지 않을까 저는 그렇게 봐요. 이 경신이라는 글자만 보고 병오년을 봤을 때는요. 그래서 좋은 소식 있었으면 좋겠네요. 제가 기도할게요.

다음은 효랑 님. "경오일주 아들인데." 아들이 경오일주라고요? 되게 좋네요, 경오일주. "휴학하고 재입시 준비 중이에요. 좋은 결과 있을까요?" 7월달에 재입시 결과가 나오진 않겠죠. 근데 정미년 자체는 이 경오일주에게 되게 유리해요. 그래서 휴학하고 재입시 준비 중인 건 되게 잘하신 거 같아요. 아드님을 위해서 기도할게요.

다음은 우리 경오일주 선생님. "사주마다 잘 맞는 직업 있을까요?" 있죠. "올해 취업이 좋다는데 취업운이 결국 원하는 직무였으면 좋겠는데, 이 부분은 쌤 어떻게 생각하세요?" 최종 탈락만 해서 결국 플랜 B, 다른 직무에 취업해서 다니고 있구나. 취업운이 좋기 때문에 그래도 원하는 직무는 아니지만 어떤 다른 직에 연결이 되지 않았을까 그런 생각이 들고요. 플랜 B라고 한다면 그럼 플랜 A에 계속 도전하는 건 좋다고 생각해요. 왜냐하면 병오년, 정미년 둘 다 이 경금 일간에게 유리하니까 플랜 A에도 지금 계속 도전해서 이직을 하라고 저는 권하고 싶네요. 좋은 소식 있었으면 좋겠습니다.

우리 민트티 님. 말레이시아에서 장사 잘하고 계시는지 늘 궁금한데. "경진일주 말 안 듣고 7월엔 좀 나아질까요? 우울한 생각이 멈추지 않네요." 되게 많이 지금 지쳐 있어서 그래요. 스트레스를 많이 받고 있고. 사실 알아요. 가게 장사가 잘되면 안 우울하고 그럼 나는 내 건강을 더 살필 수 있을 텐데라고 생각할 수 있는데, 저는 좀 반대라고 생각해요. 내가 건강하고 밝고 명랑하고 에너지가 있어야 가게 장사도 잘되고 그러면서 뭔가 잘 돌아간다고 전 보거든요.

그래서 우울한 생각이 많이 날수록 더 나를 위해서 내 기분과 내 컨디션에 대해서 힘을 쓰고요. 그랬을 때 뭔가 달라지는 게 있다고 저는 생각하는데, 을미월 자체는 내가 어쨌든 부족한 게 뭔지 깨닫고 그거에 노력하는 달이거든요, 우리 경진일주 선생님한테는요. 그래서 좀 나아질까라고 물으신다면 전 나아진다고 생각을 하니까 너무 우울해하거나 힘들어하지 않았으면 좋겠습니다. 민트티 님, 제가 늘 응원드리니깐 파이팅했으면 좋겠어요.

다음은 우리 SK 님. "수 많은 경금 연애 흐름 너무 궁금합니다. 그리고 여자에게 관이 커리어 아니면 남자라는데, 하나를 선택하면 한쪽으로 몰빵되는 건지 궁금해요." 그럴 수 있다라고 저는 말씀드리고 싶은 게, 여자분들 같은 경우엔 직장 다니는데 내가 매일 야근하고 끝나면 바로 집에 와야 되고 다음 날 바로 다시 출근해야 되고 이러면 사실 연애가 기본적으로 힘들죠. 그래서 직장에 아무래도 이렇게 몰입하시는 분들이 연애가 힘든 건 맞는 거 같아요. 제가 임상을 하면서 많이 그런 걸 느끼거든요. 그래서 내가 진짜 지금 어떤 걸 원하는지 한번 생각해 봤으면 좋겠어요. 좋은 소식 있었으면 좋겠네요.

밍밍 님. "경자요. 회사에서 모든 게 다 불안해요." 근데 경자일주는 올해 병오년이 좀 불안하긴 하지만 그 불안함이 뭔가 나를 더 발전시키는 힘이거든요. 그래서 이 불안함을 통해서 내가 더 발전되고 커리어를 쌓는다고 생각했으면 좋겠어요. 우리 밍밍 님 파이팅. "경자, 금전적으로 너무 힘들어요." 금전적으로 너무 힘들다. 어떤 부분 때문에 지금 힘든 거죠? 뭔가 장사가 잘 안되나요? 그래도 병오년, 정미년이 경자일주에겐 좀 유리하거든요. 그 유리하다는 말은 나를 뭔가 드러내고 내가 전에 하던 방식과 달라지는 게 병오년이라고 저는

보여져요. 병오년에 우리 경자일주 분들이 이제 을미월을 맞이하는데, 을미월에 내가 뭔가 나를 더 발전시킬 수 있는 어떤 배움이나 사람에 대한 눈에 띔, 이런 게 있을 거라서 배울 건 배우고 이용할 사람들을 이용한다면 뭔가 달라지는 게 있지 않을까 조심스럽게 생각합니다. 제가 밍밍 님을 위해서 기도할게요.

우리 도로시 님 경자일주, "오사주 선생님 말씀대로 자격증 취득했습니다. 감사합니다." 아, 제가 다 감사합니다. 이렇게 따뜻한 댓글 남겨 주셔서 너무 감동이에요. 제가 열심히 기도했는데, 물론 제 기도 때문에 된 건 아니겠지만 도로시 님이 98% 열심히 했는데 뭔가 간당간당한 타이밍에 저의 기도가 2% 힘을 보태서 100% 어떤 결과가 나온 게 아닌가 그런 생각을 잠깐 해봅니다. 

도로시 님이 이렇게 열심히 해서 된 거니까 너무 기쁘네요. 항상 잘됐으면 좋겠고요. 우리 도로시 님뿐만 아니더라도 다른 분들, 다른 경금 일간 여러분들도 정말 잘되기를 제가 늘 기도하고 응원하니까요. 영상 보시면서 여러분들 답답한 점, 뭔가 궁금한 점 편하게 이야기들 댓글로 남겨 주시고요. 그걸 보면서 더 나은 영상으로 저는 여러분을 찾아뵙도록 할게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
