제목: [사주] 내것으로 리드하는 7월 무토 기토일간의 2026년 을미월 운세
영상 ID: PDfo1X_SDWY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=PDfo1X_SDWY
업로드: 20260628
길이(초): 1954
조회수: 5934
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 잘 지내고 계신가요? 이제 7월 7일 소서부터 본격적인 을미월 7월 달이 시작되는데, 무기토 일간 여러분들에게 7월은 특히 굉장히 중요한 달이 아닐까라는 생각이 많이 듭니다. 왜 그런지 많이 궁금하시죠? 제가 여러분들에게 필요한 내용 쏙쏙 이해하기 쉽게 잘 설명드릴 테니깐, 영상 끝까지 보시면서 여러분에게 필요한 내용들 모두모두 챙겨 가시길 바랄게요. 그럼 오사주가 준비한 무기토 일간 여러분들의 7월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 2026년은 병오년이고 병오년의 7월은 을미월이에요. 이 을미월이 어떤 흐름으로 우리에게 다가왔는지 그 흐름 살펴보도록 하겠습니다. 자, 2026 병오년은 2월 경인월부터 3월 신묘월, 임진월, 계사월, 6월 갑오월을 지나서 드디어 7월 을미월이 됐죠. 보시면 아시겠지만 지지로 이렇게 처음 목으로 왔던 것들이 이렇게 천간으로 하늘로 나왔어요. 이걸 어려운 말로 투관, 투출, 통근 뭐 이렇게 표현을 하는데, 그냥 단순히 지지로 왔던 것들이 천간에 드러났다.

천간에 드러났다라는 건 뭐냐면 우리 모두가 인식할 수 있게 나타났다라고 보면 좋은데, 뭐가 나타났냐라고 했을 때는 자격, 문서, 생각, 방향 이런 것들. 그래서 일단 기본적으로 7월은 여러분들이 올초에 뭔가 생각했던 내 능력이나 자격이나 문서나 이런 것들이 드러나고 나타난다. 그게 드러나고 나타나는 게 뭔가요? 합격일 수도 있고요, 시험이든 직장이든 취직이든 아니면 어떤 집 계약일 수도 있고 아니면 어디에 등록할 수도 있겠죠. 이런 것들이 7월 달에 나타나는데, 그게 내가 2, 3월 달부터 막연하게 생각했던 무언가라든지 아니면 내가 원했던 방향이라든지 그런 것들의 어떤 결과라고 생각을 하면 좋을 거 같아요. 이게 7월 달에 첫 번째 여러분들이 가져가야 될 포인트고요.

두 번째는요, 7월은 병오년 2026년의 두 번째 시작, 그러니깐 챕터 2. 제가 말씀드렸다시피 6월부터가 챕터 2, 두 번째 마디의 시작이라고 했잖아요. 두 번째 뭔가 어떤 시작을 했을 때 6월부터 7월, 8월, 9월이 두 번째 마디에서 어떤 안정기라고 보면 좋을 거 같아요. 6월 달부터 여러분들이 예를 들면 취직을 했어요, 아니면 새로운 프로젝트를 했어요, 아니면 누군가랑 사귀기 시작했다면 뭔가 좀 정신없고 '이게 맞나, 저게 맞나', 불안하기도 하고 잘 될까 싶었다면 7월 달에는 좀 더 안정화되고 현실화되고 이제는 익숙해지고 이런 것들이 7월에는 나타날 거다라고 보면 좋을 거 같아요.

지금까지 말한 내용을 정리하자면 첫 번째, 올초부터 생각했던 방향성, 내가 목표했던 거 그런 것들의 어떤 결과 혹은 드러남 이런 것들이고, 두 번째로는 6월부터 내가 뭔가 전환하고 바꾸고 시작한 게 있다면 7월 달에는 안정화된다라고 보면 좋을 거 같아요. 누군가 사귀기 시작해서 이제는 익숙해지고 이제는 우리 사이가 확실해지고 요런 것들, 아니면 내가 지금 새로 들어간 회사가 좀 정신없지만 이제는 업무가 익숙해지는 그런 현상들, 그런 게 7월에 일단 기본적으로 일어난다 이렇게 생각하면 좋을 거 같아요.

그럼 이제 세 번째 특징을 알아볼 텐데, 세 번째 특징은 뭐냐면 2026 병오년의 관점에서 갑오달은요, 장성살, 그러니깐 장군살이에요. 그리고 7월 을미월은 반안살이라고 볼 수 있는데, 장성살, 장군살 이게 뭐냐면 내가 권위를 가지고 능력을 가지고 으쌰으쌰 빠샤 하고 돌진하는 게 6월의 기운이라면, 7월은 그런 노하우를 가지고 능수능란하게 힘을 뻗치는 달이 7월이라고 보면 좋을 것 같아요. 그래서 딱 흐름을 봤을 때 여러분들이 6월 달에 막 추진하고 열심히 하고 화기운 뿜뿜한 게 있다면, 7월 달에는 그 안정된 노하우를 바탕으로 좀 더 유연해지고요, 내가 어떻게 해야 될지에 대한 감을 잡을 것 같아요. 이런 감을 잡은 걸 바탕으로 여러분의 능력을 펼치면 더 괜찮겠죠?

지금 재밌는 게 월드컵이 하필 2026년 6월, 7월에 이렇게 일어나잖아요. 장성살, 반안살 이때 나타날 때 그런 생각이 들었어요. 월드컵을 보면서 어쨌든 각 나라마다 자기 나라만의 개성을 살려서 그거를 밀고 나가서 열심히 하면 다 의미 있는 성적을 거두는 거 같아요. 그런 성적 거둔 걸 바탕으로 이제 7월 달 본격적으로 32강, 16강, 4강 이렇게 했을 때 6월에 쌓인 노하우를 또 펼치잖아요. 그런 것처럼 여러분들도 여러분들만의 개성 이런 것들을 정말 열심히 뽐냈던 게 6월이었다면, 그걸 바탕으로 얻은 노하우와 능력, 지혜를 또 잘 쓸 수 있는 게 7월이다라고 생각하면 좋을 거 같아요. 그래서 지금 영상을 보시면서도 적극적으로 시도하고 느끼고 피드백 받고, 그걸 바탕으로 7월 달에 '아, 내가 써먹을 수 있겠네'라고 생각하면 좋겠습니다.

이런 7월 달 당연히 토기운 우리 무토, 기토 입장에서는 또 다르겠죠. 기본적으로 토 입장에서 7월은 내가 마주하는 남자라든지 직장이라든지, 그리고 일 그리고 명예 이런 것들이 키워드가 되는 달이 7월인 거 같아요, 우리 토 일간들에게. 근데 이런 것들이 키워드가 된다고 해도 무토의 입장과 기토의 입장은 또 다르겠죠. 여러분들이 생각하는 이런 연애, 남자 이런 거 사실 다 무기토 여러분들에게 유리하거든요, 7월이. 근데 무토가 바라보는 것과 기토가 바라보는 게 또 다를 텐데 지금부터 어떤 차이가 있는지 더 자세히 한번 알아보도록 할게요.

일단은 기토. 자, 2026년 을미월 7월에 기토 여러분들 같은 경우에는 갑작스럽게 내 능력을 뽐낼 어떤 기회가 찾아오지 않을까, 혹은 기회가 찾아오지 않더라도 내가 그 기회를 만들려고 되게 노력을 할 거라고 생각하고요. 만들려고 노력했을 때 그 기회를 또 만들어 낼 수도 있다고 저는 봐요. 찾아올 수도 있고 만들어 낼 수 있는데 어쨌든 내 능력을 펼칠 수 있는 순간이고요, 그것들을 잘할 거다라고 생각하면 좋을 거 같아요.

근데 당연히 그게 쉽지는 않겠죠. 당연히 갑작스럽게 찾아온 일이나 기회나 그것들이 나의 능력을 발휘하는 건데 좀 부담스러울 수도 있어도, 그거를 잘 내 걸로 승화해서 내 능력치로 만들면 되지 않을까. 기토 일간 자체가 굉장히 현실적이고 어떤 걸 배웠을 때 그거를 바로 써먹을 수 있는 능력이 되게 잘 발달이 돼 있어요. 그래서 그런 기토에게 7월은 내가 어떤 기회를 잡으려고 노력도 많이 하고, 내가 가만히 있어도 기회가 오는데 그것들을 어쨌든 나한테 유리한 결과로 만드는 달이다라고 생각하면 좋을 거 같아요. 이게 일적인 거나 프로젝트나 여러분 사업에 연관시키면 좋을 거 같고요.

연애 관련해서 여자분들 같은 경우에는 7월은 어떻게 보면 남자가 그래도 좀 들어오지 않을까. 지난 6월 달도 사실 솔직히 남자 관련 운은 좋았다고 생각하거든요. '근데 아무것도 없고 저는 여전히 싱글이에요' 만약에 이런 분들도 7월까지는 그래도 기대해 봐도 좋지 않나 저는 그런 생각이 들어요. 그래도 로테이션 소개팅 같은 데 나갔을 때 아니면 그냥 소개팅 나갔을 때 남자가 나한테 다가오는 그런 게 있지 않을까 그런 생각이 드는데, 지금 연애를 하시는 분들 같은 경우에는 7월에는 이런 걸 신경 썼으면 좋겠어요. 남자의 원치 않는 모습이 자꾸 눈에 띄고 이걸 가지고 내가 자꾸 뭐라고 하고 싶고, 이렇게 뭐라고 해서 고쳐질 수 있거든요. 근데 그 과정이 서로에게 스트레스가 될 수 있으니 그런 것들은 내가 잘 생각해서 조절하면 어떨까 그런 생각이 드네요.

기토 일간 전반적으로 7월은 내가 정말 열심히 해서 내 능력을 최대치로 끌어낼 수 있는 운이라고 생각 들고요. 2026년 자체가 어쨌든 내가 공부하고 배우고 내 자격, 내 현재 수준을 업그레이드할 수 있는 해예요. 그런 해에서 일을 통해서, 어떤 프로젝트를 통해서 내 능력치를 뽐낼 수 있는 기회가 되는 달이다라고 보기 때문에 자신감 있게 한 달 보냈으면 좋겠고요. 우리 기토 일간 여러분들이 또 주신 질문들이 있는데 그 Q&A 한번 지금 해 보도록 할게요.

자, 우리 COR님. 현 직장에서 살아남기, 이직 준비, 이사, 재물이요? 현 직장에서 살아남는 거랑 이직이랑은 다른 건데 이걸 동시에 준비하신다는 거죠. 일단 7월 달은 현 직장에서 아마 익숙해질 거예요. 분명히 익숙해지니까 그걸 바탕으로 이직 준비를 한다면 또 괜찮지 않을까. 근데 7월 달 자체도 직장운이 좋기 때문에 만약에 이직한 지 얼마 안 됐다면 바로 옮기는 것도 전 가능할 수 있다고 생각하는데, 어쨌든 기본적으로 직장운 자체가 좋다라고 보면 좋을 거 같아요.

'연애는 꿈도 못 꾸는...' 아무래도 직장을 다른 데로 옮길 준비를 한다면 새로 직장을 옮기고 나서 그곳에서 남자를 만나거나 소개팅을 해서 남자도 바뀌지 않을까 그런 생각이 드네요. 재물 관련은 사실 지금은 좀 정신이 없으시니까 제가 말씀드리기가 좀 조심스럽죠. 우리 기토 일간 선생님 파이팅하시기를 바랄게요.

"기해일주 7월 조심해야 될까요?" 조심할 필요 전혀 없어요. 기해일주라고 한다면 기본적으로 내가 어떤 흐름 속에서 내 실속을 챙기는 되게 좋은 일주라고 저는 생각하거든요. 을미월 좋으니까 너무 걱정할 필요 없고요. 어쨌든 내가 그 흐름 속에서 내 거를 지금까지 잘 만들었을 텐데, 올해 내 능력을 한 단계 더 업그레이드시키고 7월 달은 뭔가 좀 더 안정되니까 그 안에서 더 내실을 차곡차곡 쌓았으면 좋겠습니다. 우리 클로로 님 파이팅.

"기토 사업운, 재물운, 문서운 궁금해요, 소장님." 일단 기본적으로 7월 자체가 문서운 괜찮아요. 그래서 사업이 문서 관련된 걸 기다린다면 긍정적이죠. 근데 재물운은 사실 어떤 사업을 하는지 몰라서 제가 말씀드리기가 조심스러운 거 같아요. 예를 들면 우산 장사가 있고 수영 강사가 있고 수영복 파는 사람이 있고 DJ가 있고, 우산 장사는 비가 와야 돈을 많이 벌죠. 근데 비가 많이 오면 사실 수영이나 DJ분들은 돈을 못 벌겠죠. 어떤 일을 하시고 어떤 걸 기대하는지 알려 주시면 제가 7월 운을 보고 '비가 온다고 하니 우산 장사하시는 분은 장사가 잘되겠네요' 이런 말을 할 수 있을 것 같아요. 근데 지금 제가 어떤 재물운을 기대하시는지는 몰라서 재물운은 조금 조심스럽습니다.

자조님, "기유일주입니다. 재물운 부탁드립니다." 기유일주 같은 경우에는 어쨌든 내 일로 돈을 잘 버는 일주라고 저는 생각하거든요. 그래서 올해 내가 일하는 것만큼 재물을 가져갈 수 있는데, 7월 달 같은 경우에는 일 관련으로 돈이 들어오지 않을까 그런 생각이 드네요. 근데 사실 재물운이 되게 막연해요. 만약에 지금 여러분들이 머릿속에 주식을 생각할 수도 있잖아요. 근데 주식 관련해선 제가 말씀드리기가 조심스럽죠. 왜냐면 국제 정세나 이런 걸 또 다 반영을 해야 되기 때문에. 기토 일간 같은 경우에는 일단 기본적으로 올해 문서운 자체가 좋다라고 생각하면 좋을 거 같아요. 그래서 문서 관련해서 내가 문서를 잡아서 돈이 된다면 긍정적이죠. 모두모두 파이팅.

기사일주, 기사일주 되게 좋은 일주죠. 기사일주 같은 경우에는 이번 달 을미월이 내 능력을 바탕으로 나한테 닥친 일이라든지 남자라든지 상황이라든지 프로젝트를 되게 유리하게 끌고 올 수 있는 게 7월 을미월이다라고 생각하면 좋을 거 같아요. 그래서 '저는 아무 능력도 없는데요' 하셔도 여러분이 갖고 있는 그냥 그 매력 자체로도 끌어당길 수 있거든요. 그래서 남자 관련해서 기대하는 게 있다면 적극적으로 시도하면 좋지 않을까. 로테이션 소개팅이나 그냥 소개팅이나 어디 한번 나가 보는 거 되게 추천드립니다. 기사일주 선생님 파이팅.

"안녕하세요, 오사주 님. 늘 유튜브 잘 보고 있습니다. 해월의 기축일주." 기축일주인데 해월이구나. 추운 사주인데 올해 취업운, 공부운, 시험 합격 봐주면 좋을 것 같습니다. 일단은 저는 해월의 기축일주 선생님이 올해 시험운이 무조건 좋다고 생각해요. 왜냐면 병오년 자체가 제가 아까 계속 말씀드렸잖아요, 기토 일간에게 내 능력을 업그레이드할 수 있는 운이다. 근데 지금 기축일주라는 거만 봤을 때 내년 정미년에 변화가 크죠, 축미충을 하니까. 그래서 저는 내년에 이렇게 변화가 있어서 올해 합격하지 않을까. 그 시험이 언젠지 7월은 지금 아닌 거죠. 근데 일단 기본적으로 올해 시험 합격, 취업 관련해서 되게 의미가 있으니까 파이팅했으면 좋겠습니다.

다음은 수화방 님, "기토 해 주세요. 연애운이요?" 기토 일간 7월 연애운 좋아요. 그래서 되게 적극적으로 뭔가 하면 좋은데, 제가 연애운 말할 때 항상 걸리는 부분이 회사, 집, 회사, 집 왔다 갔다 해서는 사실 아무것도 없죠. 요즘은 남자가 와서 말 걸어주고 이런 시대가 아니잖아요. "내 친구는 남자가 말 걸어서 그렇던데" 길 가다가 마음에 드는 여자한테 말 거는 남자는 전 개인적으로 좀 비추해요. 좀 그렇지 않나요? 더 이상 말 안 할게요. 아무튼 모임이든 이런 데 나갔을 때, 아니면 취미 모임이라도 하다못해 나가면 소식이 있지 않을까. 우리 수화방 님 파이팅하세요.

자, 이렇게 우리 기토 일간 여러분들에 대해서 제가 실컷 도움 되는 내용 생각나는 대로 막 떠들었는데 여러분에게 진심으로 정말 도움이 됐으면 좋겠고요. 혹시 더 궁금하시거나 답답한 거나 아니면 여러분의 아무 이야기라도 좋으니

댓글로 남겨 주시면 너무나 감사하겠습니다. 지금부터 이제 무토에 대해서 알아볼 텐데요. 무토에 대해서도 궁금하신 분들은 영상 계속 시청해 주세요. 자, 무토일간 여러분들 반갑습니다. 저랑 친한 무토일간 분들이 너무 많아서 갑자기 또 한 분 한 분 많이 생각나는데요. 일단 기본적으로 무토일간 여러분들한테 이 말은 꼭 하고 싶어요. 진짜 7월 이 시점 됐을 때 꼭 하고 싶은 말이, 여러분들이 되게 많은 것을 다 이렇게 안고 가려고 하고 뭔가 떠안고 힘들어하시는 무토분들을 제가 많이 봅니다. 내려놓을 수 있는 것들은 내려놓으면 좋지 않을까라는 생각이 늘 많이 드는데요. 

지금 7월 이 시점 됐을 때 여러분이 일적으로나 남자, 연애 이런 쪽으로 답답하신 무토분들이 계시다면 좋은 소식이 있을 거라고 생각해요. 일 관련해서도 여러분들이 지금 인정받는 해니까 긍정적이라고 보기 때문에, 만약에 힘들다면 조금만 힘내시길 바라겠고요. 일단 7월 자체는 6월에 여러분이 맡은 일 혹은 관계 관련해서 좀 더 나아지는 달이라고 생각이 듭니다. 이 7월에 여러분들의 어떤 능력이나 여러분이 감당하는 그런 것들이 아마 되게 큰 인정으로 다가오지 않을까 그런 생각이 들어요. 그래서 7월은 내가 좀 인정받는다고 생각했으면 좋겠습니다. 그 인정받은 능력을 바탕으로 이것저것 많이 시도한다고 보여지거든요. 

그래서 7월에 무토일간 여러분들은 좀 더 적극성을 띠었으면 좋겠고요. 내가 인정받는 게 뭘까라는 기대감으로 봐도 좋지 않을까 싶습니다. 내가 인정받고 적극적인 것을 합쳐서 어떤 시도를 하는데, 그 시도가 결국은 올해를 돌이켜 봤을 때 '잘했다' 할 수 있는 결정이 7월에 있을 거라고 생각하거든요. 그래서 여러분들이 내리는 결정이 뭐가 됐든지 간에 응원드린다는 말을 꼭 하고 싶네요. 그리고 연애 관련해서 갑자기 생각났는데, 요즘 제가 많이 생각나는 게 저랑 친한 단골 내담자 선생님이 계시는데요. 제가 6월에 남자 관련 운이 좋다고 했는데 7월도 좋거든요. 6월에 만약에 남자가 별 소식이 없었으면 7월도 괜찮으니까 7월까지 지켜보라고 말하고 싶네요. 

무인일주뿐만이 아니더라도 무토일간 모두에게 6월에 남자가 없었으면 7월까지 전 괜찮다고 보거든요. 그래서 7월에 너무 포기는 하지 마시고요. 적극적으로 모임이나 소개팅 같은 데 나갔을 때 그래도 여러분에게 다가오는 남자가 있지 않을까 싶습니다. 우리 무토일간 여러분들, 여자분들 특히 7월의 연애 관련해서 전 괜찮다고 생각하고요. 혹시나 누군가를 만나고 계신 분들은 내가 만나던 사람에 대해서 안 좋은 것들이 눈에 띌 수도 있을 것 같아요. 우리 무토일간 여러분들은 직관적으로 말씀드리면 나만의 고집 이런 게 좀 있거든요. 근데 이 기준으로 봤을 때 나의 고집과 기준을 통과할 수 있는 사람은 사실 많지가 않아요. 

만약에 누군가를 만나고 있거나 연애뿐만이 아니더라도 직장에서라든지 인간관계에서 내 관점과 기준에서 '저 사람 왜 저래' 싶은 게 눈에 띌 수가 있거든요. 그럴 때 너무 티 안 나게 상대한테 말한다고 해도 상대는 알 거예요. '무토가 빡쳤구나' 이런 거를요. 그래서 그런 것들이 눈에 띄더라도 한번 지켜보는 건 어떨까 생각이 듭니다. 무토일간 여러분들이 7월에 직장에서든 인간관계에서든 남자친구든 마음에 안 드는 게 보이더라도, 일단은 한 박자 쉬고 두 박자 쉬고 세 박자 쉬다가 조심스럽게 '내가 봤을 땐 이렇게 해 보면 어떨까' 얘기해 보면 어떨까요? 무토일간 여러분들은 이미 다섯 박자 쉬었다고 언제 말하냐고 할 수 있는데, 내가 아무리 좋게 말해도 상대방이 잘못 받아들인다면 나한테도 책임이 일정 부분 있다고 보거든요. 전체적인 것들을 고려해서 조심스럽게 상대방에게 말하면 어떨까 그런 생각이 듭니다. 

저 같은 경우도 영상을 찍을 때 나는 그럴 의도가 아니었는데, 보시는 분들이 저의 의도와 다르게 받아들인다면 제 잘못이라고 생각을 하거든요. 또 이렇게 말하면 '그렇게 생각하면서 영상을 그렇게 찍냐' 하시면 할 말은 없는데, 아무튼 저도 항상 늘 노력하고 있답니다. 우리 무토일간 여러분들 7월 파이팅하시고요. Q&A 한번 해 보도록 할게요. 무토일간 여러분들의 Q&A. 희망 님, 무오일주 부탁드립니다. 무오일주요. 무오일주 어떤 게 궁금하세요? 우리 무오일주 같은 경우에는 올해가 나에게 있어서 좀 답답하게 흘러갈 수도 있을 것 같아요. 그래서 무오일주에 대해 궁금하실 수 있다고 생각하는데요. 무오일주는 오히려 을미월인 7월에 내가 생각했던 거를 한번 말해 보고 표출하고 바꿔 보는 건 어떨까 권해 드리고 싶어요. 그렇게 함으로써 나 자신이 답답하고 내 에너지가 경색되고 뭉치는 것보다 훨씬 낫다고 생각하거든요. 

무오일주 선생님 같은 경우에는 운동 지금 잘하고 계신지 묻고 싶고 잠은 잘 주무시는지 묻고 싶거든요. 만약에 이게 잘 안됐다면 운동 꼭 하셨으면 좋겠습니다. 전체적으로 을미월 자체가 무오일주에게 나쁘진 않아요. 하지만 병오년 자체가 좀 답답하게 느낄 수 있으니, 을미월이 좋은 상황일 때 내가 생각만 했던 것들을 한번 표출해 보면 어떨까 싶고, 남자와의 인연도 있으니까 그런 것도 희망해 보면 좋지 않을까 합니다. 희망 님 파이팅하세요. 다음은 빅키 님. "오사주 선생님 영상 잘 보고 있습니다. 무토일간 무신일주, 하반기는 제 식상이 살아날까요? 상반기랑 다르게 전개될 수 있는지 궁금합니다. 늘 뛰어난 퀄리티의 개운법 영상 올려 줘서 감사합니다." 제가 더 감사해요. 

지금 무신일주에게 병오년이 아무래도 나의 식상이 위축되는 해이긴 해요. 맞는 말입니다. 상반기가 건강적으로 힘들었다면 하반기는 어떨지 물어보시는데, 솔직히 하반기라고 해서 갑자기 병오년의 화기가 약해지고 그런 건 아니거든요. 일단 지금 이런 운대에 건강이 마침 안 좋아졌다면 그동안 건강 관리를 잘 못했다는 뜻도 됩니다. 왜냐하면 모든 무신일주가 지금 다 아픈 건 아니에요. 솔직히 많이 아프긴 한데 안 아픈 무신일주도 있단 말이에요. 그건 왜일까 생각했을 때 그동안 관리를 잘했기 때문에 병오년에 내 건강이 안 좋아지는 걸로 드러나지 않았거든요. 

빅키 님한테 말씀드리고 싶은 첫 번째는 내 건강 관리를 고찰해 보자이고, 두 번째는 지금부터라도 걷기 같은 운동을 다시 꾸준히 해 보면 어떨까 싶어요. 식상을 살리는 일은 어떻게 보면 간단해요. 내가 움직이고 말하고 행동하는 거니까, 큰 걸 하려고 하지 말고 정신적인 것은 감사일기 쓰기, 육체적인 것은 산책이나 요가, 수영을 하는 게 다시 내 건강을 살리는 방법이 아닐까 생각이 듭니다. 결론적으로 화기가 약해지지는 않는다, 하지만 그렇다고 해서 내가 이에 굴복할 필요는 없고 적극적으로 바꿀 수 있다는 말을 하고 싶네요. 정신적인 건 감사일기, 육체적인 건 요가나 수영, 걷기나 등산 꼭 해 보세요. 진짜 추천드립니다. 

다음은 요가 위드 성희 님. 요가하시는구나. 저도 요가 맨날 하는데요. "무토 무자일주 해 주세요." 무자일주 어떤 게 궁금하세요? 무자일주 같은 경우에는 기본적으로 내가 뭔가를 다 컨트롤하고 싶은 욕망이 내재돼 있거든요. 그 컨트롤을 통해서 내가 높은 목표를 성취하기 때문에 이걸 바꿀 수 없다고 생각해요. 올해 같은 경우에는 내 뜻대로 안 되는 것도 있고, 더 컨트롤하려고 생각하는 모습도 나도 모르게 나오는 해라고 생각이 드는데요. 을미월인 7월은 내가 생각한 그 컨트롤의 방향대로 흘러가는 게 있을 거거든요. 그래서 7월 기대하시면 좋을 것 같고요. 남자 관련해서는 6월, 7월 다 괜찮으니까 적극적으로 만남을 추진하며 노력하셨으면 좋겠습니다. 

다음은 김민진 님, 제가 김민진 님을 빼먹었네요. 무신일주 여자 연애운이요? 무신일주 여자 을미월 전 괜찮다고 보거든요. 적극적으로 모임 같은 데 나가 보면 좋지 않을까 싶어요. 무신일주라는 걸 봤을 때는 민진 님이 말을 했을 때 눈에 띄는 게 있을 거거든요. 남자들의 주목을 받을 테니까 로테이션 소개팅이나 모임에 나가면 괜찮지 않을까 싶습니다. 좋은 분 만나시길 바랄게요. 다음은 "무토 여자 6월에 운 좋다고 했었는데 연애하고 싶을 때 일만 하다 관운 다 써 버릴 것 같다고 했는데, 갑자기 회사가 망해서 잘렸어요. 이래저래 힘드네요. 자오충…" 힘드시겠어요. 

회사가 망해서 잘 안됐어도 7월에 다시 다른 회사 다닐 수 있거든요. 너무 슬퍼하지 말고 다른 회사에 적극적으로 지원하면 7월부터 또 괜찮지 않을까 생각이 드네요. 너무 속상해하지 마세요. 제가 선생님을 위해서 기도할게요. 다음은 "무오일주 신월생이요." 무오일주는 방금 말씀드렸죠. 신월생 무오일주는 사회적으로 내 목소리가 조금 위축될 수 있는데, 7월에 오히려 더 적극적으로 해서 그 상황을 내 걸로 만들 수 있거든요. 그런 일이 잘되도록 제가 기도할게요. 아마 그런 일이 일어나지 않을까 생각이 드네요. 

다음은 연두부 님. "무토, 술토 많고 화가 없는 무진일주입니다. 7월 전반적인 운세랑 연애운 궁금해요." 무진일주 연애운은 7월 진짜 괜찮아요. 근데 제가 연애운 관련해서 늘 조심스러운 게, 회사와 집만 왔다 갔다 해서는 연애가 될 수 없고요. 또 제가 지금 여러분이 무토라는 것만 알고 말씀드리는 거잖아요. 솔직히 사주팔자 여덟 글자를 다 알아도 남자가 들어온다는 말할 수 있어도 여러분 마음에 드는지까지는 진짜 쉽지 않은 것 같아요. 이건 여러분이 삼성전자에 들어가는 것은 알 수 있어도, 들어갔을 때 내가 만족하느냐는 또 다른 얘기인 것과 같거든요. 

기본적으로 무진일주 7월 연애운 좋다는 말을 하고 싶은 거예요. 잘됐으면 좋겠네요. 내 마음에 드는 남자냐는 사주도 모르고 상황도 모르니 잘 모르겠지만, 시도했을 때 여러분한테 말 거는 남자가 있지 않을까 생각합니다. 다음은 박지원 님. "무인일주, 너무 힘들어요. 7월 취업, 연애운." 제 단골 내담자분도 무인일주인데, 제가 무인일주 좋아해요. 취업과 연애 둘 다 괜찮습니다. 을미월 괜찮으니까 너무 힘들어하지 마세요. 다음은 달님. "무신일주 화 많은 사주입니다. 경신금도 있긴 해요. 수목이 없어요." 

무신일주에 화가 많고 수목도 없으면 올해가 좀 힘들긴 하죠. 그러면 제가 아까 말했던 '내가 지금 운동을 잘하는가? 잠은 잘 자는가? 영양제는 먹는가?' 이런 당연한 것들을 잘 안 하시는 분들이 많은데, 잘 챙기면 어떨까 생각이 들어요. 무신일주 분들이 올해 건강 관련해서 조심할 필요가 있고요. 건강이 안 좋다면 그동안 관리를 잘 안 했다는 증거인 것 같아요. 제가 아는 무신일주 중에 아픈 분도 계시고 안 아픈 분도 계시거든요. 무신일주 분들은 기본적으로 행동하고 말하는 게 되게 빨라요. 그러다 보니까 어쩌면 내실을 다질 수 있는 게 올해라고 생각하셨으면 좋겠습니다. 

다음은 달콤쌉쌀 님. "무신일주 궁금한데요. 수가 없고 화가 있고 건조하면서 신자진으로 봐야 할지 인묘진으로 봐야 할지 헷갈리네요." 이건 사주 전체를 봐야 알 것 같아요. 신자진으로 봤을 때 기대하는 게 있고 인묘진으로 봤을 때 기대하시는 게 있을 것 같은데, 그런 게 있다면 둘 다 된다고 보면 좋을 것 같아요. 사주 전체를 모르고 대운도 알아야 해서 깊이 있는 답변을 드릴 수 없다는 점 양해 부탁드릴게요. 여러분, 무토일간 여러분의 운세와 제가 하고 싶은

말, 모든 걸 다 실컷 떠든 기분인데 좀 도움이 됐으면 좋겠는데요. 도움이 됐으면 좋겠습니다.

영상을 보시면서 뭔가 이해가 안 되거나 답답하거나 좀 더 부족한 점이 있다면 댓글로 달아 주시고요. 아무 이야기라도 좋으니 여러분의 TMI, 영상 만드는 데 큰 도움이 되니까 마음껏 댓글로 남겨 주시고 저랑 소통하셨으면 좋겠습니다.

늘 여러분을 생각하는 알맞은인생데이터연구소 소장 오사주, 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
