제목: [사주] 언제 부터 좋은지, 7월에 꼭 알아야할 포인트! 병화 정화 일간 2026년 7월 을미월 운세 #일주별조언 #연애운 #직장운
영상 ID: GsUALL9Mr30
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GsUALL9Mr30
업로드: 20260626
길이(초): 1538
조회수: 6517
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 지금 6월 말인데 잘 지내고 계시죠? 이제 7월 7일 소서가 지나면서 본격적인 을미월이 시작되는데, 이 을미월이 참 의미가 남다른 거 같아요. 매월 한 달 한 달 정말 좀 개성이 있는 게 병오년의 기운이 아닐까 생각이 드는데, 이 을미월에 우리 병화 일간, 정화 일간 여러분들이 체크해야 되고 가져가야 할 내용들이 굉장히 많습니다. 제가 지금부터 하나씩 꼼꼼히 설명해 드릴 테니까 여러분에게 필요한 내용 모두 가져가시길 바랄게요. 지금 바로 시작할게요. 오사주가 준비한 7월 병정화 일간 운세 출발.

자, 2026년은 병오년이잖아요. 그리고 7월은 을미월이에요. 이 7월 을미월이 어떤 흐름으로 우리에게 다가왔는지 한번 살펴보겠습니다. 2026 병오년은 2월 경인월부터 시작이 돼요. 그리고 갑오달을 지나 이제 을미월인데, 딱 봤을 때 그런 생각 안 드시나요? 지지로 목이 이제 천간으로 올라왔잖아요. 목이 뭔가요? 우리에게 있어서 능력, 자격, 생각, 문서, 어떤 방향성 이런 것들인데, 2월 달부터 이 목이 지지로 있다가 지금 7월 이쯤에 천간으로 왔다는 얘기는 이것들, 즉 능력, 자격, 생각, 문서 이런 것들이 드러나면서 이제 누구나 다 알 수 있다는 겁니다. 

우리 삶에 적용해서 풀어보자면 내 능력이 뭔지 이제 나는 안다, 내 자격이 뭔지 이제는 난 확실히 안다, 내 어떤 생각과 방향성이 올해 내가 어떻게 해야 되는지 이제 나는 이걸로 밀고 나갈 거야, 이런 게 7월에는 더 분명해진다고 보면 좋을 거 같아요. 이게 첫 번째 우리가 이 을미월에 체크하고 알아둬야 할 내용이고요. 

두 번째는 제가 말씀드렸다시피 이 병오년은 어떤 마디를 형성하면서 시간이 흘러간다고 계속 강조했죠. 2월부터 5월까지는 첫 번째 마디, 챕터 1이었어요. 그러면 챕터 2는 언제냐? 6월부터 시작이 돼서 6, 7, 8, 9월까지가 챕터 2예요. 지금 우리는, 영상을 찍는 오늘이 6월 26일인데, 챕터 2를 시작했고요. 이 챕터 2에 뭔가 전환되고 변화되고 또 병오년의 두 번째 시작, 이직을 했다거나 누구랑 사귄다거나 이런 게 6월에 일어났다면 그것들이 7월에는 안정화된다고 보면 좋을 거 같아요. 

내가 6월 달에 어떤 문서 관련된 거, 시험을 준비했다면 그 준비가 안정화되는 게 7월이고요. 썸이 6월 달에 시작됐다면 7월 이때 안정화된다는 말씀을 드리고 싶습니다. 그리고 내가 면접을 준비하고 있고 지금 서류 전형이 진행되고 있다고 했을 때는 7월 달에 어떤 결과가 현실적으로 잘 드러나지 않을까 그런 생각이 듭니다. 이게 지금 우리가 체크해야 될 첫 번째, 두 번째 을미월의 특징이고요. 

그럼 이제 세 번째 한번 알아볼게요. 세 번째는 병오년 관점에서 6월 달은 장성살이에요. 장성이 뭐냐? 장군살이라고 보면 좋을 거 같아요. 장군 하면 어때요? 위풍당당하죠? 6월은 우리 모두 위풍당당 뭔가를 딱 밀어붙이는 그런 느낌이고요. 7월은 반안살이라고 해서 그렇게 전쟁을 치르면서 느끼고 깨달은 어떤 노하우를 가지고 더 현실적으로 현실 세계를 내가 통치하는 그런 느낌의 신살이라고 보면 좋을 것 같아요. 

재밌는 거는 왜 하필 병오년에 월드컵이, 물론 월드컵은 4년마다 열리지만 월드컵이 딱 6월, 7월에 일어났을까를 생각해 보면 좀 재밌는 거 같아요. 그리고 이때 가장 중요한 거는 나의 어떤 개성을 살리는 게 중요하잖아요. 특히 월드컵 같은 경우에는 보면 멕시코 되게 잘하죠. 자기네 나라의 특징, 그 전술을 잘 살리는 게 중요한데 이게 또 너무 개성을 살린다고 독단으로 치닫고 남의 말을 안 들으면 또 산으로 가죠. 이런 모든 것들이 다 약간 장성살, 반안살, 장군살 이런 거의 기운인 거 같아요. 

7월은 좀 더 노하우가 쌓여서 그 노하우를 바탕으로 펼치는 달 같아요. 그래서 여러분들이 지금 불안하다면 7월 달에는 내가 노하우가 쌓여서 그 노하우를 바탕으로 좀 더 뭔가를 시도할 수 있다고 생각하면 좋을 것 같습니다. 이게 을미월에 우리 모두에게 통용되는 세 번째 특징인데 정리하자면 첫 번째는 2, 3월 달부터 쭉 왔던 막연했던 능력, 자격, 생각, 문서 이런 것들이 6, 7월에는 분명해진다. 두 번째는 7월 달에는 6월 달에 뭔가 전환, 변화, 시작했던 것들이 안정화된다. 세 번째는 어떤 노하우가 쌓여서 내가 그걸 갖고 펼친다, 이건 거 같아요. 

자, 근데 이 을미월 7월이 우리 화 일간에게 또 다르게 느껴지겠죠? 일단 화 일간 여러분이 병화든 정화든 간에 기본적으로 병오년에는 나라는 사람에게 자꾸 초점이 맞춰지고요. 왜 나라는 사람에게 초점이 맞춰지냐? 바로 타인의 눈에 들어오기 때문이에요. 특히 병정화 일간은요. 재밌는 게 병화는 당연히 정화가 얄미워요, 그렇죠? 정화는 이상하게 병화가 재수 없어요, 그렇죠? 이런 것처럼 우리는 타인이 뭔가 벅적지근해요. 그래서 그런 타인을 마주하면서 나라는 사람을 자꾸 들여다보는데, 우리 이런 병정화 일간, 특히 정화 일간 분들이 지금 많이 힘든 거 알아요. 그러면 같은 을미월이더라도 병화의 입장과 정화의 입장이 다르죠. 지금부터 그 차이를 한번 살펴볼게요. 

을미월의 병화 일간 먼저 해보겠습니다. 병화는 기본적으로 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요. 2월부터 6월까지 제가 생각할 땐 병화 일간에게 굉장히 유리했던 거 같아요. 7월부터 올해 말까지는 이때만큼 유리했던 기운이 조금 떨어진다고 생각하면 좋을 거 같아요. 여러분들 오해하면 안 되는 게 여러분이 안 좋아진다, 이상해진다 이런 뜻이 절대 아니에요. 이 오화라는 거는 정화의 근이거든요. 사실 병화의 근은 아니에요. 물론 오행적으로 화 기운이기 때문에 나에게 도움이 되는데 결국 이거는 정화의 근이 돼요. 

제가 이 얘기를 왜 하냐면 2월 달부터 6월까지 여러분이 생긴 어떤 노하우나 생각이나 얻은 게 있을 거 아니에요. 그걸 가지고 내가 유지하면서 계속 꾸준히 밀고 나가는 게 필요한 거 같아요. 그 꾸준히 밀고 나가는 시작이 7월이거든요. 이 7월에 여러분이 내 능력이 이제는 뭔지를 확실히 좀 알아야 돼요. 그리고 이 능력은 남들이 봤을 때 다 인정하는 거거든요. 그리고 7월쯤 되면 이 능력을 가지고 내가 현실적으로 어떻게 쓸지가 아마 보일 거예요. 그 보이는 걸 그대로 실천하면 됩니다. 

물론 실천할 때 여러 가지 생각도 들고 '이게 맞나? 이렇게 하다 잘못되는 게 아닌가?' 여러 가지 생각이 막 나를 또 끌어당길 수 있는데, 그거에 너무 끄달리지 말고 7월 달에는 기본적으로 여러분들이 실천을 했으면 좋겠어요. 뭘 실천하냐? 여러분이 하려던 거, 그리고 여러분이 이쪽으로 해야겠다, 저렇게 해야겠다 하는 그 방향성을 그대로 밀고 나가는 거요. 그리고 이제 7월 이후부터 다른 사람의 어떤 특이한 거나 기발한 게 보이더라도 내 길을 가는 것, 그 방향성의 시작과 출발을 7월 달에 잘했으면 좋겠습니다. 

기본적으로 병화 일간이 병오년 자체가 사실 유리하죠. 왜냐면 어쨌든 내가 그동안 좀 답답하고 뒤에 끄달리고 이런 것들로부터 자유로워지고 나아가는 운인데, 문제는 내가 나아가는 데 있어서 너무 기의 소모가 많이 되는 거를 좀 조심할 필요는 있다, 이건 좀 생각했으면 좋겠어요. 기적 소모가 뭐냐고 했을 때는 어쨌든 이 많은 화를 표출할 어떤 통로가 있어야 되거든요. 근데 너무 이 안에 화가 강하다 보면 내 안의 음 기운, 어떤 구심점이 흔들릴 수 있어요. 

이걸 제가 그림으로 설명을 드릴게요. 지금 화가 이렇게 펼쳐지죠? 근데 이 화를 잡아주는 음이라는 어떤 핵심이 있어야 되거든요. 예를 들면 '나라는 사람은 이런 사람이고 절대 이렇게 타협하지 말아야지' 하는 이런 구심점이 있을 수 있고요. 혹은 '나는 꼭 이것만은 지켜야 돼', 아니면 '나는 내 가족이 제일 중요해' 같은 이런 생각들이요. 근데 이런 화 기운이 너무 강해지면 이런 구심점이 약해지고 흔들릴 수 있어요. 그러다 보면 내 정신이 불안할 수 있는데 이거를 한의학적 용어로 음허화동이라고 하거든요. 이런 것들은 진짜 조심할 필요가 있어요. 

그러면 이거를 어떻게 해야 되냐고 했을 때는 화를 어느 정도 잘 수렴해 주는 토 기운이 중요하죠. 7월 을미월, 이거 토 아닌가요? 맞아요. 그래서 7월에 여러분이 시도하고 실천하고 행동으로 옮기는 것들은 다 의미가 있으니까 그런 것들을 적극적으로 하라고 말씀드리고 싶네요. 우리 병화 일간 여러분들 제가 늘 응원하니까 영상 보시면서 궁금했던 거나 여러분의 답답한 점 댓글로 남겨 주시면 제가 영상 만드는 데 큰 힘이 되겠습니다. 그러면 이제 정화 이야기를 할 텐데요. 정화에 대한 이야기가 궁금하신 분들은 영상 계속 봐주세요. 

정화 일간 여러분들 너무 감사해요. 항상 이런 댓글 저 되게 좋아해요. "선생님이 제일 좋아하는 정화요." 영상을 많이 보셨나 봐요. 진짜 저랑 제일 친한 친구도 정화 일간이고 저한테 상담 되게 많이 오시는 단골분들도 정화 일간이 굉장히 많아요. 그리고 제가 좀 오래 사귀던 전 여자친구, 아무튼 정화는 저랑 친해요. "정화 기다려요", "오사주 님 감사합니다, 정화 기다려요." 갑을목 영상에 이분들이 이렇게 댓글을 달아주셔서 내가 병정화 일간 영상을 빨리 만들어야겠다 이런 생각을 더 하게 됐어요. 댓글 달아주셔서 너무너무 감사해요. 

정화 일간이 지금 왜 힘든가에 대해서 생각도 많이 하고 상담도 많이 오다 보니까 하고 싶은 말이 많은데 잘 들으세요. 일단 지금 정화 일간 분들이 힘든 이유는 현재 상태로는 겉으로는 되게 잘 버티고 계세요. 잘 버티고 있는데 이게 무너지면 안 된다는 포인트인 거 같아요. 그러다 보니까 지금 뭔가 쌓이고 누적된 스트레스가 있다고 생각해요. 이 스트레스 때문에 내가 지금 어떤 선택을 해야 될지, 어떻게 정리해야 되고 어떻게 마무리해야 되고 어떻게 전환해야 될지 이것들이 조금 헷갈릴 거 같아요. 왜냐면 지금 여러분들한테는 경제적인 거, 돈이나 건강이나 생활 루틴 같은 것들이 좀 잘돼야 되는데 지금 계속 버티는 데 집중되다 보니까 이게 잘 안되지 않을까 하는 생각이 많이 들어요. 

정화 일간 같은 경우에는 올해 병오년 자체가 다들 유리하다고 하고 저도 막 유리하다고 계속 말씀을 드리는데, 제가 정화 일간 영상을 아예 따로 만들었어요. 한두 달 전에 만들었는데 그 영상 보신 분들은 아시겠지만 정화 일간이 본격적으로 병오년에 유리한 거는 사실 6월 이후부터예요. 7월부터 하반기로 갈수록 유리하다는 거지, 2월부터 5월, 6월 이때까지는 좀 불안함이 따를 수밖에 없어요. 왜냐하면 오화라는 것 자체는 습화예요. 정화에게 습은 되게 불리해요. 이걸 일단 아셔야 되고요. 이 습화의 습이 해결되는 건 병화의 힘이 강해지는 6월 이후부터니까 그 습이 없어지는 7월 이후부터가 훨씬 나아요. 

일단 을미월이 그 시작이니까 되게 긍정적이죠. 두 번째로 어쨌든 오화 자체가 정화의 근이에요. 그래서 하반기로 갈수록 이 오화의 힘이 단단해지거든요. 그렇기 때문에 이제부터 좀 정화에게 유리해진다고 생각했으면 좋겠어요. 그 유리함의 시작이 지금 7월입니다. 되게 좋죠. 근데 이 7월에는 여러분이 정말 잊지 않아야 되는 게, 지금 화 기운이 굉장히 많잖아요. 6월 달도 화 기운이 뿜뿜했죠. 이런 화 기운이 강해지면 강해질수록 정화는 나의 어떤 구심점이 흔들릴 확률이 높아요. 화 기운이 퍼지는 거잖아요. 

근데 이거를 딱 어느 정도 선을 정하면서 팽팽하게 확장할 수 있게 하는 건 이 안에 구심점이 잘 갖춰져야 되는데, 이 구심점이 바로 음 기운, 어떻게 보면 수 기운이라고 볼 수도 있고요. 이런 음 기운이에요. 이 음 기운은 내가 절대 타협하지 않는 무언가, 어떤 선, 나만의 기준, 나만의 확실한 것, 건강, 이 모든 것들이거든요. 내 안에 흔들리지 않는 무언가가 있었으면 좋겠어요. 그게 뭔가요라고 물어본다면 제 얘기를 할게요. 저 같은 경우에는 아침에 요가 한 판 하고 저녁에 운동 한 판 해서 총 두 번 운동하거든요. 이 시간만큼은 전 상담 웬만하면 안 해요. 이때 이거 안 하고 상담하면 좀 더 벌 수 있죠. 근데 그게 오래 안 가요. 이게 저의 구심점인 거 같아요. 

이런 것들이 여러분한테 있었으면 좋겠어요. 이런 게 없으면 이렇게 해야 될까 저렇게 해야 될까 더 헷갈릴 수 있어요. 또 사람 관계에 있어서도 여러분에게 선 넘는 사람들이 분명 있어요. 왜냐면 정화는 그걸 잘 캐치하거든요. 근데 그 선을 어디로 할지 그 기준점이 분명해야 돼요. 그게 바로 이 화 기운이 팽창될 때 잡는 구심점이거든요. 여러분이 이런 기준이 좀 명확했으면 좋겠습니다. 

저랑 가장 친한 친구가 정화 일간인데, 그 친구가 얼마 전에 너무 힘들어서 여행을 갔다 왔다는 거예요. 3박 4일 갔다 왔는데 계속 마음이 붕 뜬다고 하는 거죠. 그래서 제가 그 친구한테 여행 3박 4일 가면 안 된다, 1박 2일 딱 갔다 와서 다시 일하고 해야지, 어떤 선을 불분명하게 애매하게 길게 가면 당연한 거 아니냐고 친구니까 따끔하게 얘기를 했는데 여러분들도 흐트러지지 않으면서 타협도 어느 정도 하고 이 구심점을 찾기를 바랄게요. 그거를 여러분이 꼭 지금 이 시점, 7월 달에 찾았으면 좋겠고요. 두 번째로 기본적으로 이 화 기운이 가장

뿜뿜할 때 이 화가 수렴할 수 있는 어떤 통로가 되게 중요한 거 같아요. 이 통로가 토 기운인데 7월 달이 바로 드디어 이 토가 한번 와요. 그래서 화생토가 되는데 이 토 기운이 여러분에게 있어서는 실천, 행동 이런 거거든요. 그래서 지금 제 영상을 보시면서 아마 머릿속에 '아, 이렇게 하면 좋겠네. 아, 나 이렇게 하고 있었는데 계속해야겠네.' 이런 것들이 있을 거거든요. 그것들을 꼭 했으면 좋겠습니다. 저는 여러분들이 이런 거 작성했으면 좋겠어요. 감사일기 이런 거, 하루에 감사한 거 다섯 개 적기 이런 거요. 그리고 내가 어떤 계획표 같은 거, 계획표를 실천했을 때 스티커 붙이고 내가 한 거가 눈에 보여야 돼요. 안 그러면 좀 불안할 수 있거든요, 우리 정화 일간은. 그래서 정화 일간 같은 경우에는 7월 달에 꼭 뭔가 실천하고 내가 행동하고 그런 것들이 어떤 결과로 눈에 보이는 7월이 될 테니까 이것들을 적극적으로 해라라고 말씀드리고 싶습니다.

제가 좀 열변을 토했는데 혹시 제 말이 너무 모호하고 이해가 안 되면 댓글 달아 주시면 제가 좀 읽어보고 다시 생각을 해 볼게요. 근데 알아요, 여러분들이 "그래서 취업돼요?", "그래서 이직 되나요?" 이런 거 궁금하다는 건 아는데 사실 이거는 사주를 제가 봐야 더 정확히 알 수 있어요. 정화의 을미월 운세는 전체적인 개괄이지, 취업이 되는지 이직이 되는지 남자 친구가 생기는지는 말씀드리기가 조금은 조심스럽다는 점 이해해 주시고요. 그래도 기본적으로 나한테 어떤 능력이나 자격이 드러나고 그 능력과 자격은 정말 나만의 특별한 것이니까 그거를 내가 확인할 수 있다, 우리 정화 일간 분들은 알 수 있다라는 거 꼭 말씀드리고 싶습니다. 그 나만의 특별한 능력으로 내가 뭔가 펼치는데 그게 크게 드러나지 않더라도 그 펼치는 그 순간 자체가 이제 시작이니까 이거 자체를 가지고도 불안해하지 않고 한 걸음 한 걸음 잘 나아가는 7월이 됐으면 좋겠습니다.

우리 정화 일간 여러분들이 또 질문 많이 주셨는데 질문 답변 한번 드려 보도록 할게요. 이 질문을 보면 딱 드는 생각이 봐 봐요. 아무래도 이런 거 같아요. 기본적으로 정묘일주, 정유일주, 그리고 정해일주, 그리고 정축일주가 아무래도 좀 많이 힘든 거 같아요. 근데 이 글자들이 뜻하는 게 뭐냐면 정화가 관을 가지고 있는 정해일주, 정화가 식상을 가지고 있는데 이 축토가 쉽지 않죠, 정축일주. 완성된 걸 가지고 있지만 이 완성된 것 때문에 불안한 정유일주, 내 생각과 천재적인 아이디어가 있지만 그게 나를 계속 붙잡는 정묘일주. 다 능력 있고 되게 다 좋은 일주들인데 병오년에 좀 불안할 수밖에 없어요. 그런 불안함이 나의 무기다라고 생각했으면 좋겠어요, 이 네 일주는요.

그러면 정미일주는요? 정미일주도 얘기해 주세요. 정미일주 좋죠. 정미일주는 겁재 사람들을 이용해서 내 뜻을 펼치기 되게 좋고요. 또 뭐 있죠? 정미, 정축, 정해 다 있나? 다 있네요. 아닌데 뭐 하나 내가 빼먹었는데 갑자기 기억이 안 나네요. 아무튼 댓글 달아 주시면 내가 또 잘해 보도록 할게요. 제가 너무 횡설수설하면 안 되니까 혹시 빼먹으면 얘기해 주세요. 아, 정사일주 빼먹었네. 정사일주 씩씩하죠? 정사일주 되게 씩씩한데 진짜 올해 건강만 조심하면 좋을 것 같아요. 정사일주는 너무 걱정할 필요 없어요.

자, 이제 질문 답변 한번 해 보도록 할게요. 첫 번째, "정화 일간 부탁드려요. 나무 많은 정화예요." 나무 많은 정화라는 말만 봤을 때는 올해가 정말 기회예요. 그 나무들을 내가 다 소화할 수 있어요. 이때 소화의 방법은 정말 사람들과 함께 내 생각, 아이디어, 능력을 펼치는 거거든요. 그거에 초점을 맞췄으면 좋겠어요. "연애랑 취업 부탁드려요. 올해는 연애랑 취업 다 안 되는 걸까요?" 아직까지 연애가 안 됐다면 10월 이후가 좀 더 유리한 건 맞아요. 나무가 많은 정화라고 한다면 진짜 하반기가 유리하거든요. 그래서 하반기를 노려보면 좋지 않을까 싶네요. 7월 달에 뭔가 있냐라고 물어보면 솔직히 취업이나 연애에 유리하다는 말은 선뜻 안 나오는데, 그래도 서류 전형 같은 데 내 능력을 뽐내는 거에 좀 의미가 있는 달이니까 이번 달에 적극적으로 지원하고 그랬으면 좋겠고요. 나무 많은 정화 일간이라고 봤을 때는 로테이션 소개팅이라든지 이런 데 나가 보면 좋지 않을까 그런 생각이 드네요. 댓글 달아 주셔서 감사합니다.

"소중한 영상 감사합니다. 정화 일간 부탁드려요. 그중에서 정유일주. 직장운, 특히 이직운 좀 부탁드려요." 상반기 끝난 정화 일간 좋다 했는데 이제 7월이면 하반기로 가니까 저는 하반기가 유리하다고 생각해요. 정화 일간이 상반기가 좋다고 생각은 안 했어요. 제 지난 영상 보셔서 아시겠지만 저는 계속 하반기를 강조했는데, 이직운을 물어본다면 7월이 이직이 된다 안 된다 말씀드리긴 조금 조심스러울 것 같아요. 10월 이후가 좀 더 유리한데 이거는 제가 사주를 모른 상태니까 너무 실망은 안 했으면 좋겠습니다.

"정해일주 금전, 직장운 꼭 부탁드릴게요. 감사합니다." 정해일주라고 한다면 직장운이 어떤 걸 말씀하는지 제가 조금 헷갈리는데, 직장에서 어떨지를 물어본다면 7월 달에 내 능력이 펼쳐지고 그걸 가지고 내가 할 수 있는 것들이 많아지는 게 7월 달이다라고 보고요. 금전운 같은 경우에는 정해일주 같은 경우에 주식 투자한다면 안정적인 투자 한다면 좋은 성과 있지 않을까 그런 생각이 드네요. 질문 주셔서 감사합니다.

우리 네오 님 항상 댓글 많이 달아 주셔서 감사해요. 제가 네오 님 늘 감사하면서 응원하고 있습니다. 정축일주 불편한 기억 트라우마 떠오른다는데, 정축일주들 중에 부자가 많아요. 일단 기본적으로 정축일주 되게 좋은 일주고요. 직장운, 연애운 관련해서 그래도 7월 달 같은 경우에는 내가 원치 않아도 나 스스로를 드러내게 되는 좋은 운때라고 보고요. 지금 만약에 누군가 만나는 사람이 없으면 정축일주는 을미월 좀 기대해 볼 만해요. 그래서 지금 아무것도 안 한다면 소개팅이든 아까 말했던 로테이션 소개팅이든 이런 데 나가 보면 좋지 않을까 싶네요. 정축일주는 진짜 을미월을 좀 노려볼 만합니다. 파이팅.

"네오 님, 정화 을미면 편인도식일까요?" 정화 일간인데 을미, 무슨 말인지 알겠다. 정화 일간인데 을미라고 편인도식 그렇게 생각 안 해요. 저는 이거 편인도식 아니니까 걱정하지 마세요. 나루 님 파이팅. "정화예요. 6월부터 변화 미쳐요." 6월이 두 번째 시작이다 보니까 아무래도 그 변화가 좀 당황스러울 수 있는데, 우리 초롱이 님은 병오년 되게 유리하니까 진짜 이걸 잘 파이팅했으면 좋겠어요.

"정화예요." 서현 님, 서현 님 안녕하세요. 요즘 보니까 서현 님이 누구냐면 유튜브에 '다이어트 서현' 치면 나오는 인플루언서님이세요. 대단하신 분이세요, 이분. 항상 제 영상 봐 주셔서 감사합니다. 우리 서현 님이 지금 좀 힘드신 것 같은데 힘들어할 거 없어요. 올해보다 내년이 더 좋고 지금 그걸 향해 가고 있으니까 조금만 파이팅하면 되지 않을까 싶네요. 우리 정화 일간 파이팅. "8월에 또 와요." 수빈이 님 감사합니다.

이렇게 우리 정화 일간에 대해서도 제가 좀 신나게 또 떠들어 봤는데, 여러분들 진짜 제가 응원하고 기도 열심히 하고 있거든요. 여러분이 혹시 좀 답답한 게 있거나 궁금한 게 있으면 댓글 달아 주시면 제가 읽어보고 또 생각을 해 보고 영상을 만들 거고요. 정화 일간 여러분들, 제가 오늘 아마 라이브 저녁에 할 것 같은데 영상 보시고 라이브 들어와 주셔서 궁금하신 거 물어봐 주시면 너무나 감사하겠습니다. 지금까지 여러분을 응원하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장, 오사주였습니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
