제목: [사주] 곧 옵니다, 다만..! 갑목 을목 일간 2026년 7월 을미월 운세 #7월운세
영상 ID: Do7dY-tsHFQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Do7dY-tsHFQ
업로드: 20260624
길이(초): 1292
조회수: 3642
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 갑을목 일간 여러분들, 6월 잘 보내고 계시죠? 여러분도 알다시피 7월 7일 소서부터 을미월 7월이 시작됩니다. 제가 지난 6월 운세 편에서 갑을목 일간 여러분들의 이야기를 가장 늦게 다뤄서 너무 죄송해서, 이번에는 갑을목 일간 편을 가장 먼저 찍습니다.

을미월, 매월 매월이 중요하지만 을미월에도 여러분이 확인하고 알아야 되고 뭔가 준비해야 될 것들이 그득해요. 영상을 보시면서 여러분들이 하나하나 '아, 이렇게 했구나, 저렇게 했구나' 알아가시고 잘 준비했으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 갑을목 일간 여러분들을 위한 을미월 운세, 지금 바로 시작할게요. 출발.

2026년 병오년의 7월은 을미월이에요. 그러면 이 을미월이 어떻게, 어디서부터 왔는지 흐름 짚고 넘어가야겠죠? 따라란. 병오년 2월은 경인월인데, 그때부터 쭉 시간이 흘러서 6월 갑오월을 지나 드디어 7월 을미월이 됐습니다. 제가 늘 말씀드렸던 것처럼 2월부터 5월까지가 하나의 마디 챕터고요. 6월부터는 두 번째 시작, 챕터 2다라고 생각하면 좋다고 계속 강조했죠.

그렇단 말은 이제 챕터 2가 6월 달에 시작이 되면서, 7월 달에는 여러분이 두 번째 출발했던 것 관련해서 안정적으로 변하는 것들이 일어날 거예요. 예를 들자면 6월 달이 되면서 본격적인 직장 생활을 시작했다거나, 아니면 6월 달이 되면서 프로젝트에 전환이 됐다거나, 혹은 관계에 예를 들면 새로운 남자친구든 여자친구든 만나든, 썸에서 만나기로 하든 헤어지기로 했든 그런 모든 것들이 좀 더 안정화되고 현실적으로 다가올 거예요.

예를 들면 남자친구, 여자친구 하기로 6월 달부터 했으면 그 관계가 더 단단해지는 게 7월이고요. 프로젝트를 6월부터 시작한 게 '어떻게 될까' 궁금하고 어떤 성과를 기다린다면, 첫 번째 성과 정도는 7월에 나온다. 그리고 직장 관련해서 만약 예를 들면 6월 말에 확실히 다니기로 했어, 그럼 7월부터 이제 좀 안정적으로 직장 생활다운 직장 생활을 한다고 생각했으면 좋겠어요. 이렇게 두 번째 챕터로 넘어가면서 불안했던 것들이 조금 현실화되고 안정화되니까, 지금 여러분이 뭔가 답답하거나 기다리는 소식이 있다면 곧 들려온다고 저는 말씀드리고 싶어요.

그리고 2월 달, 3월 달부터 이렇게 지지로 목들이 6월, 7월 되면 쭉 올라오잖아요. 이렇게 천간으로 올라오는데, 그 말은 뭔가 내가 궁금하고 답답하고 알고 싶어 했던 것들이 현실적으로 드러난다고 생각해도 좋을 것 같아요. 제가 궁금하고 답답했던 게 뭔가요? 그건 여러분이 한번 생각해 보면 좋지 않을까 싶어요. 왜냐하면 제가 여러분이 어떤 일을 하는지, 어떤 상황인지, 무슨 사주를 가졌는지 모르잖아요. 그러다 보니까 제가 모두에게 적용될 만한 얘기를 할 수밖에 없어요. 그래서 약간의 두루뭉술함은 조금 감안해 주시면 너무나 감사하겠습니다.

저는 7월쯤 됐을 때 여러분 어떤 기억 너머 답답했던 것들, 트라우마 관련해서 마주할 수도 있고요. 여러분의 관계 속에서 '아, 이 사람이 이런 사람이었네. 아, 이게 요런 거였네. 아, 이거 내가 미처 깨닫지 못했는데 아, 이거구나' 하는 그런 깨달음의 순간이 7월에 많이 오지 않을까 싶어요. 그런 깨달음을 바탕으로 여러분은 이제 더 현실적으로 박차를 가하는 노력을 할 거예요. 그 깨달음을 반갑게 맞이했으면 좋겠고요. 뭔가 그게 불편한 진실이더라도 '아, 내가 이거를 왜 몰랐을까' 하고 자책하지 말고, '아, 그래. 이거였구나' 하고 받아들였으면 좋겠습니다.

안 좋은 걸 제가 얘기하는 건 아니고요. 여러분들한테 안 좋은 게 드러날 거다, 이 뜻은 전혀 아니에요. 여러분이 뭔가 잘 몰랐는데 알게 되는 것들, 그런 것들이 있을 거다 정도로 봐주시면 좋겠습니다. 자, 그러면 이 흐름을 좀 더 자세히 한번 얘기해 볼게요.

6월은 갑오 달, 7월은 을미 달인데 이게 갑목이 을목이 됐잖아요. 그러다 보니까 6월의 두루뭉술함 혹은 6월의 큰 그림들이 7월에는 현실적이고 안정화되고 구체적이고 내가 좀 더 계산적이고 이런 식으로 될 거예요. 그게 내 자격, 능력과 관련이 있고요. 그걸 바탕으로 나는 또 으쌰으쌰 하는 게 7월이다라고 보면 좋을 것 같아요.

그리고 또 한 가지, 갑오 달은 뭔가 약간 장군의 느낌이에요. 그래서 내가 돌진하고 '아, 이렇게 해야겠다. 저렇게 해야겠다.' 물론 여러분 가운데서 불안하고 '이게 될까 말까' 떨리고 막 그랬을 거예요. 그래도 아마 억지로 돌진하지 않았을까 싶은데, 7월 달에는 이 돌진한 거 바탕으로 뭔가 지혜가 생기는, 전문용어로 반안살이라고 하는데 어떤 지혜, 노하우 이런 것들이 축적되는 게 7월이다라고 생각하시면 될 것 같아요. 그래서 지금 영상을 보는 이 순간 여러분이 뭔가 불안한 상황이거나 어떤 결과를 기다리는 순간이라면, 그냥 계속 밀고 나갔으면 좋겠어요. 7월 달에는 좀 더 여유로워질 거라고 저는 확신합니다.

이런 을미월 우리 좀 더 봐야겠죠. 이 을미월은 진짜 어떻게 보면 내 자격을 체감하고 그걸 바탕으로 내가 노력을 하는데, 당연히 우리 목 일간에게 이 을미월은 또 사람이라는 것도 하나의 코드예요. 그래서 6월에 내가 알던 사람들, 내가 마주한 무리, 뭔가 내가 지금 사람 때문에 여러 가지 생각이 들었다면 7월에는 좀 더 분명해지고 구체화되는 게 있을 거고요. 2026년 굉장히 지금 노력하는 한 해인데, 이런 것들을 하나하나 체크하는 게 좋을 것 같아요. '아, 이 사람이 이런 사람이었구나. 나한테 도움이 되는구나. 아, 나한테 도움이 안 되는구나.' 이런 것들을 생각하면서 좀 더 나아가는 게 굉장히 중요한데요.

그게 또 왜 그러냐면 제가 계속 말씀드리잖아요. 2026년은 음허화동을 조심할 필요가 있어요. 음이 허해지면 화가 동한다 이건데, 화기운이라는 건 퍼지는 기운이잖아요. 그런데 이 퍼지는 거를 잡아주는 구심점이 되는 기운이 음이에요. 이게 허해지면 화가 동해서 어디로 튈지 몰라요. 목 일간이 2026년 굉장히 이것저것 시도를 많이 하는 해예요. 불안하더라도 하는데, 그때 항상 내 중심을 잃지 않았으면 좋겠고요. 그 중심 가운데 사람과의 관계 항상 체크하면서 가야겠죠.

6월 달의 인간관계가 7월 달이 될수록 더 구체화되고 내 사람, 내 편, 그리고 6월 달의 내 능력이 7월 달에 더 구체화되니까 '아, 내 능력이 요런 거구나. 내가 이거에 집중해야지.' 이런 것들을 정말 하나씩 하나씩 잘 체크했으면 바라겠습니다. 당연히 갑목이 바라보는 을미월과 을목이 바라보는 을미월은 또 다르겠죠. 지금부터 더 자세히 한번 얘기해 보도록 할게요. 따라란.

일단 갑목부터 얘기하자면, 갑목 같은 경우에는 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요. '아, 이 사람이 좀 뭔가 약은 것 같아. 이 사람 나만 이용하는 거 아니야?' 하더라도 그 사람과 함께했으면 좋겠고요. 사람에 대해서 뭔가를 깨닫더라도 그거를 받아들이고 수용하고, '너는 이걸 잘하지, 나는 요걸 잘해' 이거를 생각하면서 협력해서 여러분이 하시는 거를 계속 밀고 나갔으면 좋겠어요.

기본적으로 갑목 일간이 2026년 바쁘죠. 바쁘고 답을 많이 얻을 거라고 해요. 답이라는 건 결국 성과죠. 그런 성과를 7월 달에 저는 꽤 확인할 거라고 보거든요. 왜냐하면 목생화, 화생토로 이어지고 토는 결국 내가 가지고 싶어 하는 건데, 7월 달에 내가 얻는 결과는 일차적인 결과고요. 이런 것들을 바탕으로 계속 여러분들은 노력하실 텐데, 결국 혼자 모든 걸 다 할 수 없으니 사람이 나에게 힘이 됩니다. 이 사람이 약은 것 같고 영악한 것 같고 날 이용하는 것 같아도, 이 세상에서 나 혼자 모든 걸 다 할 수 없다는 거를 생각하면 협력하는 부분은 꼭 필요하니까 너무 여러분이 또 예민하게 생각하고 주저하고 그러진 않았으면 좋겠습니다.

그리고 제가 말씀드렸던 것처럼 음허화동, 내가 지금 뭘 목표로 하는지 생각을 항상 하면서요. 7월 달쯤 되면 기본적으로 내 능력과 내가 지금 가진 게 뭔지는 어렴풋이 여러분들이 정말 확인할 거라고 봐요. 그래서 그게 여러분의 무기고, 여러분의 무기로 계속 달려 나갈 거니까 기다리는 소식이나 좋은 결과 이런 것들도 마주할 겁니다. 여러분들이 7월 달에도 지금 이렇게 했던 것처럼 계속 으쌰으쌰 하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

혹시 또 궁금하실 게 뭘까 해서 제가 Q&A 질문 받았는데, 답변 한번 드려 보도록 할게요. 갑오일주요. 갑오일주 같은 경우에는 기본적으로 제일 조심해야 될 게 건강이라고 저는 생각을 해요. 왜냐하면 내가 하는 행동들은 많고 바쁜데, 그런 거에 대해서 내가 지금 뭘 위해 달리는지 이런 걸 한번 생각해 봤으면 좋겠고요. 7월 달에는 내가 바쁜 거에 대한 성과를 기본적으로 얻을 거예요. 그걸 바탕으로 '아, 내가 지금 뭐에 더 집중해야 될지' 가지치기를 했으면 좋겠습니다.

7월 달에 기본적으로 성과를 얻는 건 갑목 일간 모두예요. 그리고 그 성과를 바탕으로 가지치기를 해야 될 필요가 있는 것도 갑목 모두고요. 그런데 갑오일주에서 왜 제가 이 얘기를 더 하냐면, 갑오일주가 바쁘고 뭔가 더 열심히 할 거라고 생각해서예요, 다른 갑목 일간보다. 그런데 그런 실체를 잘 확인하지 못한 채 달리기만 한다면 막상 내게 돌아오는 게 좀 없을 때 허할 수 있으니 그런 걸 조심하라고 말씀드리고 싶은 거고요. 7월 달에는 마주하는 결과가 있을 테니 그걸 보고 내가 집중해야 될 거에 더 집중할 수 있는 그런 지혜를 얻는 한 달이 됐으면 좋겠습니다.

우리 선이 님, 갑인일주요. "6월에 새롭게 일을 시작했는데 계속할 수 있는 일이 아니고 앞이 캄캄합니다." 음, 기본적으로 올해 2026년은 열심히 할 수밖에 없는 해라고 생각이 들고요. 2027년이 됐을 때 분명해지고 더 구체화되거든요. 분명해지고 구체화되기에 앞서 갑자기 2027년 1월 1일이 된다고 뭔가 변하는 건 아니잖아요. 그런데 2026년 7월에는 그래도 내가 '아, 그냥 이거에 더 집중하고 이렇게 해야겠다'라는 감을 잡을 텐데, 캄캄하시더라도 7월의 그런 성과를 보면서 한 걸음 한 걸음 더 나아갔으면 좋겠습니다. 선이 님을 위해서 기도할게요. 파이팅.

"갑진일주요. 목이 많은 사주입니다. 올해 유독 바쁜데 불안하네요." 유독 바쁜 게 정상이고요. 불안하다는 거는 제가 아까 말했던 음허화동의 음이 지금 약해서인데, 내가 지금 잘 쉬고 있는지, 내가 지금 잘 먹고 있는지 이런 거 한번 체크해 보면 좋지 않을까 싶어요. 바쁠 때 영양제 같은 건 챙겨 드시나요? 저는 비타민 C 이런 거 추천해 드리는데, 비타민 C 같은 거 드시면서 잠잘 때는 마그네슘 추천해 드려요. 이건 제가 그냥 먹는 거라서 말씀드리는 거지만, 이런 것들 챙기면 에너지가 있고 활력이 나고 잠을 잘 자면 바쁜 가운데서 신이 나고, 신이 나면 성과가 더 잘 나거든요. 그래서 불안함은 그때 오히려 줄어드니까 이런 것들을 잘 챙기면 어떨까라는 생각이 드네요.

사실 제가 결국 드리고 싶은 거는, 갑목 일간은 올해 바쁠 수밖에 없어요. 바쁠 수밖에 없고 바쁨 속에서 실체가 없으면 불안하죠. 그런데 그 실체를 계속 마주하면 불안감은 줄어들고 또 나는 신이 나고, 신이 나면 그만큼 성과는 나니까 그런 성과에 집중을 잘했으면 하고, 7월 달에 나오는 성과를 보고 여러분이 어떻게 해야 될지 잘 결정했으면 좋겠습니다. 갑목 일간 여러분들, 늘 상담 주시는 분들 갑자기 또 생각나고 궁금하고 어떻게 지내나 싶은데, 제가 늘 기도드리니까 파이팅했으면 좋겠습니다.

을목에 대해서 궁금하신 분들은 영상을 계속 봐주세요. 지금부터 을목 얘기를 하겠습니다. 을목 여러분들은 여러 가지 것들을 올해 하는데, 그거에 대해 성과를 보면서 늘 불안함이 저는 있을 거라고 생각해요. 왜냐하면 이 성과가 내가 기대했던 것만큼의 성과는 아닐 수 있거든요. 그런데 그런 건 있어요. 갑목과 비교했을 때 을목이 느끼기에 그 성과는 늘 약간 부족하다고 느끼기가 쉬워요. 이게 양간과 음간의 차이인데, 저도 신금 일간이잖아요. 저도 늘 '아, 이거밖에 안 되나? 내가 이 정도라고?' 약간 이런 생각을 많이 하거든요.

을목 여러분들이 올해 특히 병오년이다 보니까 굉장히 바빠요. 시도도 많이 하고 하는데 오는 성과가 항상 기대만큼은 아니니까 좀 답답하고 불안하고, 병오년이 병화가 좋다고 하는데 '나는 지금 그걸 못 누리는 건 아닌가'라고 이렇게 고민도 할 거라고 생각을 해요. 그래도 저는 생각이 드는 게 이제 6월 달이 되면서 뭔가 챕터 2가 되고, 그리고 그 챕터 2에 뭔가 더 안정화되는 게 을미월 7월이라고 보기 때문에 7월에는 여러분이 어떤 성과를 마주할 거라고 보고요.

예를 들면 취직 관련해서 아니면 프로젝트 성과 관련해서, 아니면 관계에 있어서 불안한 것들이 7월에 완전히 해소된다 이런 말을 제가 드리긴 조심스럽지만, 그래도 7월에는 병오년의 성과를 마주하는 게 우리 을목 여러분들에게는 7월의 선물이 아닐까라고 생각을 해요. 일단은 영상을 보시면서 '이게 좀 될까 말까' 하는 게 있으면 되니까 너무 괴로워하지 마시라는 이 말을 꼭 하고 싶어요.

여러분들이 하는 게 뭐든, 아니면 인간관계든 어떤 실체나 확실한 것들이 7월 달에는 있을 거예요. 그것들을 받아들이고 마주하고 '아, 이거 갖고 내가 해야겠구나' 하고 이렇게 또 흘려보냈으면 좋겠어요. 여러분들이 7월 달에 막 '아, 이거밖에 안 됐어?', 아니면 '이 사람이 이랬어?', 아니면 '내가 그동안 뭐 잘못했나?' 뭐 이런

생각하지 말라는 거예요. 그러기 쉬운 게 7월인데 7월은 오히려 이런 거를 마주하면서 더 으쌰으쌰하면서 내가 더 힘차게 나아가야 되는 달이거든요.

병오년의 7월은 정말 뭔가를 내가 시도했을 때 더 힘차게 달리기 되게 좋은 기운이에요. 제가 말씀드렸죠. 7월은 반안살이라고, 반안살은 뭔가 노하우를 가지고 내가 으쌰으쌰 하는 달입니다. 제가 7월 영상에서, 처음 영상에서도 왜 하필 월드컵이 6월, 7월에 열릴까 한번 생각해 보시라고 말씀드렸던 것처럼 뭔가 자기만의 개성을 가지고 뽐내기 좋은 달이 6월, 7월이에요. 월드컵을 봤을 때도 뭔가 잘하는 팀들은 그 나라 자신들만의 개성을 힘껏 살린 나라들이 잘해요.

여러분들도 사실 을목이라는 거 자체가 음이고 되게 예민하고 섬세하고 결과를 잘 추구하기 때문에 개성이 강해요. 여러분이 하는 그 방식 밀고 나가고 성과가 있으니 그 성과를 마주하면서 또 7월을 재밌게 보냈으면 좋겠습니다. 을목 일간의 Q&A 시간 한번 가져보도록 할게요. 을목 여러분들 저한테 질문은 많이 안 주셨네요. 한 분인데 한번 볼게요. "을목입니다. 목생화 설기가 너무 많이 되는지 병화 오면 좋다는데 되려 몸이 아프고 계획대로 되는 건 하나도 없네요. 호잉."

제가 아까 말씀드렸던 그런 느낌이죠. 봐봐요. 제가 계속 강조하는 것 중에 하나가 음허화동을 조심하라고 말씀드렸잖아요. 음이, 가운데 구심점이 허약해지면 화가 동해서 어디로 튈지 몰라요. 그리고 사실 이 음허화동은 한의학에서 나온 개념이에요. 내 안에 딱 중심을 잡는 기운이 약하면 몸이 아프다, 요런 것도 되는 건데 몸이 아프고 계획대로 하나도 되는 게 없을수록 내가 지금 건강 관리를 잘 신경 쓰나 한번 짚어 봐야 될 거 같아요.

전 궁금해요. 잠은 몇 시간 주무세요? 저녁은 몇 시에 드세요? 우리 미라클 이브닝, 미라클 모닝 이런 얘기 하는데 사실 미라클 모닝만 하려 하면 절대 안 되고요. 미라클 이브닝을 해야 미라클 모닝이 되고, 미라클 이브닝이 되려면 저녁을 일찍 먹어야 돼요. 적어도 6시, 7시 이때 먹어야 일찍 자고, 일찍 자야 일찍 일어나고 그래야 컨디션이 좋아지고 그래야 계획대로 뭐가 돼요.

뭔가 계획대로 뭐가 잘 안 된다면 내가 지금 당장 저녁을 몇 시에 먹고 잠은 몇 시에 자는지 한번 체크해 봤으면 좋겠어요. 그런 것들이 된다면 몸이 덜 아프고 계획대로 좀 잘 되지 않을까 싶어요. 근데 사실 이게 말이 쉽지 저도 저녁 늦게 먹거든요. 저도 운동하고 상담 끝나고 하다 보면 저녁을 늦게 먹을 때가 있고, 그러다 보면 뭐가 자꾸 딜레이 되는데 을목 여러분들 같은 경우에는 올해 정말 바쁠 수밖에 없어요.

왜냐하면 을목이 제일 좋아하는 햇빛이 쨍하게 들어오는데 가만히 있을 수는 없거든요. 근데 가만히 있을 수 없다고 해서 이것저것 하다 보면 내 몸이 좀 상하기는 쉽죠. 그렇다고 저는 선생님이, 이 질문 주신 하하님이 뭔가 계획 없이 막 다녀서 아프다고 생각은 안 해요. 제가 하고 싶은 말은 지금 계획대로 내가 밀고 나가려면 뭔가 중심을 잡고, 어떤 구심점을 잡고 그다음에 나아가야 되는데 그 구심점이 지금 조금 흔들리는 게 아닌가라는 생각이 들어요.

올해가 구심점이 흔들리기 너무 쉽고, 모든 일간 중에 을목이 아무래도 물 들어왔으니까 노 젓다 보면 자꾸 배가 뱅글뱅글 돌 수 있는 해니까 이걸 조심하셨으면 하고 제가 긴 잔소리를 한 거예요. 되게 열심히 하실 텐데 참 저도 마음이 좋지 않네요. 그래도 물 들어왔을 때 노 젓는 건 맞는데, 이 노를 저을 때 어떤 방향으로 나아갈지를 생각하고 그 방향으로 나아갈 때는 쉴 때는 정말 쉬어야 돼요.

제가 자꾸 잔소리가 길어지는데, 제가 아침에 요가 한 판 하고 저녁에 운동 한 판 하거든요. 이 시간에 이거 안 하고 상담해도 되는데 제가 이거를 왜 안 빼먹냐면 이거를 해야 상담을 잘할 수 있기 때문이에요. 그래야 멀리 나갈 수 있다고 저는 믿거든요. 선생님한테도 뭔가 지금 필요한 게 있어요. 어떤 구심점, 그 구심점을 7월에 찾았으면 좋겠습니다.

우리 을목 일간 여러분들 저한테 상담 오시는 을목 일간 여러분들이 굉장히 많고요. 제가 진짜 매일 기도하니까 영상을 보시면서 다시 한번 힘내시길 바랄게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
