제목: [사주] 자칫 터집니다. 개운법 알려드릴게요! 을미월에 대한 이해! 7월 운세 💛
영상 ID: cp-wG2iufgc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=cp-wG2iufgc
업로드: 20260622
길이(초): 776
조회수: 6087
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분 오랜만이죠? 제가 2주 가까이 영상을 안 올렸는데 그동안 너무 바빠 가지고 정신이 없었습니다. 그래서 아예 이렇게 된 거 7월 운세 영상을 빨리 올리자, 왜냐하면 7월이 중요하니까요. 사실 한 달 한 달 안 중요한 달이 없긴 하지만 7월 달에 우리가 체크해야 될 게 또 한두 가지가 아닙니다. 그래서 여러분들이 영상을 보시면서 '6월 말부터 7월이 이렇게 흘러가니 나는 요런 걸 조심하고 준비해야겠네'라는 그런 감 꼭 잡았으면 좋겠습니다. 무슨 말을 할지 감도 안 오시죠? 영상을 보시면 알 수 있습니다. 오사주가 준비한 7월 운세, 7월에 대한 기본적인 이해 지금 바로 시작하겠습니다. 출발.

을미월, 7월은 병오년의 7월은 을미월인데 이 을미월의 흐름이 과거로부터 지금까지 어떻게 흘러왔고 그걸 통해서 왜 중요한지 한번 간단히 살펴볼게요. 제가 늘 말씀드렸죠. 2026년의 마디는 2월 경인월부터 5월이 첫 번째 챕터, 첫 번째 마디였고 두 번째 마디, 두 번째 챕터는 6월 갑오월부터 시작됐다고 말씀을 드렸어요. 이 갑오월의 끝자락에서 이제 을미월로 넘어가고 있습니다. 

여기서 알 수 있는 것 첫 번째, 두 번째 시작이 6월 달이었죠. 이 6월 달에 내가 어쨌든 5월에서 6월로 넘어가면서 뭔가 바뀐 게 있다, 근데 그 바뀐 게 약간 싱숭생숭해, 이게 잘될지 안 될지 모르겠어, 예를 들면 직장에서 내가 6월 달부터 새로운 직장에 다녀, 근데 여기서 잘 적응할 수 있을까 말까 고민되는 그런 것들, 여러 가지 막연하고 모호하고 답답한 것들이 7월 달에는 꽤나 안정적으로 자리를 잡을 거예요. 그래서 내가 지금 좀 불안하고 힘든 게 있다면 7월에는 확실히 안정이 되니까 너무 걱정하지 마시라고 말씀드리고 싶어요. 또 예를 들면 내가 누군가와 만나기 시작했어, 7월 되면 그 관계가 다소 안정적으로 접어들 거예요. 그래서 6월 달 현재 여러분이 마주하는 것들이 불안하고 답답하고 심란하다면 7월 달에는 안정되는 게 있으니 너무 걱정하지 마셔라, 이런 말을 하고 싶네요.

그러면 을미월의 두 번째 포인트 한번 짚어 볼게요. 7월의 두 번째 포인트는 지난 2월, 그러니까 2026년 병오년이 시작했던 2월부터 지금까지 내가 좀 믿고 있던, 바라고 있던 관계든 사람이든 배움이든 학문이든 이 모든 것들이 꽤나 명확해지고 선명해질 텐데, 이렇게 꽤나 명확하고 선명한 것들 속에는 특히나 내가 그동안 진짜 몰랐던 여러 가지 사실들을 자각하고 깨닫고 마주할 거예요. 예를 들면 내가 알던 사람의 새로운 모습이라든지 내가 몰랐던 나의 또 다른 모습을 발견할 수 있어요. 그렇다는 말은 내가 불편했던 기억이나 트라우마나 생각 이런 것들이 7월 달에는 불쑥 떠오를 수도 있고요. 그것뿐만이 아니더라도 사람 관계에서, 아니면 하다못해 기업에서 내가 몰랐던 기업의 또 다른 모습을 볼 수도 있고, 그래서 많은 것들이 분명해진다고 보면 좋을 거 같아요. 

그래서 이 분명한 걸 바탕으로 내가 또 뭔가를 으쌰으쌰 할 텐데, 이 분명한 것들에는 내 능력도 있고 또 내가 알고 싶었는데 몰랐던 깨달음이 있을 수 있거든요. 그래서 좀 7월을 두근거리는 마음으로 기다리면 어떨까 그런 생각도 듭니다. 이게 지금 7월의 두 번째 포인트인데 세 번째 포인트는 뭐냐면, 병오년 2026년의 입장에서 갑오달, 6월은 여러분들이 신살을 좋아해서 말씀드리는데 약간 장군살의 달인 거 같아요. 그럼 7월은 무슨 달이냐? 7월은 반안살의 달이에요. 그게 뭔데라고 한다면, 장성살이다, 장성살. 장성살인데 그냥 장군살이라고 저는 생각을 하거든요. 

6월 달이 장성살, 7월이 반안살인데 그게 뭐냐고 했을 때는 장성살, 그러니까 리더의 기운이죠. 내가 권한을 가지고 돌파하고 그런 게 6월이었다면, 7월은 그 속에서 내가 말의 안장 위에 올라서 딱 앞을 바라보면서 '이렇게 해야겠지, 저렇게 해야겠다' 하는 지혜와 노련미를 가지고 뭔가를 더 능수능란하게 하는 기운이거든요. 6월 달, 7월 달이 한마디로 화기운이 점점 절정으로 치달아가면서 내가 화끈하게 파이팅할 수 있는 힘이 생기는 그런 달이라고 보면 좋을 거 같아요. 특히 7월 이때 내가 쌓아 온 노하우와 능력을 정말 잘 발휘할 수 있는 호랑이 기운이 7월에 달한다고 보면 좋을 거 같아요. 

여러분, 이게 되게 재밌는 게 왜 하필 2026년 6월, 7월에 월드컵이 열릴까요? 이것도 좀 신기하지 않나요? 물론 월드컵은 매 4년마다 열리긴 하지만, 딱 올해 병오년에 이 장성살, 반안살이 그득한 이때 지금 월드컵이 한창 일어나고 있죠. 월드컵에서 가장 중요한 건 자기 나라, 그 나라 그 자체의 개성인 거 같아요. 우리가 생각할 때는 무조건 독일이 우승할 거 같고 프랑스가 우승할 것 같은데, 사실 월드컵에서 이변을 일으키고 좋은 성적을 거두는 나라는 다 자신만의 개성이 굉장히 강한 나라들이에요. 멕시코가 그 대표적인 예죠. 우리만의 스타일이 굉장히 강할수록 더 두각을 나타내요. 

갑오달, 을미달의 중요한 포인트는 나만의 스타일을 고수하는 거예요. 내가 지난 2, 3년 동안 지지부진했지만 이제 마음먹고 새롭게 출발하고, 또 올해 내가 2월 달부터 계속 뭔가를 준비하고 불안하고 힘들었지만 계속 나의 색깔을 잃지 않고 해왔던 그 무언가, 그 무언가를 정말 잘 드러낼 수 있는 게 7월이 아닐까 하는 생각이 들고요. 남과의 비교보다는 정말 나 자신, 내가 가진 그 고유의 능력을 펼치는 7월이 됐으면 좋겠습니다. 

근데 이런 7월, 화가 굉장히 강해요. 이 화기운이 강함 속에서 내 능력을 확인하고 그걸 갖고 어떤 결과로 이어지는 그 흐름이 굉장히 좋긴 한데, 사실 이 좋은 걸 더 잘하려면 부족한 거를 채워야 되잖아요. 제가 7월에 여러분들에게 좀 걱정되는 부분은 이런 거예요. 음허화동. 사실 병오년의 중요한 키워드는 음허화동인 거 같아요. 음이 허했을 때 화가 동한다. 한번 예를 들어 볼게요. 

화기운은 퍼지는 에너지잖아요. 이렇게 퍼지고 나아가려면 그 안에 구심점이 있어야 돼요. 바로 이 구심점, 이것들이 잘 날아가게 하지만 그 날아가는 것을 붙잡는 힘, 그게 바로 음이라고 저는 생각을 하거든요. 음이 이렇게 잘 자리 잡고 있어야 화가 잘 팽창하고 그 형태를 유지할 수 있는 거 같아요. 이 음이 약해져 버리면 화가 그냥 다 나가서 터질 수가 있겠죠. 우리가 중요시 생각하면서 준비해야 되는 게 어쩌면 음허화동에서 음이 너무 허해져서 화가 강하게 동하는 그 순간을 좀 조심해야 될 거 같아요. 내가 으쌰으쌰 하다가 직장에서 물의를 일으킬 수 있고요, 으쌰으쌰 하다가 사랑하는 사람한테 상처를 줄 수도 있겠죠. 

이런 걸 조심해야 되지 않을까, 근데 그거를 잘 조절해 주는 거는 음기운인 거 같아요. 어쩌면 수기운일지도 모르죠. 이런 화를 붙잡는 힘, 이 수기운을 내가 잘 갖고 있는 게 중요한데, 그럼 이 수기운을 어떻게 잘 갖고 있느냐라고 할 때는 제가 계속 먹는 걸 추천드리는데 지금 링크에 뜰 거예요. 7월의 대표적인 보양식이죠, 민어 추천드립니다. 민어 회도 맛있고 민어 냉동으로 먹어도 맛있고 민어 반건조도 굉장히 맛있어요. 저는 여러분들이 민어 맛있게 잡수셨으면 좋겠고요. 아래 쿠팡 링크를 통해서 여러분이 구매하시면 저한테 소정의 수수료가 들어오고, 저한테 큰 힘이 되니까 영상을 잘 만들 수 있는 원동력이니까 많은 이용 부탁드리고요. 쿠팡 링크에서 꼭 민어를 안 사셔도 돼요. 민어 말고 여러분 사고 싶은 거 편하게 사시면 좋을 거 같고요.

수기운 했을 때, 특히 화기운이 치열할 때 부족한 수기운을 사색과 지혜로 채운다고 했을 때 저는 세네카 책을 좀 추천드립니다. 세네카가 스토아학파의 대표적인 철학자인데, 저와는 애증의 관계예요. 여러분 아실지 모르겠는데 제가 캐나다에서 철학이랑 컴퓨터공학을 복수전공했거든요. 세네카 책을 가지고 에세이를 엄청 많이 쓰고 시험에서도 세네카를 주제로 에세이를 썼었는데, 세네카가 했던 말 중에 인상 깊었던 것 중의 하나가 '외부 사건은 나를 흔들지 않는데, 사실 흔들리는 건 그 사건을 바라보는 나 자신, 나의 판단이다' 요런 얘기를 해요. 

이게 동양적인 사상과도 되게 밀접해 있죠. 그런 거 있잖아요, "스승님, 나뭇가지가 흔들립니다." 하니까 스승님이 "흔들리는 건 나뭇가지가 아니고 네 마음이다." 이런 말들이 사실 동서양이 다 같이 바라보는 거 같아요. 제가 세네카를 추천드리는 이유는 제가 이 책을 가지고 에세이나 시험 같은 걸 많이 봐서 떠올리는 게 세네카라서 추천드리는데, 여러분들도 혹시 괜찮은 책 있으면 댓글로 달아 주셔서 우리 서로 다 같이 읽으면 너무 좋을 것 같고요. 쿠팡 링크도 제가 달 테니까 그 속에서 여러분 읽고 싶은 책 또 봐 주시면 좋을 것 같습니다. 제가 좀 당부드리고 싶은 거는 제가 링크를 달고 이러는 거에 불쾌감 느끼시는 분들이 계시는데, 사실 영상이나 이런 것들이 수익적인 거와 연결이 안 되면 아무래도 저도 열심히 하는 그 원동력을 잃게 되는 거 같아요. 그래서 너무 나쁘게만 보지 않으셨으면 좋겠습니다.

그리고 마지막으로 말씀드리고 싶은 게, 제가 이 영상을 올리고 나서 그다음에 갑을목 일간, 그다음 병정화 일간 먼저 영상을 올리고 그다음에 다른 일간들 영상을 올릴 거예요. 제가 지난번 갑을목, 병정화 일간 영상을 너무 늦게 올려서 이번엔 가장 먼저 올릴 건데, 그다음 순서는 여러분들이 댓글로 "무토 먼저 해 주세요", "신금 먼저 해 주세요" 하시면 그 순서대로 할 테니까 많은 댓글로 참여 부탁드리고요. 7월 달에 궁금한 것들이 있으시잖아요. 예를 들면 "저는 무슨 일간인데 이런 게 궁금합니다" 하는 게 있으면 댓글 달아 주시면 제가 일간별 영상 Q&A 때 자세히 다뤄 보도록 하겠습니다. 

여러분들 7월 정말 잘 보냈으면 좋겠고요. 여러분이 어떻게 하면 좋을지 제가 늘 고민하고 있으니까 댓글로 여러분의 지금 답답한 점, 여러분의 TMI 아무 이야기라도 편하게 남겨 주시면 좋을 것 같습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
