제목: [사주] 6월 운세의 방향! 꼭 짚고 넘어가야할 점! 병화 정화 일간 2026년 6월 갑오월 운세 #일주별조언 #연애운 #직장운
영상 ID: _kB2E8BERgQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_kB2E8BERgQ
업로드: 20260608
길이(초): 1251
조회수: 7345
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

오사주입니다. 병정화 일간 여러분들 잘 지내고 계신가요? 6월 갑오월은 중요한 달이고 어떤 분기점인데 여러분들 어떻게 지내는지 굉장히 궁금하네요. 여러분들한테 6월 달 어떻게 보낼지 도움 되는 내용들 제가 곰곰이 생각해서 정리해서 이렇게 영상을 만들고 있으니, 보시고 여러분한테 필요한 내용 쏙쏙 모두 가져갔으면 좋겠습니다. 병정화 일간의 6월 전략 회의, 6월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발!

자, 일단 2026년의 이 갑오달 6월을 제대로 이해하려면 갑오달이 어디서부터 왔는지 그 흐름을 짚고 넘어가야겠죠. 2026년 병오년은 2월 경인월부터 쭉 시간이 흘러가요. 세운, 연운은 어떤 마디를 그리면서 쭉 시간이 지나간다고 제가 계속 말씀드렸죠. 첫 번째 마디, 그 시작은 2월 경인월부터였고요. 두 번째 마디는 갑오달 6월이 어떤 챕터 2라고 보시면 좋겠습니다. 

2월부터 5월까지는 병오년 2026년의 챕터 1, 첫 번째 마디였어요. 그러면 세 번째 마디는 언제일까요? 바로 10월 무술월입니다. 이렇게 2월, 6월, 10월 어떤 마디를 형성하면서 병오년의 시간이 흘러가는데, 우리가 지금 이제 갑오달이 됐잖아요. 그러면 이 시점에서 알 수 있는 건 '아, 이제 챕터 2, 두 번째 시작인 6월을 기점으로 달라지는구나' 하는 걸 여러분들이 아셨으면 좋겠고요. 2월부터 5월 사이 이 챕터 1 때 뭔가 부진하고 답답하고 그런 게 있었다면, 어떤 새로운 출발이니까 이런 것들을 뒤로하고 다시 내가 도약할 수 있겠다고 좀 알아두셨으면 좋겠습니다.

챕터 1의 컨셉 혹은 테마는 뭐였냐면 내가 뭔가 불확실한 것들 중에서 계속 알려고 하고 결정해야 될 걸 결정하는 것이었어요. 5월 마지막 이때 되게 좀 불안하기도 하고 '아, 정리한 게 맞을까? 이렇게 되는 게 맞을까?' 했던 것들이 이제는 좀 명확해지면서 본격적인 게임이 시작되는 게 6월부터이고, 챕터 2의 컨셉 테마는 본격적인 게임, 경쟁이라고 보시면 좋겠습니다. 이런 본격적 게임의 시작인 6월, 챕터 2의 시작인 6월에 대해서 한번 또 자세히 이야기를 해 볼게요.

2월, 3월 이렇게 경인월, 신묘월도 목이 지지로 있었잖아요. 4월, 5월 영상에서 제가 계속 뭔가 결정하고 빨리 바꿀 건 바꿔야 된다고 계속 말씀드렸죠. 왜냐하면 6월 달에는 어쨌든 이 챕터 1에 내가 고군분투했던 것들의 결과가 드러나기 때문입니다. 이 결과는 당연히 문서, 자격, 능력, 브랜드, 내 위치 이런 것들과 연관이 있거든요. 여러분들은 이걸 이제 확인하고, 이걸 명확히 알고 본격적인 게임인 챕터 2를 시작하는 겁니다.

당연히 이 챕터 2를 바라보는 화 일간의 느낌은 또 다르겠죠. 화 일간은 진짜 다른 일간들과 다르게 좀 긴장감이 많이 들 거라고 생각해요. 왜냐하면 내 위치, 내 특별한 능력을 확인하고 알게 되거든요. 당연히 문서운적으로도 있고요. 그리고 내 능력이 돋보이는 좋은 일도 있을 거라고 생각이 듭니다. 근데 내 능력이 돋보이다 보면 당연히 시기, 질투가 있을 수밖에 없어요. 저 오사주도 제 입으로 말하긴 그렇지만, 너무 잘하면 이렇게 시기 질투를 받을 수도 있겠죠.

아직은 제가 그렇게 잘하지 않아서 그런지 시기 질투를 그렇게 받진 않아요. 근데 여러분들은 여러분의 능력이 드러나면서 여러분을 질투하는 사람이 있을 수도 있다, 하지만 그거는 내 능력이 그만큼 돋보여서 그런 거다라고 생각하셨으면 좋겠습니다. 6월 갑오달이 되면서 전환이라고 제가 계속 표현을 하는데요. 연애운적으로 내가 지금 누군가를 만나고 있다가 6월부터 헤어질 수도 있고요. 지지부진하던 관계가 새로 시작할 수도 있어요. 그리고 지금 뭔가 연락이 안 되던 상대와 재회를 할 수도 있고요.

'다 재회할 수도 있고, 헤어질 수도 있고, 새로 시작할 수도 있고 이게 뭔가요?' 싶겠지만, 그만큼 이 전환이 확실하다는 거예요, A에서 B로. 그렇다는 말은 여러분이 만약에 지금 솔로인 분들은 6월 달부터 뭔가 새로 시작할 수 있는데, 그게 관계일 수도 있고 그 관계에서 내가 누군가로부터 마음을 받을 수 있다고 기대를 해도 좋을 것 같아요. 특히 병정화 일간은요. 직장 관련해서도 내가 새로운 프로젝트를 본격적으로 시작하는데, 그 시작이 어떤 주목을 받으면서 시작할 수도 있다고 생각할 수 있겠죠.

물론 여러분 사주에 따라서 여기에 해당되는 내용이 다르겠지만, 전체적인 틀에서는 챕터 2가 시작되는 갑오달은 뭔가 전환이 일어납니다. 헤어졌던 커플이 다시 만날 수도, 아니면 그전에 만났던 분들이 상대의 어떤 이상한 점을 발견하고 헤어질 수도 있는 이런 관계의 전환이 일어나니 솔로인 분들은 기대해도 좋고요. 내가 고군분투했던 것들이 드러나니까, 그 드러남에 따라서 나는 이제 본격적으로 뭔가를 하니 긴장감이 들 수도 있고 상대방의 어떤 시기 질투가 느껴져서 좀 신경 쓰일 수도 있지만, 그만큼 내가 잘한다는 뜻이니까 너무 불안해하지 말라는 말을 꼭 전하고 싶습니다. 이런 화 일간 여러분의 병화, 정화 느낌도 또 다르겠죠. 지금부터 더 자세히 꼼꼼히 살펴보도록 하겠습니다. 일단은 정화 일간 먼저 볼게요.

정화 일간이 특히 4월 달, 5월 달 이때 많이 좀 불안했을 거라고 생각이 들어요. 근데 6월 달은 이제 확실히 달라지거든요. 그래서 내가 만약에 그동안 불안했다면 '나는 그만큼 진심이었고 그만큼 열심이었다'라고 여러분 스스로를 토닥여 주셨으면 좋겠어요. 제 사주 안에도 정화라는 글자가 있고, 저랑 굉장히 친한 분들은 다 정화 일간이에요. 되게 신기하죠. 저는 정화 일간이랑 되게 인연이 깊다고 생각하는데, 정화 일간 분들이 대부분 되게 깔끔하고, 이건 제 해석이에요, 집중해서 뭔가를 만들어내고 펼치는 능력이 되게 강하다고 생각이 들거든요.

근데 집중해서 뭔가를 만들고 펼치려면 나 스스로는 고요해질 수밖에 없는데, 그 고요해지는 마음이 나한테 너무 집중이 되면 자칫 그 감정이 우울함으로 빠질 수 있어요. 전 그게 항상 걱정이 되는데, 특히 5월 달 이때가 좀 절정이 아니었을까 싶어요. 하지만 6월부터는 어떤 에너지 전환이 일어나면서 내 능력이 드러나는 좋은 방향으로 바뀌거든요. 그래서 우리 정화 일간 여러분들 정말 힘냈으면 좋겠고요. 내 능력이 드러나면서 사람들을 잘 이용해서 내가 유리한 쪽으로 흘러가게 만들 수 있어요.

왜냐하면 이 오화라는 기운은 어쨌든 정화의 근이지 병화의 근은 아니에요. 이건 되게 명확한 거예요. 오화는 기본적으로 정화의 근입니다. 그렇기 때문에 여러분들한테 유리한 쪽으로 흘러가고, 지난 4~5년 그리고 2~3년이 굉장히 힘들었던 정화 일간이 많은데, 병오년은 정말 확실한 나의 기운이니까 이걸 이용해서 여러분이 그동안 뭔가 도전해 보고 싶었던 것들에 적극 도전했으면 좋겠습니다. 병오년의 챕터 2, 두 번째 마디의 시작이 6월 갑오달인 만큼 5월 달에 불안했던 것, 내가 기다리던 결과 이런 것들이 6월 달에 많이 드러날 거라고 저는 생각을 해요. 

정말 힘내셨으면 좋겠습니다. 지금 솔로인 분들도 기대되는 부분, 직장 관련해서 기대하시는 분들 충분히 기대해도 좋을 만한 결과가 6월 달에 일어난다고 생각하는 게, 어쨌든 이 목이라는 게 결국은 나를 키우고 나에게 도움이 되는 기운이거든요, 목생화로요. 이 목은 자격, 능력, 문서 이런 것들이니까 솔로인 분들은 소개팅 나가도 좋을 것 같고요. 직장 다니시는 분들은 내가 그동안 고군분투했던 것들이 드러나고, 혹시 사업하시는 분들도 내 브랜드가 드러나는 어떤 분기점이 되면서 나한테 도움이 되는 쪽으로 넘어가는 기운의 전환이니까 정말 힘내셨으면 좋겠습니다. 우리 정화 일간의 Q&A 시간 한번 가져보도록 할게요.

일단 우리 디노 님, "저는 화만 한 다섯 개인 화왕한 정미일주입니다. 두 번째, 세 번째 챕터가 어땠는지, 좋았던 사람 나빠지는 건 아닌지요?" 아, 그건 아니에요. 좋았던 사람들은 더 좋아진다고 생각하면 좋겠고요. 지금 사업하시는데 아마 우리 정미일주 선생님의 가치나 브랜드가 더 명확해질 거예요. 이걸 가지고 내 명확한 컨셉을 계속 밀고 나갔으면 좋겠어요. 이것 때문에 '내가 요렇게 바꿔야 되는 건 아닌가, 저렇게 바꿔야 되는 거 아닌가'라고 생각할 필요는 없고요. 내 위치, 내 자격과 능력이 명확해지고 거기에 집중해서 계속 가면 두 번째, 세 번째 챕터 유리하다고 생각합니다. 정미일주는 기본적으로 미토를 가지고 있기 때문에 올해 유리합니다. 디노 님 파이팅하세요.

다음은 산들바람 님, "정사일주인데 6월을 끝으로 이직, 새로운 일을 시작합니다." 6월 끝으로 새로운 일 시작하는 거 굉장히 길하고 좋으니까 파이팅하시면 좋고요. 물론 긴장되고 떨리고 이게 맞나 저게 맞나 이런 생각이 들 텐데, 기본적으로 이 정사일주한테 병오년 그리고 그다음 정미년 계속 좋은 흐름으로 가니까 단순히 6월은 좋고 7월은 나쁘고 8월은 좋고 9월은 나쁘고 이렇게 보지 않으셨으면 좋겠어요. 이 흐름 자체가 나한테 유리하다고 생각하셨으면 좋겠습니다.

다음은 정유일주 선생님, "애정운이요." 정유일주의 애정운, 지금 솔로라면 소개팅 같은 거 아까 제가 말씀드렸듯이 소개팅하면 좋지 않을까 그런 생각이 들고요. 기본적으로 정유일주 분들이 내가 만나고 싶은 남자나 내가 생각하는 연애의 기준이나 조건, 이런 모습이 되게 명확해요. 그렇기 때문에 그런 거에 너무 갇히지는 않으셨으면 좋겠어요. 내가 생각하는 연애와 달라도 오히려 나한테 더 재밌게 다가올 수도 있고, 내가 꿈꾸는 이상형과 다른 남자도 한번 만나보는 걸 추천드리고요. 6월은 기본적으로 나한테 인성이니까 내가 소개를 받았을 때, 어떤 남자로부터 대시라든지 남자가 다가오는 그런 일들이 좀 있지 않을까 기대해 봐도 좋을 것 같네요. 긍정적이니까 여러 가지 시도를 많이 하셨으면 좋겠습니다.

다음 정사일주 선생님, 멤버십 구매해 주셔서 너무 감사해요. 혹시 멤버십 관련해서 보고 싶은 영상 있으면 알려주시면 제가 그런 영상 만들도록 할게요. 멤버십 관련 영상은 저를 응원해 주시는 차원에서 구매까지 해 주신 거니까, 공개된 영상에서 말 못 하는 부분까지도 만들 수 있거든요. 보고 싶은 거 있으면 말씀해 주시고요. 정사일주는 기본적으로 내가 원하는 걸 밀고 나가는 힘이 있거든요. 근데 병오년에는 여러 가지 경쟁자들 속에서 내가 원하는 걸 밀고 나가니까 이게 맞나 저게 맞나 생각이 많을 거라고 생각돼요. 근데 6월 자체가 내 위치, 내 포지션이 명확해지는 시점이라서 이때 확인되는 내 포지셔닝을 가지고 내가 원하는 분야를 점유해 나갔으면 좋겠습니다. 정사일주 선생님, 다시 한번 감사드립니다. 제가 선생님을 위해서 기도드릴게요.

다음은 우리 정해일주 선생님, "연애, 재물, 사업, 인간관계 중심으로 상세히 풀어주시면 감사하겠습니다." 정해일주 같은 경우에는 기본적으로 내가 감당하는 책임이 항상 많이 따르는 일주라고 생각이 드네요. 그렇기 때문에 내가 연애를 하든 일을 하든 인간관계에 있어서든 항상 생각이 되게 많을 텐데, 기본적으로 6월은 내가 감당한 책임으로부터 인정받는 무언가가 확실히 있을 거라고 생각해요. 그게 연애일 수도 있고 사업일 수도 있고 인간관계일 수도 있겠죠. 그래도 딱 짚자면 저는 연애나 이성 쪽으로 좋은 게 있지 않을까 그런 생각이 들고요. 내가 뭔가 감당하는 것으로부터 좋은 게 있으니까 당연히 재물 쪽으로, 사업 쪽으로도 좀 기대해 봐도 좋지 않을까 싶네요. 정해일주 선생님 파이팅하셨으면 좋겠습니다.

이렇게 정화 일간 여러분들의 운세와 Q&A까지 알아봤는데요. 제가 늘 생각하고 응원하고 기도하니까 항상 힘내셨으면 좋겠고요. 병화에 관련된 게 궁금하신 분들은 영상 계속 시청해 주시면 감사하겠습니다. 지금부터 병화 볼게요. 우리 병화 일간 같은 경우에는 올해 나라는 사람에 대해서 되게 여러 가지 생각이 들고, 나라는 사람에 대한 명확한 기준이나 판단, 나 스스로를 돌아보고 '나란 사람은 이렇구나'라는 관념이 확실해지는 해가 병오년 2026년이 아닌가 그런 생각이 들어요. 다양한 사람들과 나 스스로를 비교할 수도 있는데, 너무 많은 비교는 안 하셨으면 좋겠어요.

일단 병화라는 글자가 솔직히 되게 좀 좋죠. 왜 좋냐면 사주 공부하시는 분들은 다 알 거예요. 특히 고서 읽어보신 분들은 뭐만 하면 다 병화가 해결해 주는 듯이 말하는 그런 게 좀 있거든요. 그래서 우리 병화 일간 여러분들은 삶에 자부심을 가지셨으면 좋겠어요. 물론 병화라는 게 물상으로 치면 태양이니까 많은 사람이 이 병화를 바라보고 기대하고 기대는 게 있을 수 있어요. 그래서 나라는 사람이 좀 힘들 수도 있는데, 어쩌면 내가 태어난 소명, 내가 세상에 나온 이유는 세상을 좀 밝게 하는 의무를 가지고 태어난 게 아닌가 요런 생각도 좀 할 필요가 있겠죠. 저는 병화 일간 분들이 항상 대단하다고 생각이 드는데, 이런 병화 일간 여러분들의 본격적인 병오년의 두

번째 시작 챕터 2가 이제 6월로 시작이 됩니다. 이때 여러분들은 내 능력, 내 자격 이런 게 뭔지를 정말 확실히 아셨으면 좋겠어요. 왜냐하면 이 능력, 자격, 기술, 나의 브랜드 이런 것들은 남들이 볼 땐 되게 특별해요. 남들이 볼 땐 되게 인정하는 부분이에요. 근데 이게 정말 나만이 할 수 있는 거거든요. 그래서 나만이 할 수 있는 것들이 어떻게 보면 나는 이게 남들 다 할 수 있는 거 아니야 이렇게 여기고 약간 하찮게 보기가 쉬워요. 근데 여러분들이 가진 특별한 능력이 챕터 2, 6월에 드러나니까 이것들을 정말 딱 명확히 아셔서 이제 본격적인 게임, 본격적인 경쟁에 잘 파이팅해서 좀 승리했으면 하는 바람이 있습니다.

여러분들 같은 경우에는 올해 어쨌든 지금 이제 6월을 기점으로 시작되는 갑오, 을미, 병오, 정미 이게 약간 어떻게 보면 경쟁 구도일 것 같아요. 경쟁 구도라는 게 뭐냐면 어쨌든 다른 사람들이 내 능력을 보면서 뭔가 질투할 수도 있고 부러워할 수도 있고 다른 사람들과 약간 누가 잘하냐 내가 잘하냐 이런 게 좀 있을 수 있는데 기본적으로 6월에 확인되는 능력을 가지고 파이팅 있게 밀고 나가면 괜찮거든요. 그리고 이길 수 있거든요. 그래서 여러분들이 가진 어떤 특별한 능력을 여러분 스스로 인정을 하고 확인을 하고 그걸 더 개발해 나가는 쪽으로 이렇게 잘했으면 좋겠습니다. 우리 병화 일간 여러분들의 또 Q&A 시간 한번 또 가져보도록 할게요.

따라란. 병자일주 재다신약 사주들이 어떻게 흘러갈지 내년 정미년도 불기운 전적인 팩트 꽂아 주세요. 이 병자일주의 재다신약이라고 한다면 아마 사주에 금이 많을 건데 사실 이 금이라는 거는 내가 감당하기 힘들잖아요. 왜냐하면 병화 혼자서 있으니까요. 근데 이 병오년 정미년으로 흘러갈수록 화가 강해지니까 이 금들을 소화하기가 좋죠. 그래서 일단은 우리 재다신약 병자일주 혹은 그냥 병화 일간인데 재다신약, 금이 많다, 금이 많은 병화 일간 같은 경우에는 사람이 나한테 어떤 도움을 준다, 사람들을 이용해서 내가 원하는 목표를 이룰 수 있다라고 보면 좋을 것 같아요. 그래서 사람을 어떻게 활용할지에 대한 고민을 하면 좋은데 6월에 어떤 내 능력, 문서운 이런 게 강하니까 내가 가진 능력을 사람들한테 주면서 내 편으로 만들고 그걸 이용해서 내 목표를 어떻게 하면 잘 이룰 수 있을지 고민하고 전략 계획 수립하면 좋지 않을까 싶네요. 우리 병자일주 선생님 늘 댓글 달아 주셔서 감사합니다. 

다음은 병자일주 축토 상관격 선생님이시네요. 알맹이 님. 병자일주 그리고 축토 상관격이면 지금 월지가 축토라는 얘기죠. 사주에 토가 되게 많으신데 이렇게 되면 아무래도 토기운이 많다 보니까 이 병오년의 어떤 화기운을 느끼기가 조금 힘들 수는 있어요. 근데 특히 이렇게 토로 많이 구성된 병화 일간 같은 경우에도 사실 사람이 굉장히 힘이 되거든요. 사람을 끌어들여서 내 식상, 화생토를 더 강하게 할 수 있으니까 사람들을 어떻게 하면 끌어모을 수 있을까를 고민해 봐도 좋을 것 같아요. SNS 같은 거 전 강추드립니다.

파이팅했으면 좋겠어요. 너무 힘드시다고 하니까 제가 걱정이 되는데 SNS 이용해서 뭔가 사업하신다면 이런 거 이용해서 뭔가 더 하면 좋을 것 같고요. 그리고 내가 어쨌든 기본적으로 이렇게 토가 많다는 건 내 능력을 발휘하기 되게 좋은 사주 구성을 갖췄으니 내 능력을 정말 적극적으로 펼쳤으면 좋겠습니다. 갑오달에 어떤 능력인지 확인이 되니까요. 이거를 가지고 더 분발, 노력 이런 걸 물론 지금도 되게 노력하시고 열심히 하실 테지만 내가 뭔가 이제 내 능력이 어떤 건지 좀 체감을 하면 어떤 방향으로 나아갈지 방향성이 보이지 않을까 싶어요.

다음은 지성심 님. 병진일주 6월 달 합격운 궁금해요. 병진일주라고 했을 때 6월 달 합격운이라고 했을 때 저는 좀 좋지 않을까 싶거든요. 왜냐하면 기본적으로 갑목이 있다는 거는 어떤 합격, 문서 이런 거와 관련이 되니까요. 그리고 이 갑목은 내 능력에 인정된다고 하니까 좀 기대해 봐도 좋지 않을까 이런 생각이 드네요. 좋은 소식 있었으면 좋겠네요.

이렇게 우리 병화 일간 여러분들의 운세까지 알아봤는데요. 영상 보시면서 혹시나 더 궁금하신 내용이나 여러분 하고 싶은 말씀이 있으시면 댓글로 편하게 남겨 주시면 너무나 감사하겠습니다. 늘 이렇게 병정화 일간 여러분들을 응원하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
