제목: [사주] 연애, 직장, 두마리 토끼! 무토 기토 일간 2026년 6월 갑오월 운세
영상 ID: rylM8uew98c
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rylM8uew98c
업로드: 20260604
길이(초): 1440
조회수: 6431
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

마지 인생 대유소 소장 오사주입니다. 이제 6월 5일부터 본격적인 갑오달이 시작됩니다. 참 기대되는데 특히 무·기토 일간 여러분들한테 더 전할 얘기가 많은 것 같아요. 지금 약간 흥분을 가라앉히고 뭐부터 전해야 될지 머릿속으로 빨리 생각 중인데, 하나하나 차근차근 꼼꼼히 전부 알려 드릴 테니 필요한 내용 모두 가져가시고, 갑오월은 병오년의 챕터 2잖아요. 챕터 2를 기분 좋게 시작했으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 무·기토 일간의 6월 운세, 지금 바로 시작할게요. 출발!

6월 갑오달이 어디서부터 왔는지 그 흐름을 먼저 이해하는 게 필요해요. 병오년 2026년은 2월 경인월부터 시작이 됐는데, 제가 늘 말씀드리는 게 세운은 어떤 마디를 형성하면서 시간이 흘러간다, 기억하시죠? 2월부터 5월까지는 한마디로 첫 번째 마디, 챕터 1이었고요. 이제 갑오월부터, 6월 달부터 본격적인 챕터 2, 두 번째 마디가 시작됩니다. 그러면 우리가 여기서 알 수 있는 거는 이 갑오달은 병오년의 챕터 2, 두 번째 마디가 시작이 되니 어떤 관점에선 새로운 출발이겠구나라고 여러분들이 아셨으면 좋겠고요. 

그런 갑오월의 또 다른 특징은 뭐냐라고 했을 때는, 2월 경인월, 3월 신묘월 이때에 목이 드러나잖아요. 그러면 이 병오년 2026년에 처음 시작할 때 내가 가졌던 소망, 생각, 내가 원하는 능력 이런 것들이 명확하게 드러난다, 어떤 결과가 나타난다고 보면 좋을 것 같아요. 그래서 지금까지 말한 내용을 정리하자면, 첫 번째는 두 번째 챕터, 두 번째 마디가 시작되니 새로운 출발이다. 그러니까 첫 번째 마디 때, 2월 달부터 5월까지 좀 거시기했다면 6월 갑오월부터는 좀 나아진다고 생각할 수도 있고요. 

두 번째는 2월, 3월 달부터 내가 좀 바랐던 무언가, 어떤 결과가 이제 6월 달부터 드러나면서 새롭게 출발하는데요. 이 드러나는 결과는 소망, 능력, 생각 이런 거와 비슷하지만 우리 토 일간, 무·기토 일간 여러분에게 이 드러나는 거는 관적인 거라고 생각이 듭니다. 관적인 게 뭐냐면 남자, 혹은 직장, 아니면 일, 내 브랜드 이런 것들이겠죠. 올해 초반에, 2월 달부터 5월까지 이 사이에 썸을 탔다면 어쨌든 그 관계가 명확해질 것이고, 썸을 타던 관계가 안 좋은 걸로 끝날 수 있어도 안 좋게 끝났으면 새로운 남자가 나타난다고 생각했으면 좋겠어요.

직장 관련해서도 내가 뭔가 고군분투하고 답답한 게 있다면 그래도 기다리던 직장, 일 관련해서 드러나는 소식이 있다. 그리고 그 소식은 갑작스럽게 나타날 수도 있고, 이건 또 무토냐 기토냐에 따라 다를 텐데 조금 이따 또 자세히 살펴볼게요. 브랜드 관련해서도 '내가 내 일, 내가 좀 추구하는 게 이런 식으로 드러나는구나' 하고 여러분이 체감을 확실히 할 거예요. 그래서 6월 달부터 시작되는 챕터 2는 정말 새로운 시작과 동시에 내가 기다렸던 소식을 마주하고, 그걸 바탕으로 어떻게 보면 본격적인 게임이 시작된다고 생각하면 좋겠습니다. 1라운드 때 별로였던 사람이 2라운드 때 당연히 반전을 일으킬 수 있겠죠. 그 반전을 여러분들이 기대하시면서 으쌰으쌰했으면 좋겠습니다.

지금부터 그러면 무토, 기토 더 자세히 한번 알아보도록 할게요. 일단은 무토 먼저. 무토 일간 같은 경우에는 6월에 첫 번째, 갑작스러운 일이 있을 수 있어요. 근데 이 갑작스러운 일이 어떻게 보면 갑작스러운 결과로 드러날 수 있죠. 그 결과는 내가 추구했던, 원했던 것들과 관련된 어떤 결과가 갑작스럽게 나타나는데요. 그래서 당연히 만족할 수도 있고 불만족할 수도 있지만, 여러분들이 또 "왜 만족하는지 불만족할지 왜 몰라요?" 이렇게 물으시면 제가 이 무토 하나만 가지고 여러분 사주를 다 모르잖아요. 모든 무토가 다 내가 원했던 정말 감사한 결과를 드라마틱하게 맞을 순 없겠죠. 그래도 이 결과를 통해서 두 번째, 본격적인 어떤 게임이 출발되니까 내 기본적인 무기를 장착했다고 생각을 했으면 좋겠어요. 

세 번째, 만약에 이 영상을 보시는 분들 중에서 6월 달에 무토가 안 좋다고 하던데 이런 얘기를 어디서 들었다면 그거는 그냥 무시해도 되는데요. 만에 하나 어떤 일이 일어난다 한들 내가 그걸 내 자격, 능력, 생각, 어떤 지식, 사람의 도움으로 해결한다고 생각했으면 좋겠어요. 근데 여러분들이 귀인이 나타난다, 이런 건 생각 안 했으면 좋겠어요. 저는 이건 제 개인적인 사주 플러스 제 인생 관련해서 개인적인 해석인데, 저는 귀인은 따로 없다고 생각해요. 귀인은 내 주위에 있다고 생각합니다. 여러분이 만약에 귀인을 기다리잖아요, 그러면 내 일상 속에 내가 마주한 사람들이 되게 안 소중하게 느껴지거든요. 사실 나와 함께하는 사람들이 귀인이라고 생각했으면 좋겠어요.

여기까지 얘기하면 여러분들이 궁금한 연애, 아니면 일적인 직장, 취업 이걸 되게 궁금해하시는데, 저는 무토 일간이 연애적으로 되게 괜찮다고 생각하거든요. 왜냐하면 지난 2월에서 5월 이때 아무것도 없었으면 그래도 6, 7월에는 뭐가 있을 수 있다고 저는 강하게 생각하거든요. 무토 일간 중에 특히 무인일주, 만약 아무도 없으면 제가 좀 당황스러운데 그래도 있지 않을까 하는 개인적인 생각은 해요. 무술일주, 무오일주 다 괜찮아요. 그럼 또 무진일주 분들이 "전 없나요?" 할 수 있는데, 무토 일간 대부분이 연애적으로 뭐가 있지 않을까 기대해도 좋고 적극적으로 좀 했으면 좋겠어요. 

여러분들이 일, 직장 왔다 갔다 하면서 아무것도 안 하면 남자가 갑자기 나타나서 좋다고 할 때 그 남자는 사기꾼일 확률이 높아요. 하다못해 교보문고라도 가야죠. 교보문고 요즘 번호 따는 거 유행이라면서요. 이런 소리를 왜 하나 싶지만, 아무튼 연애적으로 괜찮고 직장 관련해서 지금 혹시 이직이 안 됐던 분들도 6월, 7월 좀 기대해 봐도 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 무토 일간 여러분들의 Q&A 질문 주신 거 한번 답변드려 볼게요.

"무토 여자 갑오월 연애운 좋다고 들었는데 관성을 일로 죄다 써 버릴 것 같아요. 일이 너무 많아요." 그럴 수 있죠. 남자, 직장 사실 이거는 같은 관이라는 테두리 안에 묶이잖아요. 내가 지금 직장 일에 너무 매몰돼 있지 않나 한번 체크해 보면 좋을 것 같아요. 너무 일만 하고 야근하고 집에 들어가서 파김치 되고 다음 날 다시 회사 가면 아무래도 남자 만나기가 싫겠죠. 남자가 다가와도 '내가 이렇게 바쁜데 내가 이런 애를 만나?' 하면서 안 만날 확률이 굉장히 높아요. 그래서 연애를 바라신다면 일을 조금 줄이거나 내 삶의 비중도를 낮추는 것도 방법이라고 생각합니다. 일이든 남자든 우리 무토 일간 여러분들 6월 좋아요.

"무진일주 이직운 궁금합니다." 저는 좋다고 생각해요. 무토 일간에게 어쨌든 갑목은 편관이고 이 관이 제대로 목생화를 할 수 있기 때문에 이직운 좋다고 봅니다. "무인일주 관다녀입니다. 회사가 망하게 생겼습니다. 버티면 넘어갈 수 있을까요?" 6월 5일 지나면서 새로운 국면을 맞이하고 6월 말 갈수록 더 좋지 않을까 생각하는데요. 무인일주 관다녀시니까 솔직히 이 회사를 나와도 다른 회사 금방 들어갈 수 있다고 말씀드리고 싶네요.

"저번 영상에서 답변해 주신 무술일주입니다. 이상하게 이성인 분들이 왠지 모르게 장난치고 잘해 주는 그런 기분이 자꾸 들어요." 그렇죠, 6월 달이 더 그럴 거예요. "요즘은 자격증 공부하느라 바쁘고 건강도 안 좋아서 연애를 할 수 있는데도 망설이는 부분이 많은데 앞으로의 흐름이나 가능성이 궁금합니다." 바쁘고 건강이 안 좋고 연애가 망설여져도 차은우가 사귀자고 하면 사귀겠죠. 근데 제가 6월 달에 차은우가 나타난다는 말씀을 드리긴 좀 조심스러워요. 어떤 느낌인지 알아요, 우리 무술일주 선생님이 어떤 말씀이신지.

저는 이렇게 말씀드리고 싶어요. 다가오는 남자는 있을 거예요. 근데 이 무술이라는 글자를 봤을 때 나를 진짜 강하게 움직이는 남자를 좀 기다리시지 않을까 하는 생각도 드는데요. 제가 이 무술이라는 글자만 보고 그런 남자가 나타난다 안 나타난다 말씀드리긴 조심스러우나, 그래도 6, 7월에 남자 관련해서 계속 다가오는 사람이 있을 거고 자격증 관련 운은 좋다, 그러니 열심히 공부하시면 좋은 결과가 있다, 이 말씀을 드리고 싶네요. 우리 무술일주 선생님, 항상 댓글 달아 주셔서 감사합니다.

"무진일주 여자 연애운이요." 무진일주는 무술일주와 다르게 겉으로 봤을 때 단단한데 상대를 잘 맞춰 주고 되게 좋은 일주라고 생각이 들어요. 그래서 내가 조금만 움직여도 연애적으로 소식이 있다고 생각이 듭니다. 6월 굉장히 괜찮죠. 근데 무토 일간 여러분들, 제발 가만히 있는데 차은우 같은 남자가 나한테 와서 말 걸고 이런 일은 없어요. 있을 수는 있는데 그때는 의심해야 돼요. 첫 번째, 이 사람이 암웨이나 다단계 파는 건 아닌가? 두 번째, 보험 파는 건가? 세 번째, 사기꾼 아닌가? 네 번째, 종교 쪽 관련인가? 요런 식으로 4단계를 거칠 필요는 있다고 생각해요. 여러분들 다 예쁘고 매력 있는 거 알지만 혹시나 해서 말씀드리는 거니까 기분 나빠하시면 안 됩니다.

"무오일주요. 신해일주 무신월이라서 무토랑 가까워요. 10월에 괜찮아지긴 했는데 10월은 가을이라 괜찮을지, 들어도 들어도 염려는 계속 있네요." 항상 제 영상을 재밌게 봐주셔서 너무 감사합니다. 좋다라는 말속에 모든 게 다 좋은 것도 아니고, 안 좋은 말속에 모든 게 다 안 좋은 건 아니잖아요. 우리가 항상 담대하게 하루하루 살면서 하다 보면 또 좋은 일도 있고 나쁜 일도 오니까요. 지금처럼 촉각을 곤두세우면서 사주 공부도 하시고 삶을 열심히 사시는 밍밍 님, 큰일 없을 거니까 너무 걱정하지 않으셔도 되고요. 제가 밍밍 님을 위해서 항상 기도하겠습니다.

무토 일간 여러분들 질문 답변까지 받아봤는데, 얼마 전에 상담한 우리 무인일주 선생님, 남자 관련해서 좋으니까 결혼정보회사 이거 다시 오픈하고 다 하면 좋을 것 같아요. 이렇게 무토 일간 운세 편에 대해서 다 알아봤는데요. 여러분들을 항상 생각하며 기도하고, 어떤 좋은 얘기가 있을까 전달하려고 하는데요. 제가 무·기토 일간에 대한 사랑 관련해서도 영상을 생각하고 있거든요. 무·기토 일간 분들이 연애가 안 되시는 분들은 왜 안 되는지 제가 좀 알 것 같아요. 그래서 관련 영상도 만들 테니까 다뤘으면 하는 일주나 질문이 있으면 이 영상에 댓글 달아 주시면 답변드리도록 하겠습니다. 기토 관련해서 궁금하신 분들은 영상 계속 봐주세요. 이제부턴 기토 얘기입니다.

기토 일간의 6월은 좀 의미가 있죠. 왜 의미가 있냐면, 병오년에 그래도 2, 3월부터 이 목 기운, 인목과 묘목에서 시작됐던 것들이 이제 6월 달에 드러나는데 이게 나한테는 되게 중요한 남자, 일, 내가 책임지는 무언가, 브랜드 이런 것들이잖아요. 남자, 일, 책임, 브랜드 이런 것들이 모두가 인식하는 것들이니까요. 내 남자든 내 일이든 내가 책임지는 무엇이든 나라는 사람이 명확히 인지할 수 있고요. 이때부터 본격적인 게임이 시작되니까 기토 일간 분들은 6월 달에 현재 내 주위에 어떤 남자가 있는지, 내가 지금 어떤 일을 하고 있는지, 내가 뭘 감당하고 있는지 이런 것들을 한번 잘 생각해 봤으면 좋겠어요. 이게 앞으로 더 잘될 거거든요. 

단순히 6월에 막 좋은 일이 있을 거라는 차원이 아니에요. 그렇게 6월에 좋은 일이 있을 거라고만 말하는 사람은 전 별로 안 좋아해요. 그러면 7월에는 안 좋은 일이 있나요? 그렇잖아요. 확실히 알았으면 좋겠는 게, 이제 본격적인 게임이 시작되는데 이때 지금 내 옆에 있는 남자, 내가 하는 일, 내가 감당하는 것으로 나는 더 나아가고 잘될 수 있다, 그리고 그거를 확인하고 본격적인 게임을 준비하는 그런 6월이 됐으면 좋겠습니다.

연애 관련해서, 직장운 관련해서 많이 궁금해하시잖아요. 만약에 2월부터 5월까지 아무것도 없었다 하셨던 분들도 6, 7월에 기토 일간은 연애적으로 뭐가 있지 않을까 싶고요. 2월, 5월 사이에 누군가를 만났던 분들이 있었다면 그 남자랑 뭔가 좀 더 단단해지고 밀착되는 것들이 이제 6월부터 시작된다고 생각했으면 좋겠어요. 직장 관련해서도 2월부터 5월까지 좀 애매했던 분들, 일적으로 좀 불안했던 분들은 6월 이후부터 좀 단단해진다, 내가 이걸 갖고 본게임에 들어간다고 생각했으면 좋겠고요. 지금 이직 꿈꾸시는 분들도 6월부터 직장운 괜찮으니까 기대해도 좋을 것 같네요. 이제 기토 일간의 또

Q&A 시간 가져보도록 하겠습니다. 항상 질문 남겨 주시는 우리 2916님 감사합니다. 신약한 기사일주 국가직 시험이 있어요. 이거 되게 좋은 소식 있을 거라고 생각해요.

회사에서 큰 프로젝트 참 어렵습니다. 병오년 좋았는데 계속 바쁘고 힘들기만 하니 6월엔 좀 변화가 있을까요? 계속 바쁘고 힘든 거는 병오년 내내 지속되지만, 6월부터는 좀 내 일이 명확해지고 내가 좀 인정도 받고 그런 건 있을 거예요. 근데 그렇다고 해서 일이 쉬워지고 막 일이 줄어들고 이건 제가 말씀드리긴 조심스러워요. 그래도 지금 되게 열심히 살고 있으시니까 힘드신 건데, 내가 지금 열심히 사는 한 힘든 건 되죠. 하지만 힘들수록 결과는 달콤하다, 이 말을 전하고 싶네요. 네, 파이팅.

기토일주 부탁드려요. 6월 인사 발령 기다리고 있습니다. 6월에 인사 발령 전 날 거라고 생각해요. 그게 어쨌든 마음에 드시는 거고 그때부터 이제 그 인사 발령 난 곳에서 뭔가 인정받는 형태로 가지 않을까 싶어요. 영인 님 항상 라이브 들어와 주시고 이렇게 댓글 남겨 주셔서 감사합니다.

우리 보리 님, 기토 무인성 무관 기미일주입니다. 멋있어요. 6월에 인성이 들어오면 면접 합격할 수 있겠죠? 저는 6월, 7월 다 괜찮으니까 적극 지원하라고 하고 싶어요.

계묘일주 여자 연애 결혼운. 계묘일주 병오년에 갑오월, 되게 뭐 있어요. 확실히 6월, 7월 뭐가 있다. 그러니 집, 회사만 왔다 갔다 하지 않으면 뭐가 확실히 있다고 생각해요. 6월, 7월 기대해도 좋습니다.

아미모 님, 기토일주 기해일주 재물운, 사업운 궁금합니다. 기해일주면 내가 지금 이렇게 뭔가 일의 판에 있다면 그중에서 명확히 해야 될 것들이 드러날 것이고, 6월부터 그걸 집중하면 재물운이 좋다라고 말씀드리고 싶네요. 아미모 님 돈 많이 버시면 저 잊지 말아 주세요.

다음 달이 기대되는 무인성 기토녀, 연애 때문에 기대가 되시는 거죠? 연애적으로 괜찮아요. 그리고 무인성이 되게 매력이 있어요. 난 무인성 좋던데. 그래서 이렇게 말하면 또 인다자분들이, 인성 많은 분들이 또 싫어할 수도 있겠지만 무인성 여자분들 인기 많아요. 파이팅.

기토녀 기미일주 너무 궁금합니다. 뭐가 궁금할까요? 직장 생활 잘하다가 뜬금없이 시험에 도전하고 싶어졌어요. 그런 운이에요. 그리고 그게 공부해서 굉장히 도움이 될 테니까 무조건 공부하세요.

기유일주, 3년째 자기 영역에서 오픈하고 있어요. 진로 관련 직업운이라든가 진로 관련 다뤄도 좀 큰 도움이 될 것 같습니다. 일단 선생님이 기본적인 실력이 굉장히 좋으실 거예요. 근데 올해가 병오년이잖아요. 되게 이렇게 할까 저렇게 할까 이런 생각 속에 파묻히기가 되게 좋은 운이에요.

기유일주에게 병오년은 어떻게 보면 나의 실력을 한 단계 더 업그레이드할 수 있는 기회이면서도, 어쩌면 생각 속에서 프로세싱하다가 힘을 다 뺄 수도 있는 운이거든요. 이거를 내가 어떻게 선택할지는 나의 몫인 거 같아요. 우리가 운을 보고 사주를 공부하는 이유는 내 인생을 어떻게 보면 좀 진두지휘하고 바꾸려는 이유 때문이잖아요.

그런 선생님한테 제가 드리고 싶은 말은 병오년 올해 자체가 이렇게 선생님이 지금 하고 계신 여러 가지 고민과 답답함 속에 파묻힐 수도 있고, 그런 파묻힘 속에서 내가 나아갈 수도 있는 두 가지의 면모를 가지고 있는 운이라고 생각 들어요. 그러면 운이 저를 이 생각에서 벗어나게 할 수도 있지 않나요? 그럴 수도 있죠. 근데 그 운을 기다리다 보면 내 인생 하루하루가 너무 의미 없게 흘러가잖아요.

저는 운명을 바라보는 관점이 내가 개척하는 쪽으로 바라본다라고 했을 때는, 이런 생각과 고민으로부터 내가 실천하고 바꾸고 하는 걸로 나아갔으면 좋겠고요. 어쩌면 갑오달 새로운 또 챕터 2, 두 번째 마디가 시작되니까 이제부터라도 여기서 내가 뭔가 움직이는 걸 했으면 좋겠어요.

근데 선생님이 만약에 단순하게 운의 흐름이 궁금하다면 갑오달, 을미월 이렇게 흘러가면서 내가 해야 되는 일이 뭔지를 인식하게 되고 그 일 속에서 나는 선택한 걸로 흘러간다라고 말씀드리고 싶어요. 저는 무슨 선택을 하나요? 그건 제가 사주를 봐야 더 자세히 알 수가 있겠죠. 근데 기유일주라는 것만 봐서는 실력이 있는 분이시니까 잘 선택해서 좋은 결과 있었으면 좋겠습니다.

기축일주 합격운, 연애운 궁금합니다. 기축일주 같은 경우에는 힘이 굉장히 좋은 일주라고 생각 들거든요. 합격, 연애운 갑오달 당연히 좀 긍정적이라고 저는 생각 들거든요. 그리고 이 기축일주에게 갑오달 나름 저는 좋아하는 거예요. 축오원진, 내가 막 끌어당겼다가 막 미워했다가 이런 원진이나 이런 거 되게 좋아하는데, 뭐 되게 좀 인연이 있지 않나 그런 생각 들어요. 우리 기축일주 합격운, 연애운 둘 다 있으니까 파이팅하세요.

기미일주 병신월입니다. 6월이 제가 중요하다고 생각하는 것을 제가 원하는 만큼 잘 성사됐으면 좋겠어요. 당연히 성사 잘 되죠. 2, 3, 4, 5월 지금 제가 월운 말씀드린 대로 쭉 열심히 고군분투하면서 보냈잖아요. 당연히 좋은 결과 있습니다. 기미일주 병신월 보고 말씀드리는 거예요. 특히 병신월이면 더 좋은 일이 있을 테니까 기대해도 좋습니다.

신약한 기사일주인데 갑작스럽게 5월 실직 통보, 6월부터 실업자입니다. 빠른 취업 가능할까요? 저는 더 좋은 데로 취직할 거라고 생각해요. 갑오월 특히 갑오월 괜찮으니까 적극적으로 지원했으면 좋겠어요.

다이 님, 무재성 기토인데 대운에서 자수가 들어오면서 1월부터 뭘 해도 여전히 힘드네요. 무재성 기토라고 하니까 제가 어떻게 말씀드리긴 조심스럽지만, 지금 대운에서 자수가 들어왔다고 한다고 하면 그래도 병오년이 하반기부터 좋거든요. 병오년 하반기부터. 그래서 하반기 챕터 2에 뭔가 그래도 반전의 기회를 노릴 수 있지 않을까 그런 생각합니다. 선생님을 위해서 기도할게요.

우리 5206님, 항상 감사해요. 댓글 달아 주셔서. 오사주 님 이번 영상 감사합니다. 기토 먼저 영상 만들어 주세요. 감사합니다. 해외에서 미술 관련 현지 코디네이터로 일해요. 5월에 인맥이 엄청 넓어졌는데 오사주 님 조언대로 귀인에 대해 의존 안 하고 관망 중이에요. 아주 좋아요. 아주 좋습니다. 아주아주 잘하고 있어요. 선생님은 잘될 거예요.

6월은 좀 쉬고 싶어요. 쉬는 것도 괜찮죠. 이번 영상에서 라이벌 비교의식 드러남을 말씀하셨는데 우려해야 할까요? 우려할 정도는 당연히 아니죠. 우려할 필요는 없어요. 왜냐면 선생님은 이미 실력을 가진 기축일주니까요. 그리고 기축일주고 토 네 개, 목이 하나도 없다고 했잖아요. 기본적으로 기축 토가 많다고 했을 때 어쨌든 이 병오년이 되게 괜찮거든요. 그리고 하반기로 갈수록 더 괜찮아지니까 너무 염려할 필요는 없는데, 6월부터는 그래도 내가 뭘 해야 되고 내 장점이 뭐고 단점이 뭔지 더 명확히 알 거예요.

그래서 정말 본격적인 게임이 이제 시작되니까 라이벌 비교의식으로 힘든 게 아니라, 내가 더 긴장감을 갖고 더 내 일에 집중할 수 있다, 그리고 내가 그걸 리드할 거다. 리드 충분히 할 수 있어요, 기축일주니까. 그래서 그렇게 펼쳐지니까 좀 기대하면서 보냈으면 좋겠습니다.

자, 이렇게 우리 기토일간 여러분의 6월 운세 이렇게 쭉 알아봤는데요. 제가 이 무기토 일간의 어떤 연애 관련 영상도 지금 생각 중인데, 혹시 무기토 일간 중에 싱글인 분들 궁금하신 내용 있으면 일주와 함께 연애 관련해서 남겨 주시면 제가 영상 만드는 데 큰 힘이 될 것 같습니다. 항상 우리 무기토 일간 분들을 생각하고 기도하는 알바지 인생 데이터 오사주, 다음 영상에서 뵙도록 할게요. 안녕.
