제목: [사주] 명심 해야할 것! 필수 개운법 대방출!! 임수 계수 일간 2026년 6월 갑오월 운세 #6월운세 #병오년
영상 ID: 4y_hlZyVJ6A
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4y_hlZyVJ6A
업로드: 20260602
길이(초): 1748
조회수: 6246
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

포춘오사주입니다. 임계수 일간 여러분들 잘 지내시나요? 지난 토요일 그러니까 5월 30일부터 어제 월요일, 어제 월요일이 6월 1일이었는데 이때까지 좀 뭔가 불안하고 마음이 꿀렁거리고 내가 아끼는 것, 사랑, 일, 관계 이런 것 때문에 좀 더 괴로운 임계수 일간 분들이 많지 않았을까 그런 생각이 들고요. 요즘에 이렇게 컨디션 저하되신 분들도 많을 텐데 여러분들이 아마 6월, 그리고 6월 이후부터 펼쳐지는 하반기 운세에 대해서 궁금증이 많을 거라 생각됩니다.

그래서인지 몰라도 제가 6월 운세 처음 딱 6월에 대한 이해의 영상을 올렸을 때 임계수 일간들이 뜨거운 호응으로 임계수, 임계수 외쳐 주셔 가지고 제가 두 번째로 임계수 일간 편을 만들고 있습니다. 여러분이 궁금하실 만한 점들을 이번 영상에 모두 꾹꾹 눌러 담았으니까요. 보시면서 아 나만 이런 기분을 느끼는 게 아니구나, 이렇게 흘러갈 테니 요런 걸 준비해야겠구나라는 아이디어와 전략을 모두모두 가져가셨으면 좋겠습니다. 뭔가 컨디션이 안 좋고 전략 회의가 필요한 우리 임계수 일간들을 위한 6월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발!

일단 6월은 갑오월인데 이 갑오월이 어디서부터 왔는지 한번 흐름을 살펴볼게요. 따라란. 2026년 병오년의 시작은 2월 경인월이었고요. 제가 늘 말씀드리다시피 세운, 연운은 마디를 형성하면서 시간이 이렇게 흘러갑니다. 그 마디는 경인월, 갑오월, 병술월 이렇게 마디를 그려가요. 그렇단 말은 2월부터 5월 여기까지가 어떻게 보면 하나의 챕터 1이었던 거예요.

이제 병오년의 챕터 2, 두 번째 마디가 6월 갑오월을 기점으로 시작됩니다. 그래서 여러분들은 2026년의 두 번째 챕터가 시작되니 나는 이 챕터를 잘 보내야겠다, 어떻게 보면 두 번째 새로운 출발이니 정말 새로운 마음가짐을 가져야겠다는 아이디어와 마음가짐을 가지면 너무 좋고요. 아니 그래서 그 갑오월이 어떻게 시작되는데라고 물으신다면, 따라란, 보시면 2026년 2월부터 지금 여기 갑오월까지 왔는데 보세요.

여러분이 처음 시작할 때 뭔가 준비하고 모호하지만 이렇게 해야지 했던 다짐, 계획, 내 행동 방향을 뭔가를 했을 텐데 그게 이제 갑목으로 드러나죠. 챕터 1에서 내가 고군분투했던 어떤 결과가 그래도 갑오월엔 드러납니다. 어떤 결과인가요? 여러분이 원하는 결과, 예를 들면 직장이라든지 연애 관련해서, 아니면 관계에서 답답했던 거 대부분 사람들이 아마 5월을 기점으로 뭔가 정리를 많이 했을 거예요. 되게 잘했고요. 정리를 안 했더라도 지금부터 뭔가 하면 되고요.

혹시 인간관계의 변화가 있다면 그건 잘된 거예요. 그냥 필요 없는 것들입니다. 그렇게 함으로써 6월부터 이제 내가 챕터 1에 고군분투했던 것들의 결과가 드러나면서 이제 병오년의 두 번째 시작, 이것이 출발된다고 여러분이 보시면 좋을 것 같습니다. 그러면 이 갑오월 특징을 한번 보면 어때요? 우리 임계수 일간 입장에서 나라는 사람이 좀 위태로워질 수밖에 없는 거 같아요.

왜냐하면 이렇게 목생화가 융융하게 펼쳐지면서 화기운이 진짜 이렇게 강할 때 나라는 사람은 수기운인데 좀 건강이나 컨디션, 기분은 약간 꿀렁거림, 우울감, 아 이렇게 하는 게 맞나 하는 불안감, 이런 것들 관련 여러 가지 것들이 나한테 드러나서 좀 힘들지 않을까 하는 생각도 들어요. 당연히 모든 임계수 일간이 다 건강이 안 좋고 컨디션이 별로고 기분이 별로인 건 아니겠죠. 근데 그러기가 쉬우니 이거를 대비할 필요는 있겠죠.

그럼 어떻게 대비하느냐라고 했을 때는 제가 늘 말씀드렸다시피 인간은 어쨌든 생체 기관이고 동물이다 보니까 먹는 게 중요하고 쉬는 게 중요하죠. 특히 병오년 갑오달 이럴 때 먹는 거, 쉬는 거 잘 조절해야 되는데 먹을 때는 당연히 그달의 제철 음식을 먹으면 된다고 생각해요. 저는 임계수 일간 여러분들한테 연근 추천드립니다. 왜 하필 연근이냐고요? 연근은 뿌리식물이잖아요.

이 뿌리는 금기운이에요. 금기운은 수를 생하죠. 그리고 이 금기운은 화의 힘을 빼기도 해요. 금기운을 보충함으로써 내가 강해진다는 관점에서 이때쯤 먹을 만하게 좋은 게 저는 연근이라고 생각합니다. 이 연근 잘라서 저처럼 자른 다음에 조림해 먹어도 되고 연근을 밥 짓는 데 넣어서 연근밥 먹어도 괜찮지 않을까 싶어요. 지금 영상을 보시는 밑에 쿠팡 링크가 뜰 텐데 여러분들 혹시 연근이 필요 없으시더라도 저 링크를 통해서 쿠팡에서 아무거나 구매해 주시면 저한테 소정의 수수료 같은 게 들어오니까요.

혹시 저를 응원해 주고 싶으시거나 저희 영상을 재밌게 보시는 분들은 아래 쿠팡 링크 이용해 주시면, 그 쿠팡 링크를 통해서 아무거나 사도 괜찮으니까 이용해 주시면 감사하겠습니다. 저는 이 연근을 단순히 그냥 막 추천하는 게 아니라 제가 정말 고민해서 실제로 저도 먹고 하는 걸 말씀드리는 거니까 한번 생각해 보시고 구매해 주셨으면 좋겠고요.

그런데 이 금기운이라는 게, 개운 얘기를 계속 이어서 하자면 단순히 먹는 것뿐만이 아니라 내 생활 속에서도 채울 수 있어요. 한마디로 정리라는 거죠. 금기운은 정리예요, 결단이고. 그리고 뭔가 시스템을 더 공고히 하는 게 금기운이거든요. 임계수 일간 여러분들이 내 에너지가 소모되는 이유 중의 하나가 너무 바빠서거든요.

내 에너지가 소모되는지도 모르는 채 내가 할 필요 없는 일까지 다 떠맡아서 그렇게 피곤하고 컨디션 저하가 된 걸 수도 있어요. 그렇다면 이때 내 시스템을 한번 점검해 보는 것도 굉장히 중요할 거 같아요. 정리할 건 정리하고 특히 인간관계, 5월 달부터 만약에 인간관계 관련 고민이 많았다면 지금 정리하는 것도 괜찮죠. 이제 6월 달부터 새로운 것들이 시작이 되니까요.

새로운 병오년의 두 번째 출발이니 가뿐하게 역할을 분명히 하면서 출발하는 게 전 좋다고 생각이 듭니다. 그래서 지금까지 말한 내용을 간단히 정리하자면 갑오달은 첫 번째, 챕터 2의 시작이다, 새로운 출발, 병오년의 두 번째 시작. 두 번째는 갑오달은 그래도 챕터 1에서 내가 고군분투했던 결과들이 드러난다. 세 번째, 금기운을 보충하면 좋다. 그 금기운이란 시스템 정리, 결단, 인간관계 포함한 정리. 그리고 먹는 건 연근을 통해서 연근조림이든 연근을 밥에 넣어서 만들든 해서 연근 먹는 거 추천드립니다.

이렇게 1번, 2번, 3번 알아봤는데 당연히 갑오달 임수 일간이 바라보는 것과 계수 일간이 바라보는 게 다르겠죠. 또 임수 일간들의 질문, 계수 일간들의 질문 모두모두 모아서 Q&A까지 준비했으니까 지금부터 더 자세히 한번 알아보도록 할게요. 일단은 계수 일간 먼저. 계수 일간 같은 경우에는 그야말로 진짜 이 챕터 2를 내가 주도하면서 시작이 될 거라고 생각해요.

나의 어떤 결단, 결정 그것들이 밖으로 드러납니다. 내 결정, 결단을 통해서 여러분 삶을 주도할 거고요. 또 어떤 결과가 상당히 드러날 거예요. 그 결과라는 건 당연히 내가 목표하는 거죠. 근데 이 목표는 확장성과도 연관이 있어요. 그래서 여러분들의 챕터 2는, 챕터 1과 달리 여러분의 5월부터 시작하는 적어도 5, 6, 7, 8의 그 출발선은 내가 이렇게 해야겠다 하고 목표를 향해 어떤 결단을 내릴 거고 결정을 할 거고, 그 결정이 내가 가진 목표를 더 크게 더 확장하는 것과 관련이 있을 거라고 저는 생각을 합니다.

이게 첫 번째 계수 일간들한테 하고 싶은 말이고요. 두 번째 계수 일간 같은 경우에는 제가 아까 말씀드렸던 그 시스템 정리 관련해서 진짜 좀 신경을 쓸 필요가 있어요. 병오년 자체가 여러분들한테 되게 힘들어요. 왜 힘드냐, 바빠서고 그 바쁜 이유는 어쩌면 내가 하지 말아야 될 거, 내가 할 필요 없는 것들까지 내가 다 맡아서 하는 걸 수도 있어요. 그러니 최대한 많은 것들을 정리하면서 시작을 했으면 좋겠어요.

갑오달 6월 달은 내가 결단하고 결정하기 좋은 달이잖아요. 결단하고 결정하고 자를 것 중에선 특히 인간관계나 내가 할 필요 없는 것들을 딱 이건 제가 해야 될 게 아닙니다 하고 딱 잘라 말했으면 좋겠습니다. 물론 세 번째, 이것이 약간의 마찰이나 사회 구설과도 연관이 될 수도 있어요. 그렇게 설명하시는 유튜버분들도 계실 텐데 저는 그렇다고 해서 계수 일간 분들이 이런 구설을 걱정할 필요는 없다고 확신해요.

왜냐하면 계수 일간 분들은 기본적으로 성정이 남을 빛나게 해 주는 성정이 있거든요. 물론 나 스스로가 빛나는 계수가 있긴 하지만, 이거를 어려운 말로 류하는 계수, 윤하는 계수 이렇게 구분을 하는데 류, 윤 이런 거 필요 없이 그냥 남을 빛나게 하든 나 자체가 빛나게 하든 계수 일간 자체가 갑을병정 무기경신 임계의 마지막 글자잖아요. 기본적으로 지혜로워요.

그래서 여러분들이 어디 다른 유튜브 보시면서 구설 조심하라고 해서 구설을 걱정할 필요는 없어요. 저는 오히려 여러분들이 굳이 할 필요 없는 것까지 떠맡아 가면서 정신이나 마음이나 이런 거를 힘들어하진 않았으면 좋겠습니다. 그리고 특히 계수 일간 분들 중에서도 영성적이거나 꿈이 잘 맞거나 촉이 좋으신 분들은 지난 5월 30일 토요일, 일요일, 월요일까지 좀 마음이 싱숭생숭하고 괴로웠을 수도 있는데, 영상이 올라가는 오늘 6월 2일부터, 6월 3일부터 좀 더 괜찮아지니까 최근에 마음이 좀 불안했던 계수 일간 여러분들은 너무 또 걱정하지 않았으면 좋겠습니다.

이런 계수 일간 여러분들의 질문 많이 주셨는데요. 한번 차근차근 답변드려 볼게요. 일단 우리 첫 번째 지니 님, 예민함과 불면증 극복할 수 있을까요? 예민함과 불면증 극복하는 방법은 기본적으로 잘 자고 잘 먹는 건데, 잘 자려면 일찍 자야 되고요. 일찍 자려면 일찍 먹어야 돼요. 이걸 연습을 한번 해 보면 예민함과 불면증은 좀 극복할 수 있다고 생각이 듭니다.

뭔가 지금 악순환에 빠진 거잖아요. 예민하니까 잠을 잘 못 자고, 잠을 잘 못 자니까 다음 날 더 예민해지고, 더 예민해졌으니까 잠을 또 못 자고. 일단은 일찍 자는 걸 한번 연습해 봤으면 좋겠고요. 일찍 자려면 일찍 먹는 걸 연습했으면 좋겠습니다. 그리고 9월에 큰 자격증 시험 준비한다고 하셨는데 기본적으로 계유 자체가 머리가 굉장히 좋아요. 그래서 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠고 좋은 결과 있을 거라고 생각합니다.

근데 계유일주라고 하니까 진짜 왜 이렇게 불면증과 긴장에 시달리는지는 너무 잘 알겠어요. 계유일주 대부분이 올해 이런 비슷한 증상을 겪을 텐데 정말 잘 먹고 잘 자는 걸 연습을 해 봤으면 좋겠어요. 잘 자려면 일찍 자야 되고 일찍 자려면 적어도 6시에 먹어야 되는데 이게 쉽지 않을 거예요. 이걸 한번 목표로 해 보시면 좋을 것 같습니다.

다음은 우리 김유라 님. 포춘오사주 님 목소리 들으면 선하신 분이라고 느껴요. 제가 그렇게 선하진 않아요. 제 입으로 선하다고 말하기 되게 부끄러울 정도로, 저는 그냥 사주 유튜버입니다. 내용을 제가 읽어 봤는데 적어 주셔서 제가 풀이할 수도 있긴 하지만 사실 여기가 공개된 장소라서 유라 선생님의 사적인 얘기를 제가 말하기는 좀 조심스럽죠.

또 저는 돈을 받고 유료 상담을 하는 입장에서 아무래도 예약하고 기다려 주시는 분들이 있으니까 제가 여기서 막 디테일하게 푸는 게 그분들한테 실례가 될 수 있어서 좀 조심스럽지만, 일단 계미일 신축시라는 것만 봤을 때는 기본적으로 어떤 좋은 일에 대한 속도 체감이 느릴 수밖에 없어요. 그래도 올해부터 좋아지고 있으니까 그 좋아지는 걸 내가 적극적으로 이용했으면 좋겠고요.

아무것도 안 한다는 전제하에서 바뀌는 건 정미년이라고 저는 생각해요, 내년 2027년. 근데 올해부터 운이 좋아지니까 내가 적극적으로 움직이면 뭔가 바뀌는 게 있다라고 저는 말씀드리고 싶습니다. 김유라 님 긴 댓글 남겨 주셔서 감사하고요. 유라 님을 위해서 기도드릴게요.

다음은 우리 TLDN 님. 계축일주, 살아온 거에 비한 보상이, 그렇죠. 계축일주가 그런 걸 많이 느끼고 힘든데 사실 계축일주가 진짜 쎄거든요. 흔히 말하는 기갈센, 으쌰해서 뭔가 해결할 수 있는데 5월 말 많이 답답할 거예요. 5월 말은 어쩔 수 없어요. 뭔가 불안하고 내가 좀 싱숭생숭하고 그럴 수밖에 없는데 그래도 갑오월부터는 에너지 전환이 일어나니까 뭔가 달라지는 게 있을 것 같고요.

보상이나 인정 부분에서 부족하다는 생각이 늘 들 수밖에 없어요, 계축일주는. 근데 내가 열심히 행동으로 보여 주려고 해서 그런 거 같아요. 어쩌면 갑오월에 내가 한 거를 좀 드러낼 필요도 있고 드러나게 될 테니, 이때 내가 한 거에 대해서 내가 했다라고 자신 있게 말했으면 좋겠습니다. 선생님을 위해 기도할게요.

다음은 카타르 님. 계수부터 해 주세요, 6, 7월에 해외 기업 취업운 궁금합니다. 계해일주라고 했을 때는 적극적이니까 그래도 올해 뭔가 좋은 게 있다고 저는 생각이 들고요. 제가 사주를 다 모르니까 딱 6, 7월에 해외에 있는 기업 취업운이 있다 없다 말씀드리긴 조심스럽지만, 그래도 어쨌든 갑오달 자체가 의미가 있으니까 6, 7월에 좋은 소식이 있지 않을까 그런 생각이 드네요. 선생님을 위해 기도할게요.

우리 H 님, 오랜만이에요. 잘 지내시죠? 지금 타지에 계시는군요. 계축일주, 계축일주. 되게 힘 있는 계축일주 분들, 5월은 아까 이분하고 비슷하게 힘들 수밖에 없어요. 근데 6월 달은 그래도 에너지 전환이 있고 확실히 이런 어린애들한테 내가 좀 말할 수 있는 힘이 있을 거거든요. 그래서 6월 달에는 이건 아니다라고 확실히 말했으면 좋겠습니다. 그럴 수

있을 거예요. 다음은 우리 JY 님. 6월의 결과가 드러날까요? 취업, 연애. 저는 기본적으로 계축일주가, 아 계축일주가 아니라 계유일주죠. 계유일주, 저는 기본적으로 우리 계유일주 선생님이 취업과 연애 둘 중에 하나를 선택하면 뭔가 결과가 확실히 나오지 않을까 좀 조심스럽게 생각해요. 지금 취업 준비 중이라고 했으면 그래도 6월 달이 나쁘지 않으니까 거기에 올인하면 좋은 결과가 있을 거라고 생각합니다. 제가 선생님을 위해서 기도할게요.

줄리아 님, 댓글 달아 주셔서 감사합니다. 줄리아 님, 잘 지내시죠? 늘 궁금하고 걱정하고 있습니다. 계유일주가 기본적으로 금생수가 되게 선택적이에요. 흔히 말하는 금생수가 많아져 가지고 물이 콸콸 이런 거 절대 아니에요. 이렇게 설명하는 사람 있으면 그거 잘못된 겁니다. 계유일주는 금생수가 선택적이기 때문에 조심스럽고 지혜롭고 특유의 약간의 불안감이 좀 있어요. 그것들이 병오년에는 좀 더해질 수 있거든요. 왜냐면 내가 할 수 있을 것 같은데 그게 왜 잘 안 될까, 근데 해야 될 것 같은데 이런 식의 고민과 생각이 꼬리에 꼬리를 물 수 있는데 기본적으로 내가 뭔가 행동하고 노력하고 하면서 바뀌는 게 있으니까요. 그런 의미에서 갑오달은 내가 행동할 수 있게 기운이 오면서 이 병오년의 챕터 2가 시작되잖아요. 그래서 우리 계유일간 분들, 줄리아 님 포함 많은 계유일간 분들 잘 되셨으면 좋겠습니다. 제가 늘 기도할게요.

계유, 제가 방금 설명했죠? 댓글 달아 주셔서 감사합니다. 계미도 부탁드립니다. 계미일주 힘들죠. 내가 웃으면 안 되는데 계미일주 힘들죠. 왜냐면 병오년인데 내가 감당하는 것들이 합을 이뤄서 나를 좀 더 괴롭히는 게 있는데, 이 갑오달을 맞이해서 진짜 내가 할 필요 없는 것들은 정리해 나갔으면 좋겠어요. 그러면 내가 좀 덜 힘들지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 계미일간, 계축일주 모두 이렇게 내가 정리할 것들을 다 정리하는 6월이 됐으면 좋겠어요. 뭔가 가뿐하게만 만들면 그래도 괜찮습니다. 여러분들을 위해서 늘 기도하는 오사주가 될게요. 자, 이렇게 계수일간 여러분들 운세 알아봤는데 저한테 상담 와 주신 계수일간 분들 갑자기 생각 많이 나는데 한 분 한 분 기도하고 있으니까 힘내시길 바라고요. 이제부터는 임수에 대해서 말씀드릴 텐데 임수에 대해서 궁금하신 분들은 영상 계속 시청해 주시길 바랄게요.

임수일간 같은 경우에는 내가 꾸준히 해야 되는 게 뭔지가 드러나는 게 6월 달이에요. 왜냐면 임수일간이 사실 제가 봤을 때는 계수일간보다 특히 더 힘들어요, 이 병오년이. 왜냐면 이 임수는 금의 어떤 생조가 없었을 때는 더 말라가기 쉽거든요. 계수가 뭔가 작은 물 같아서 더 말라가기 쉬워 보이지만 사실은 임수가 더 말라가기가 쉬워요. 그래서 이 금의 생조가 중요한데, 금의 생조라고 했을 때는 제가 말했던 어떤 시스템 정비, 정리 이런 것들이잖아요. 이런 것들을 6월 달에 했으면 좋겠어요. 그리고 6월 달에 여러분들이 조심해야 되는 거는 퍼주는 거, 인간관계에 있어서 퍼주는 사랑이나 여러 가지 희생 이런 건 좀 조심했으면 좋겠어요. 그런 것들을 조심하면서 내가 정말 꾸준히 할 수 있는 게 뭔지가 드러나면서, 꾸준히 할 수 있는 거를 이제부터 해 나가면 됩니다.

꾸준히 해 나가는 걸 잘하기 위해서 시스템 정리, 정비를 하시고요. 퍼주는 사랑이나 퍼주는 희생 이런 걸 하지 않으면 6월 달은 좋습니다. 저는 그렇게 봐요. 그랬을 때 어쨌든 임수일간 같은 경우에는 결과가 잘 드러나는 게 올해인데, 그래도 6월 달에는 정말 나에게 어떤 소중한 결과가 그래도 눈에 띄지 않을까 싶어요. 이 소중한 결과는 당연히 관계일 수도 있고 일일 수도 있고 직장 관련 여러 가지 것들, 사랑, 이런 모든 걸 포함한 어떤 소중한 결과들이 눈에 보이는 걸로 드러나고요. 아, 내가 이제 이것들을 꾸준히 아껴 가면서 정말 내 걸로 단단히 해야겠다는 생각이 6월 달에 들 거라고 생각합니다. 우리 임수일간 여러분들, 요즘 건강이 좀 안 좋으신 분들이 있을 텐데 건강이 안 좋다면 정말 내가 지금 너무 필요 없는 거에 에너지를 쏟고 있는 게 아닌가라는 생각을 했으면 좋겠고요.

지금 또 임수일간 분들이 연애 관련해서 혹시 싱글인 분들은 자연스러운 나의 에너지와 매력이 발산되는 게 6월이니까, 노력하지 않아도 내가 가만히 있어도 드러나는 게 있으니 기다리면 좋을 것 같고요. 근데 여기서 내가 좀 더 적극적으로 하겠다고 했을 때는 로테이션 소개팅이라든지 모임이라든지 이런 데 나갔을 때 내가 좀 빛이 나지 않을까라는 생각이 드는데, 또 이것도 제가 말씀드리기가 조심스러운 게 이것 때문에 여러분이 너무 에너지를 소모하진 않았으면 좋겠어요. 그러니까 임수일간은 에너지 소모, 퍼주는 사랑, 퍼주는 희생 이런 것들 조심하고 6월 달에 내 시스템 점검, 정리를 하면서 정말 내가 뭘 꾸준히 해야 될지 결정하고요. 그 꾸준히 해야 되는 것들이 드러나면서 '아, 난 이제 요거를 열심히 하면 내가 생각하는 소중한 결과를 얻을 수 있고 그런 소중한 결과가 또 눈에 보이는 게 6월 달이다'라고 생각하면 좋겠습니다.

우리 이런 임수일간 여러분들의 여러 가지 질문이 있는데 그 질문 차근차근 답변드려 볼게요. 임술일주 같은 경우에는 전 기본적으로 좋다고 생각해요. 병오년의 갑오달은 어쨌든 오술합이 되고 나의 식신이 드러나니까 저는 좀 긍정적으로 생각이 드니 열심히 파이팅했으면 좋겠습니다. 다음은 소요유 님. 임오일주 경신년, 오묘파, 오오 자형. 잠 진짜 많이 자는데도 피곤해요. 그거는 지금 너무 하는 일이 많고 잠을 너무 많이 안 잤기 때문에 자도 자도 피곤하고 그런 것 같아요. 정말 잘 자야 되는 게 좀 충족이 되면 그때부터 덜 피곤해지지 않을까 그런 생각이 듭니다. 5월부터 글을 쓰기 시작했는데 좋은 결과 있었으면 좋겠어요. 당연하죠, 좋은 결과 있을 거라고 생각이 들고요. 올해 시작한 것들이 정미년 되면서 2027년에 더 큰 결과로 이어진다고 생각이 되니 열심히 글 쓰셨으면 좋겠습니다.

근데 글 쓸 때 저녁에 쓰는 건 전 좀 비추해요. 왜냐면 저녁에 너무 늦게까지 쓰다 보면 눈을 감아도 글 쓸 때 켜졌던 세포들이 계속 일을 하기 때문에 잠이 잘 안 오지 않을까 하는 생각이 들어요. 저도 밤에 영상을 잘 안 만들려는 이유가 밤에 영상을 막 만들다 보면 실컷 떠들었기 때문에 막상 침대에 누워도 잠이 잘 안 오더라고요. 글 쓸 때도 이런 거 조심했으면 좋겠습니다. 다음은 소소 님. 사월 임인일주 여자 직업운 좀 부탁해요. 지금 취업이 안 되시는 거죠, 우리 소소 님? 임인일주라고 했을 때는 임술일주든 임인일주든 이 병오년의 갑오달은 어떤 새로운 분기점의 시작이니까, 그리고 특히 인오 합이 되잖아요. 그래서 긍정적인 일이 있지 않을까 저도 그런 생각 합니다. 소소 님 늘 댓글 달아 주셔서 너무너무 감사하고요. 저 또한 소소 님을 위해서 기도하니까 힘내시고 파이팅하면서 이 병오년의 새로운 시작 챕터 2를 잘 보냈으면 좋겠습니다.

다음은 존 님. 임오일주 사업운, 재물운. 하던 일을 시작했는데 궁금해요. 갑오달은 이제 새로운 시작이니까 지금 흐름을 잘 타셨어요. 이런 흐름을 타고 계속 갔을 때는 정미년 내년에 어쨌든 좋은 일이 저는 기다리고 있다고 생각이 드니까요. 갑오달에 돈이 엄청 벌릴 거예요, 제가 이런 말은 함부로 할 수 없지만 새로운 시작할 때 하고 싶었던 일을 잘 시작했고요. 정미년까지 뭔가 좋은 결과로 이어지니 파이팅하시길 바랄게요. 존 님을 위해서 기도할게요. 다음은 보라 님. 극심한 임오일주라 갑오달에 오오 자형이 월운으로 발현되는데, 그 자형살 같은 건 너무 신경 쓰지 않으셔도 돼요. 단, 나는 임수일간인데 병오년의 갑오달은 당연히 화기운 자체가 커지니까 그걸로 인해 내 컨디션 조절은 당연히 해야겠죠. 제가 아까 말씀드렸던 연근 드시는 거라든지, 아니면 금기운 정리, 시스템 정비, 결단 이런 것들을 하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 보라 님을 위해서 기도할게요.

다음은 미미미 님. 중화 신약한 임오일주, 엊그제 원하는 결과 나와서 취업 드디어 성공했는데요. 축하드려요, 진짜. 저도 기분이 좋네요. 불안감, 아마 지난주 토요일, 그러니까 5월 31일 그리고 어제까지, 6월 1일까지 좀 불안했을 텐데 6월 달 되면서 두 번째 챕터가 되면서 불안감은 점점 사그라들 거고요. 두 번째 챕터의 흐름은 제가 간단히 말씀드리자면 긴장, 초조, 경쟁, 하지만 나의 능력을 인정받는 이렇게 될 테니까요. 긴장되고 초조하고 경쟁 속에서 불안할 때 '아, 이게 인정받는 어떤 수순이구나'라고 생각하면 좋을 것 같아요. 미미미 님 파이팅.

그다음 니 님. 니 님 늘 이렇게 댓글 달아 주시고 라이브에도 들어와 주셔서 너무너무 감사해요, 진짜. 매번 라이브 때 반겨 주셔서 감사합니다. 아이구, 제가 더 감사해요. 임진일주 취업운이 너무 힘드네요. 상반기가 너무 힘들었다면 하반기, 제가 기억하기로 라이브에서 임진일주 우리 니 님이 말씀해 주셨을 때 사주가 이런 구성이었던 것 같아요. 이렇게 토가 많을 때는 그래도 금이 들어올 때 뭔가 좋은 일이 있지 않을까, 그랬을 때 이 두 번째 챕터에서는 가을쯤, 그러니까 8, 9월 이때 뭔가 좋은 소식이 있지 않을까 하는 생각 또 조심스럽게 해 보네요. 사실 전 6월 달도 좋다고 생각하는데 만약에 6월 달에 뭔가 좋은 결과나 소식이 없더라도 챕터 2 안에서, 8, 9월 안에서 뭐가 또 있으니까 너무 불안해하시면서 초조해하지 않았으면 좋겠습니다. 니 님, 제가 항상 응원하고 기도하니까 힘내세요. 알았죠? 파이팅.

임진일주 숨 좀 돌리고 싶어요. 우리 밍밍 님 힘드시죠? 병오년은 힘들 수밖에 없는데 퍼주는 사랑 혹은 일, 혹은 희생 금지, 이런 것만 해도 좀 괜찮지 않을까 싶어요. 밍밍 님을 위해서 기도할게요. 임신일주입니다, 4월 말에 계약 만료 6월쯤 취직되려는지. 전 된다고 생각해요. 4월 말에 계약 만료됐고 4, 5월 달에 뭔가 준비해서 6월 달에 새로운 출발 가능하다고 생각합니다. XG 님 파이팅. 임신일주는 그래도 임수일간 중에 가장 괜찮아요. 왜냐면 금생수가 되니까요. 그래서 너무 걱정하지 않았으면 좋겠고요. 갑오달에 새로운 출발인데, 내가 나라는 사람이 너무 결과를 생각하다 보면 너무 노력하고 너무 일하다 보면 내 컨디션이 저하될 수 있으니 컨디션 저하가 되지 않게 조심하세요. 일어날 일은 일어나고 어쨌든 좋은 결과 있을 테니 너무 무리해서 노력하진 않았으면 좋겠어요. 임신일주 선생님들 모두 모두 파이팅.

시몬스 님 반갑습니다. 임인일주 해외 연구 취업이요. 임인일주 자체도 아까 제가 말씀드렸던 것처럼 임술, 임인 모두 병오년과 뭔가 합을 이루면서 결과를 나타내니까 좋은 결과 있을 거라고 생각합니다. 자, 이렇게 우리 임수일간 여러분들의 Q&A 시간까지 가졌는데요. 영상 보시면서 '어, 왜 내 거 안 해줬어? 댓글 남겼는데' 하시는 분 있으면 댓글 다시 남겨 주시면 감사하겠고요. 그 외에도 여러분의 일상 이야기, 아무 이야기라도 좋으니 댓글 달아 주시면 제가 읽어 보면서 '아, 이렇게 생각하는구나. 영상을 이렇게 만들어 봐야겠다' 이런 마음을 먹으니까요. 여러분들 우리 같이 소통하면서 함께 으샤으샤 했으면 좋겠습니다. 저는 그럼 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
