제목: [사주] 병오년의 두번째 시작! 경금 신금 일간 2026년 6월 갑오월 운세 #6월운세
영상 ID: Mq3SNjVnNo8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Mq3SNjVnNo8
업로드: 20260601
길이(초): 1906
조회수: 7277
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

소장 오사주입니다. 경신금 여러분들 너무너무 감사합니다. 뭐가 감사하냐고요? 뜨거운 성원, 열기. 제가 6월에 대한 이해, 6월 운세 영상 처음 찍었을 때 질문과 혹시 여러분 궁금한 것들, 그리고 어떤 일간 먼저 할지 댓글 달아 주세요 했더니 약간 소리 질러 보세요 느낌으로 경신금 일간 여러분들이 경신금, 경신금 해 가지고 제가 이번에 경신금 여러분들의 운세 영상을 가장 먼저 찍습니다. 늘 뜨거운 이런 응원 항상 감사드리고요. 당연히 여러분들 주신 질문 Q&A 시간도 가져 볼 테니까 끝까지 보시면서 6월 운세가 경신금한테는 이렇구나, 난 이런 일주인데 쟤도 저렇게 생각하네, 나만 이런 기분이 아니구나 하는 이런 느낌 감정 모두모두 가져가셨으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 6월 경신금 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

일단 2026년 갑오달 6월이 이제 곧 시작이 되는데, 이 갑오달이 어디서부터 왔는지 우리 알아야겠죠? 한번 볼게요. 따라란. 병오년은 2월 경인월부터 시작이 됐는데요. 이 세운 연운은 마디를 형성하면서 시간이 흐른다고 말씀드렸어요. 첫 번째 마디는 경인월부터 5월 계사월까지예요. 이렇게가 어떻게 보면 챕터 1이죠. 두 번째 챕터는 갑오달부터 시작돼요. 갑오달부터 병술월 전인 9월까지가 두 번째 챕터, 두 번째 마디입니다. 세 번째 마디는 병술월 10월부터 시작이 돼요. 그렇기 때문에 이제 우리는 병오년 2026년도의 두 번째 챕터를 맞이하는구나라는 걸 여러분들이 아셨으면 좋겠어요. 첫 번째 여러분들이 기억해야 될 것, 6월은 병오년의 두 번째 마디, 두 번째 챕터의 시작이다.

첫 번째 챕터와 다른 점은 뭐냐면, 첫 번째 챕터는 불안과 막연으로 시작해서 결정해야 될 것들, 그리고 결과에 대한 여러 가지 심란함, 하지만 그럼에도 불구하고 내가 뭔가 선택하고 결정해야 했었던 그런 시간이 챕터 1이라고 보면 좋고요. 챕터 2는 이제 기본적으로 내 위치, 내 자리, 내 실력을 어느 정도 알아요. 이것으로부터 시작되는 본게임이다라고 생각하면 좋을 것 같아요. 정리할게요. 병오년의 갑오달은 병오년의 두 번째 챕터, 두 번째 마디의 시작이다. 첫 번째 마디, 첫 번째 챕터와 다른 점은 어떤 내 위치, 내 자리를 알고 그것으로부터 시작되는 본게임이다라고 생각하면 좋을 것 같아요.

그러면 이런 갑오월에 대해서 좀 더 얘기를 해 볼게요. 따라란. 이 갑오달은 2월 경인월부터 쭉 지내와서 두 번째 챕터의 시작이라고 말씀드렸잖아요. 첫 번째 챕터에서 내가 가지고 싶어 했던 것들, 내가 원했던 것들이 그래도 기본적으로 결과로 드러나요. 이 결과로부터 이제 갑오달이 시작되는데, 이 결과는 한마디로 우리 경신금 일간 여러분들에게는 내 것, 내 것이 뭐냐라고 했을 때는 내 사람 혹은 내 능력 이것들에 대해서 어쨌든 확인이 되고요. 결과를 알고요. 이걸 통해서 새로운 목표를 아마 잡을 거예요, 6월달에.

6월달에 잡는 새로운 목표가 굉장히 중요해요. 왜냐하면 병오년의 두 번째 챕터에서 잡는 목표고 이걸 통해서 본게임에 들어갈 거잖아요. 그러니 이 목표 설정이 굉장히 중요한데 목표 설정을 하게 될 거지만 안 하지 말고, 하게 될 텐데 그래도 만약에 내가 목표에 대한 생각이 없었으면 목표에 대한 생각을 했으면 좋겠어요. 왜냐하면 우리가 새해 다짐 같은 걸 하잖아요. 그런 것처럼 6월달에는 이 두 번째 챕터에 대한 다짐을 할 필요가 있거든요. 그 다짐, 그리고 내 것에 대한 확인 결과가 경금이냐 신금이냐에 따라 또 다르겠죠. 지금부터 더 자세히 경금에게 신금에게 갑오달이 어떤 건지 더 자세히 한번 살펴볼게요.

일단은 신금 먼저, 따라란. 신금에게 내 것, 그리고 목표, 사람, 그리고 능력 이것들이 어쨌든 6월 갑오달의 키워드인데 6월달에는 내 사람이 어떤 사람들인지 확인이 될 거예요. 내 사람이라는 거는 단도직입적으로 나한테 도움 되는 사람들이 어떤 사람들인지 확인이 될 거고, 그 사람들한테 어느 정도 잘해야 될 필요는 있어요. 왜냐하면 이 세상은 어차피 나 혼자 다 할 수 있는 건 아니에요. 전 알아요. 우리 신금 일간 여러분들이 굉장히 사람에 대해서 예민하고 민감하고 상처도 많다는 거. 저도 상처가 많고 저도 사람에 대해서 조심스러워요. 여러분만 그런 거 아니에요. 왜냐하면 저도 신해일주잖아요.

그런데 그래도 6월 이쯤 됐을 때 올해 뭔가 남아져 있는 사람들, 내 머릿속에 지금 떠오르는 내 곁에 있는 사람들은 나한테 도움이 되는 사람들이에요. 이 사람들을 이용해서, 이 사람들과 함께해서 내 목표를 달성하는 데 굉장히 도움이 될 테니 지금 6월달에 확인되는 사람들한테 잘하자. 이거 되게 중요하고요. 두 번째는 이제 이쯤 되면 내 현재 능력을 이제 알 거예요. 내 위치를 알 거란 말이죠. 이 위치와 능력을 바탕으로 새로운 목표를 세우세요. 그리고 이 위치와 능력을 가지고 나는 이렇게 해야겠다, 이렇게 흘러가겠구나, 이제 본게임에 들어가겠구나 하고 좀 마음을 다독일 필요가 있어요.

예를 드릴게요. 저 같은 경우에는 지금 알타로 하고 있잖아요. 그리고 오사주 하고 있죠. 알타로 지금 구독자가 270몇 명인가? 근데 이쯤 되니까 타로 유튜브 어떻게 해야 될지 감도 잡히고, 이제 오사주 영상 요렇게 하고 내 컨셉이 이거구나 감이 잡히거든요. 그럼 저는 6월달에 나는 목표를 이렇게 잡고 알타로는 구독자 1,000명, 오사주는 2만 명 목표를 잡고 여기서 또 어떻게 해야 될지 이제 본게임에 들어가는구나 하고 마음을 다잡는 거죠. 여러분도 이런 식으로 하면 되는 거예요.

알아요. 저는 여러분들이 원하는 거는 그래서 6월달에 좋아요, 안 좋아요라는 게 여러분 궁금하다는 건 아는데 좋다, 안 좋다는 제가 여러분 사주를 모르잖아요. 그래서 이건 말씀드리기가 굉장히 좀 조심스러워요. 마치 전 이렇게 들려요. 여름이 좋아요, 안 좋아요? 이러면 좀 당황스럽잖아요. 여러분들이 저한테 그래서 6월달 좋아요, 안 좋아요 물어보면 어떻게 말해야 될지 모르겠어요. 왜냐하면 여름이 좋을 수도 있고 안 좋을 수도 있는 거잖아요. 저는 여름을 어떻게 하면 잘 보낼지에 대해서 말하는 거예요.

결국 6월달은 이제 병오년의 두 번째 챕터를 시작하고, 이때 확인되는 사람들, 이때 확인되는 내 능력을 잘 파악해서 이제 본게임에 대한 준비를 해야 되고요. 그게 부담스러워도 부담으로 느끼지 않았으면 좋겠어요. 여러분들은 확실한 거 좋아하니까 제가 확실히 말씀드리자면 부담스러울 텐데 부담스럽게 느끼지 말라는 거예요. 여기서부터 이제 확인되는 여러 가지 위치, 사람 이런 것 중에 당연히 직장도 있겠고 남자친구, 여자친구도 있겠죠. 직장 관련해서 아직까지 소식이 없는 분들은 그래도 저는 6월, 7월이 뭔가 새로운 것들이 시작되니까 기대해 봐도 좋지 않을까, 아직까지 결과가 없으면 그래도 6월달에 나오지 않을까라고 생각하고요. 남자 관련해서, 여자 관련해서 되게 새로운 것들이 시작되고 하니까 이것도 좀 기대해 볼 수 있다고 생각이 듭니다.

사실 각 일주별로 궁금한 게 여러분들 질문 보니까 이런 것도 궁금해하는구나 하는 생각이 많이 많이 드는데, 지금부터 신금 일간의 Q&A를 통해서 여러분들의 궁금한 점을 해소해 보도록 할게요. 따라란. 질문이 되게 많죠. 감사해요. 질문 좋아요. 일단 첫 번째, "신사일주입니다. 카페 오픈했어요, 성공리에." 제가 아마 성공적으로 잘될 거라고 했었을 거예요. "불 같은 5월이 지나서 힘들지만 행복합니다. 6월도 부탁드립니다. 어떻게 하면 잘 버틸 수 있을까요?" 저는 이분한테 하고 싶은 말은 적절한 금융 치료를 꼭 하세요. 이분이 아마 되게 좋으신 분이세요. 댓글도 잘 달아 주시고. 어디 카페인지 이렇게 홍보해도 좋아요. 저도 커피 좋아해 가지고 이분이 만든 커피가 되게 맛있을 거라고도 확신하는데, 너무 나를 들볶으면서 나를 괴롭히진 않았으면 좋겠어요. 어떻게 하면 잘 버틸 수 있을까요? 금융 치료, 적절한 금융 치료, 적절한 나에 대한 휴식 이게 굉장히 중요해요. 굉장히 바쁠 거고 건강 관리 잘 안 할 텐데 잘하셔야 됩니다. 어디 카페인지 알려 주세요. 지나가다 보면 저도 아이스 아메리카노 먹을게요. 감사합니다.

우리 미용 님, "신유일주 직장 생활 조직운 부탁드려요." 새로운 챕터 2가 시작되면서 이제 좀 분위기 전환이 있을 거라고 생각이 들어요. 신유일주는 아무래도 좀 바쁘죠. 올해 바쁘니까 사실 신금 일간 대부분이 어떻게 보면 바쁘고 힘들고 불안할 거예요, 올해가. 직장 생활 조직운 관련해서 정말 말씀드릴 수 있는 거는 바쁠 거다, 일이 많을 거다. 그래도 갑오달 6월부터는 새로운 시작이니까 리프레시하면서 잘했으면 좋겠습니다. 파이팅.

"신강한 신축일주인데 6월, 9월 커리어 전환으로 수업 듣고 쉬는 유구한 방황, 이 병오년 하반기 불기운 느낄 수 있을까요?" 신축일주 같은 경우에는 기본적으로 올해가 중요한데 이런 축토를 깔고 있기 때문에 내가 체감되는 게 느릴 수 있어요. 그래도 병오년의 갑오달부터 시작해서 에너지 전환이 일어나거든요. 그러면 공간적인 것에 내가 체감을 들 수 있는 방향으로 바뀌어요. 그래서 저는 하반기에 불기운 느낄 수 있다고 생각합니다. 잘될 테니까 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠어요.

다음 신유일주 분들, 우리 신유일주 분들이 진짜 지금 많이 불안하신 것 같아요. "6월에 좋은 결과가 나올까요?" 축월의 신유일주라고 했는데, 사실 축월의 신유일주는 하반기가 무조건 유리하거든요. 그래서 기대해도 좋고요. 8월 이후에 대해서는 너무 걱정하진 않았으면 좋겠어요. 일단 6월에 좋은 결과가 나올 거라고 보고요. 8, 9월은 축월의 신유일주 이분에게는 경쟁이에요. 그래서 뺏고 뺏기는 건데, 기본적으로 결과 예측 능력이 좋아서 뺏을 수 있다고 생각합니다. 파이팅.

다음은 우리 모나미 님, "신유일주 남자입니다. 길게 휴가 냈어요." 잘했어요. 이거 되게 잘한 거예요. "지금 관두고 진로를 틀어야 하나 말아야 되나 고민입니다." 일단은 이거는 제가 함부로 말씀드리기가 되게 조심스러워요. 왜냐하면 신유일주라는 글자만 보고 이 되게 중요한 문제인데 일을 관둬라, 진로를 바꿔야 된다 말씀드리기는 조심스러운데 그래도 일단 길게 휴가 낸 건 되게 잘하신 거예요. 다시 복직하시면 잘할 거라고 생각은 하는데, 진로 관련해서 진로를 틀지 관둬야 될지는 굳이 제가 아니더라도 한번 사주 상담을 제대로 받아 보면 정말 길을 알 수 있지 않을까 싶어요. 선생님을 위해서 기도할게요.

우리 미경 님, "신유월 신유일주 고사했어요. 두 번째 기회가 올까요?" 신유월 신유일주, 두 번째 기회는 전 6월이나 7월이 그래도 가능성이 높지 않을까 싶어요. 6월이 좀 그래도 가능성이 높지 않을까 그런 생각이 드네요. 너무 후회하지 마세요. 신유일주라는 것만 봤을 때 고민 끝에 내린 선택이라서 너무 후회는 안 했으면 좋겠습니다.

우리 꼬북이 님, "신금 먼저 부탁드려요." 우리 꼬북이 님 신금 먼저 하고 있습니다. "6월 신미일주." 우리 꼬북이 님 늘 댓글 많이 달아 주셔서 감사해요. "신금 병오년 좋다는 말 많은데 전혀, 반짝 좋았다가 4월, 5월 바닥을 쳐요." 4월, 5월은 우리 신미일주 선생님한테 되게 안 좋을 수밖에 없었어요. 일단 6월, 7월이 4월, 5월보다 훨씬 나으니까 너무 걱정 안 했으면 좋겠고요. 연애 관련해서 제가 신미일주, 신금 관련 연애운 영상을 또 만들려고 하고 있거든요. 신미일주 같은 경우에는 그래도 올해 운이 좋아요, 병오년이라는 것 자체가. 그래서 좀 기다려 보면 있지 않을까, 6월, 7월 한번 기대해 볼게요. 연애하실 거예요. 너무 걱정하지 마세요. 너무 연애에 대해서 불안하시면 유튜브에 알타로 치면 어디서 많이 들어 본 목소리의 쿼카가 타로 봐주거든요. 이거 한번 봐도 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

다음은 우리 키티키티 님, "저는 금 많은 신사일주고 상대 남자는 토가 많은 병진일주." 그래도 6월에 관계가 확실해질 거라고 생각해요, 6월에. 만약에 6월에도 관계가 불확실하다 그러면 이 남자를 좀 멀리하는 게 낫지 않을까. 왜냐하면 남자가 좀 파이팅 있게 다가와야죠. 제가 늘 말씀드리지만 간 보는 남자는 좀 별로예요. 물론 이분이 간본다는 건 아니지만 6월달에는 어쨌든 관계가 명확해지거든요, 6월 중순 전후로. 그래서 6월 지나도 뭔가 관계가 불확실하다면 그때는 정말 정리하는 게 맞죠. 파이팅.

"신해일주 이직운, 6월 인사 이동 기다리고 있는데." 우리 나쁜엉덩이 님 늘 댓글 달아 주시고 라이브 들어와 주셔서 너무 감사합니다. 이걸 보고 다시 한번 나쁜엉덩이 님 사주를 보면서 생각을 했는데, 저는 솔직히 지금도 6월이 되게 가능성이 많다고 생각하거든요. 같이 기도해 보면서 좀 기다려 보면 좋을 것 같아요. 나쁜엉덩이 님 댓글 달아 주셔서 감사해요.

다음은 신사일주 선생님, "6월에 1차 면접. 5월 21일 바뀐다는 선생님, 내 말이 맞지." 그렇죠, 이분. 저는 6월에 좋은 결과가 확실히 나올 거라고 생각을 해요, 정말. 그래서 좀 기대해 봐도 좋고 함께 기도하면 좋을 것 같습니다. 두 번째, 지지가 물바다인 신해일주 6월에 좋은 결과가 나오길

했어요. 아유, 재밌게 봐주셔서 감사해요. 여자에게 관은 일, 남자인데 취업운이 연애운으로 대체될 수 있나요? 그럼 남자 안 만날래요. 좋은 마음가짐입니다. 좋은 마음가짐. 저는 솔직히 물론 관이 남자, 일이지만 또 어떻게 보면 둘 다 잘되는 분들도 계시고 둘 중 하나로 쓰시는 분도 있고 제가 임상을 했을 땐 그래요. 

근데 내가 만약에 지금 취업이 간절하다면 사실 남자를 안 만나는 게 맞죠. 그리고 취업이 됐을 때 남자도 같이 들어와요, 이럴 경우. 그러니까 일단은 연애를 잠시 내려두고 이 직장운에 몰빵하는 게 맞다고 생각합니다. 댓글 달아 주셔서 감사해요.

갑술월 신해일주, 일이랑 연애 둘 다 잡고 싶은데 건강부터 챙겨야 되나요? 건강 먼저 좀 챙기는 게 맞죠. 지금 좀 많이 피곤한 상태가 아닐까 생각이 드는데, 지금 일에 되게 몰입하시잖아요. 그러면 사실 좀 남자 만날 에너지가 좀 많이 떨어지죠. 그래서 건강을 먼저 챙기면 남자, 일 이런 게 같이 들어오지 않을까 그런 생각을 합니다. 파이팅. 

우리 추밍 님, 늘 댓글 달아 주셔서 감사해요. 6월 이후 장단점 궁금해요. 6월에는 어쨌든 저는 우리 추밍 님이 기다리는 결과가 좀 나와서 그걸 바탕으로 본게임에 들어간다고 생각하거든요. 여기서 말하는 본게임은 우리 추밍 님이 학교 관련해서 지금 이렇게 준비하셨잖아요. 그래서 6월 이후에 학교에 들어가서, 아니면 뉴질랜드 생활에서 뭔가 새로운 챕터를 맞이해서 거기서 고군분투하는 걸로 흘러갈 거라고 생각을 해요. 

혹시 제가 저도 모르게 자꾸 우리 추밍 님의 개인적인 얘기가 나올 것 같아서 여기서 멈출 텐데, 혹시 더 궁금하시면 라이브 들어와서 물어봐 주시면 제가 더 자세히 말씀드릴게요. 우리 힙 님, 현타가 왔구나. 일단은 우리 힙 님한테 말씀드리고 싶은 거는 신해일주 같은 경우에는 6월이 연애운이 제일 좋아요. 6월은 진짜 기대했으면 좋겠어요. 근데 6월에서 7월에 만약에 뭐가 없으면, 6월에서 7월이 일단은 가능성이 제일 높다, 이렇게 보면 좋을 거 같아요. 일단 6, 7월 저는 좀 생각합니다. 파이팅. 그리고 저에 대해서 좋게 얘기해 주셔서 다시 한번 감사드려요. 

신사일주 취직운. 전 취직 좋다고 생각해요. 신축일주, 근데 신축일주는 좀 발동이 늦게 걸리긴 해요. 사실 만약에 신축일주인데 겨울에 태어났다 그러면 병오년 후반을 가야 더 좋은 걸 많이 느낄 거라서, 일단 지금 뭔가 잘 안됐다고 해서 내가 잘못한 건 절대 아니에요. 그냥 운의 느껴지는 체감이 조금 느릴 뿐이다라고 생각했으면 좋겠어요. 우리 엠플 님, 알타로 응원해 주셔서 너무 감사하고요. 늘 댓글 열심히 달아 주시고 라이브 들어와 주셔서 진짜 다시 한번 감사드립니다. 

현재 있는 회사에서 그대로 있는 게 좋을지 궁금합니다. 지금 우리 신해일주 우리 엠플 님, 6, 7월에 계속 이직 지원을 했을 때 아무것도 없다면 지금 회사에 일단 있어 보는 것도 전 나쁘지 않다고 생각해요. 그리고 신해일주 같은 경우에는 진짜 신해일주는 6월, 7월이 연애운 쪽으로도 좋지 않나? 요즘 모임 같은 데는 안 나가세요, 우리 엠플 님? 너무 사적인 얘기가 자꾸 나올 것 같아서 참는데, 자세한 건 또 라이브에서 얘기하면 좋을 것 같아요. 엠플 님, 제가 항상 기도하니까 진짜 파이팅했으면 좋겠습니다. 

자, 이렇게 우리 신금 일간 여러분들 알아봤는데 혹시 제가 좀 미흡했던 부분이 있다면 또 댓글 달아 주셔서 의견 남겨 주시면 제가 읽어보고 다음 영상이나 라이브 때 더 자세히 말씀드리려고 노력을 하겠고요. 늘 제가 신금 일간 여러분들 생각 많이 하니까 여러분들도 저 계속 응원해 주시면 감사하겠습니다. 경금 관련해서 궁금하신 분들은 계속 영상 시청해 주세요.

경금 일간 같은 경우 6월에 확인되는 내 것은 결국 내 사람, 그리고 내 자격인데, 기본적으로 경금 일간은 내 사람을 되게 잘 챙겨요. 그렇기 때문에 6월에 내 곁에 있는 사람들한테 좀 잘할 필요가 있는 거 같아요. 왜냐면 기본적으로 잘 챙기는 게 경금이니까, 6월에 마주하고 내 곁에 있는 사람들이 결국 경금 일간들에게 도움이 될 거거든요. 그게 저는 약간 좀 오버해서 멀리 보면 정미년, 2027년까지도 뭔가 이어질 거라고 생각이 들어요. 

그래서 6월에 내 곁에 있는 사람들은 그래도 좋은 사람들이고 나한테 도움이 된다, 그리고 내가 목표를 달성하는 데 되게 이롭다라고 생각하면 좋겠고요. 그리고 경금 일간 여러분들이 6월달에 확인하는 내 자격, 능력은 정말 모든 사람들이 다 아는, 그리고 나한테 정말 중요한, 하지만 또 내가 느끼기엔 되게 좀 평범해 보이는 그런 능력과 자격을 확인할 텐데요. 여러분한테 평범해도 남들이 볼 땐 특별하니까 그걸 가지고 이제 챕터 2가 시작되는 본게임에서 파이팅했으면 좋겠어요. 

본게임에 들어갈 때 지금 내 옆에 있는 사람들이 도움이 될 거고요. 내가 가진 능력을 내가 정말 인식하는 게 되게 중요한 거 같아요. 그리고 목표 설정을 대부분 자연스럽게 하게 될 텐데, 마치 새해 목표를 잡듯이요. 만약에 목표에 대한 생각이 없었으면 제 영상을 보시면서 '아, 내 능력이 이거고 내 위치가 이거고 나와 뜻을 함께하는 사람들이 이런 사람들이니까 나는 이런 목표를 세워야지' 했으면 좋겠어요. 근데 이 목표를 세울 때 너무 큰 그림으로 잡진 않았으면 좋겠어요. 

물론 경금 일간 여러분들이 큰 그림 잡고 그걸 향해 나아가는 건 되게 멋있고 좋은데, 좀 여기에 현실감과 구체성을 더하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그리고 당연히 경금 일간 여러분들이 제일 궁금한 게 직장운, 그리고 남자, 연인 이런 거 궁금해하시는 건 아는데, 기본적으로 경금 일간 같은 경우에는 직장운이 좋다고 봐야죠. 왜냐면 일이 많다, 바쁘다 이거니까요. 

그래서 취직 관련해서 취업, 이직 기대하시는 분들은 6월, 7월 괜찮고요. 남자 관련해서 기다리는 분들도 6월까지 되게 괜찮다고 생각하니까 여러분들이 누군가를 만나기를 희망하신다면 적극적으로 나만의 노력을 해봤으면 좋겠어요. 저한테 어떤 노력 하면 될까요라고 물어본다면 모임이라든지 새로운 곳이라든지 이런 곳에 나갔을 때, 나를 노출했을 때 들어오는 게 있지 않을까 싶습니다. 기본적으로 경금 일간은 올해 직장, 남자 관련해서 뭔가가 있다고 말씀드리고 싶네요. 

경금 일간 여러분들의 Q&A 한번 가져 보도록 할게요. 무인월부터 이어지는 시험 결과 발표가 6월에 나요. 저는 경금 일간 우리 D 님, 항상 댓글 많이 달아 주셔서 감사한데, 갑오월에 좋은 결과가 있을 거라고 생각하거든요. 올해 연운을 봤을 때도 그렇고요. 그래서 좋은 결과가 나왔을 때 기뻐하는 D 님의 댓글을 제가 이미지 트레이닝하면서 끌어당기고 있으니까 같이 기도하면서 기다리면 좋을 거 같아요. 제가 D 님을 위해서 기도할게요. 좋은 소식 있을 거예요. 

경인일주입니다. 신라면 님, 재회는 갖다 버렸어요, 아주 좋아요. 여러분들, 재회는 웬만하면 저는 비추예요. 한번 헤어진 사람은 똑같은 이유로 또 헤어져요. 그래서 재회는 항상 비추인데, 저는 경인일주 선생님이 갑오월에 뭔가 있을 거라고 보거든요. 그렇기 때문에 이분과 잘될 수도 있고 아니면 새로운 분이 또 나타날 수도 있으니까요. 그리고 지인과 썸을 탄다고 해도 꼭 이분만 만나란 법은 없어요. 들어올 남자가 또 있으니까 동시다발적으로 하면 되지 않을까 싶습니다. 경인일주 신라면 님 파이팅. 

술월의 경오일주입니다. 오화가 세 개 겹치네요. 오화가 기신이라고 생각은 안 해요. 무슨 형살 이런 거에 너무 형 이름에 집착할 필요는 없다고 생각해요. 너무 불안해하진 않았으면 좋겠어요, 우리 술월의 경오일주 선생님. 그리고 사주 원국이 어떻게 돼 있는지 몰라서 제가 오화가 기신인지 아닌지 말씀드리긴 조심스러운데, 이런 게 너무 궁금하시다면 굳이 제가 아니더라도 사주 상담을 한번 받아보시면 기신이 뭔지, 희신이 뭔지, 나한테 도움 되는 게 뭔지를 알 수 있을 텐데요. 꼭 기신이 작동한다고 해서 내가 1년 내내 불행하고 그런 건 아니니까 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠습니다. 

민트티 님, 경금 먼저 하고 있습니다. 6월에 직원 몇 명 정리할까 하는데 정리하는 게 맞다고 생각을 해요. 왜냐면 올해 챕터에서, 그러니까 2월부터 5월까지 쭉 느낀 걸 바탕으로 이제 결정할 걸 결정해야 된다고 제가 말씀드렸잖아요. 정리하는 게 맞고요. 정리했을 때 또 에너지 전환이 있을 거라고 생각이 드니까 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠습니다. 민트티 님, 늘 댓글 달아 주시고 라이브 들어와 주셔서 감사해요. 말레이시아 또 가고 싶네요. 제가 민트티 님을 위해서 기도할게요. 

경신일주 신월생 연애운. 잘 헤어졌어요. 우리 꼬북이 님 말이 맞아요, 잘 헤어졌습니다. 그래도 경신일주라고 하니까 남자 친구분한테 되게 잘해줬을 거예요. 클리프 님, 남자분이시죠? 우리 계묘일주 여자분이랑 지금 재회를 꿈꾸는 분. 헤어졌는데 제가 그때 라이브 때 가서 빌면 잘될 거다라고 말씀드렸던 이유가 그래도 어쨌든 올해 연애적으로 잘된다고 생각을 하거든요. 

그래서 제가 드릴 수 있는 말은 아쉬우면 가서 빌면 다시 잘되지 않을까 싶고요. 만약에 잘 안되더라도 새로운 인연이 나타난다고 생각해요. 챕터 2니까 병오년의 새로운 전환을 맞아 새로운 마음으로 시작을 했으면 좋겠습니다. 민트초코마라탕 님, 아이디가 되게 자극적이에요. 경오일주, 제가 봤을 때는 올해 건강 조심을 좀 해야 할 거 같긴 해요. 

기본적으로 잘 쉬는 게 중요한데 잘 쉬는 게 안 된다면 잘 자는 걸 목표로 했으면 좋겠어요. 잘 자는 걸 목표로 한다는 거는 일찍 자는 걸 목표로 하라는 거예요. 일찍 자는 걸 목표로 하면 이런 것들이 많이 해결되지 않을까라는 생각이 들고요. 커플인데 연애운 궁금하시다고 했는데 너무 안 좋은 게 예비돼 있다고 생각 안 하니까 예쁜 사랑 계속하시면 좋을 것 같아요. 

유라 님, 스레드도 잘 보고 계시는구나. 아유, 제가 더 감사합니다. 5월에 드디어 작은 거 하나 합격했고 중요한 11월 시험은, 11월 시험은 전 강하다고 생각해요, 우리 경진일주 유라 님. 그렇기 때문에 계속 파이팅했으면 좋겠어요. 항상 제 영상 보시면서 도움이 됐다니 너무 제 마음이 다 뿌듯하네요. 저도 우리 유라 님을 위해서 기도할게요. 

다음은 우리 유월 님, 신약한 경인일주 취뽀를 못 해서. 그래도 6월에 만약에 뭐가 없다고 하면 지금 공채를 노리시는 거 같은데 그러면 하반기가 가능성이 있거든요, 11월 이럴 때. 그래서 하반기를 노려봐도 좋지 않을까 싶어요. 지금 6월달부터 열심히 준비를 해서 하면 저는 하반기 가능하다고 생각해요. 경금 일간이면 올해 취업이 전 무조건 된다고 보거든요. 그래서 하반기에는 된다 생각했으면 좋겠어요. 오오 자형 걱정하지 않으셔도 돼요. 6월 걱정하지 않아도 됩니다. 파이팅. 

경금 일간 취직운, 6월 괜찮아요. 진짜 우리 수완 님, 6월 좀 기대해 봐도 좋습니다. 경술일주 2026년 연애운. 근데 경술일주가 연애가 안 된다는 이유는 왜냐면 지금 나의 어떤 방식, 스타일이 너무 확고해서 조금 연애가 안 될 수 있거든요. 이건 어떻게 보면 내가 하는 것과 반대로만 해도 연애가 되지 않을까 그런 생각이 드네요. 근데 경술일주 분들, 경술일주는 진짜 갑오월 괜찮거든요. 갑오월, 그리고 을미월까지 괜찮으니까 6, 7월 한번 기대해 봤으면 좋겠습니다. 

경진일주 부탁드립니다. 경진일주의 갑오월은 뭔가 새로운 것들을 시작을 하고 내 위치, 내 자격을 통해서 보다 현실적으로 나아가기 시작하는 게 경진일주의 6월 운이라고 생각을 해요. 경진일주 자체가 되게 현실적이고 실용적인데, 갑오월에는 인간관계에 있어서 좀 얽히고설키고 답답한 게 있을 수는 있어요. 근데 그것들이 점점 해결된다라고 보면 좋을 거 같아요. 2월부터 5월까지 사람 관계 때문에 혹시 힘든 게 있다면 해결되는 것들이 6월 이후부터 있을 거다라고 생각했으면 좋겠어요. 

경금 일간입니다. 신약한 경자일주인데 돈, 일 중에 터진다, 이거 걱정할 필요 없어요. 좋은 말은 없는 거 같다고 하셨는데, 나쁜 말을 경금 일간 글자만 보고 할 수는 없어요. 그렇게 말하는 사람들은 신경 안 써도 됩니다. 제가 말했듯이 좋다 안 좋다는 사주 전체를 안 보고서 알 수가 없고요. 사주를 본다 한들 내가 느끼는 그 좋고 안 좋은 것을 정말 디테일하게 맞히기가 쉽지는 않아요. 그런데 경금 글자 하나만 보고 이렇다 저렇다 말하는 건 전 좀 웃기다고 생각해요. 그래서 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠습니다.

좋겠습니다. 자, 이렇게 경금 일간 것까지 쭉 봤는데요. 여러분들 늘 절 응원해 주시고 항상 말씀해 주셔서 너무 감사하고요. 

저 또한 여러분들을 위해서 기도하고, 또 안 좋은 거 있으면 말씀드리고 피해갔으면 하니까 여러분들 보시면서 삶의 어떤 방향성을 잘 잡았으면 좋겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
