제목: [사주] 사주에 정화! 병오년 하반기, 다음달 부터는? 왜 불안한지, 흐름, 개운법, 일주별 분석까지!
영상 ID: fm5pUhwiLvc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=fm5pUhwiLvc
업로드: 20260519
길이(초): 1113
조회수: 14277
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 정화일간 여러분들 혹은 사주에 정화라는 글자가 있는 분들 모두모두 모이셨죠? 아마 여러분들은 지난 4월 이때부터 이게 지금 잘되고 있는 게 맞나라는 생각들로 마음과 심경이 복잡했을 거라고 생각이 듭니다. 멀리로는 올해 2, 3월부터 이런 것들이 시작됐을 수도 있겠죠. 최근엔 조금 나아졌지만 6월 혹은 그 이후 어떨지도 굉장히 궁금하실 겁니다.

여러분들이 왜 이런 기분에 휩싸였고 이게 어떤 시그널인지, 또 2026년에 우리 정화일간 여러분들 혹은 사주에 정화가 있는 분들의 정화가 어떤 발현을 할지 제가 영상에 모두모두 담을 거고요. 또 정화일간 여러분들 정화일주 각 일주별로 2026년이 어떤 해인지 제가 마지막까지 최선을 다해서 다 집어넣을 테니 영상 끝까지 보시면서 필요한 내용을 모두 가져가셨으면 좋겠습니다. 참고로 저 오사주한테도 정화라는 글자가 있고요. 저랑 제일 친한 친구, 제가 좋아하는 내담자분들 모두 정화일간입니다. 그만큼 저는 정화에 대해 진심이에요. 오사주가 준비한 정화에 대한 진심, 지금 바로 시작할게요. 출발.

일단은 이 정화라는 글자가 어떤 글자인지 좀 짚고 넘어가야 되겠죠? 화기운은 천간에서 하늘의 에너지에서 정화와 병화로 나뉘어요. 흔히 병화를 태양에 비유하죠. 그 이유가 뭐냐면 병화는 좀 광범위한 빛이에요. 이 광범위한 빛의 장점은 범위가 넓고 포괄적인 건데, 또 단점은 너무 포괄적이고 광범위해서 구체성이 모호할 수 있습니다. 그에 반면 정화는 어떤 특정 분야에 집약된 빛과 열이에요. 내가 어떤 특수 분야에서 빛날 수 있고요, 내가 어떤 분야에 새로운 것을 만들어 낼 수 있는 게 정화의 능력과 정화의 본성인 것 같아요.

예를 들어 볼게요. 만약에 연예인에서 병화의 느낌은 약간 CF 스타 같은 느낌이에요. 이 사람이 뭔가 연기나 기억나는 작품은 없는데 그 이미지가 좋아서 사람들이 호감이 가다 보니까, 대중의 호감을 이끌어내는 쪽으로 맞고요. 정화의 느낌은 연예인인데 어떤 특수 분야에 되게 두각을 나타내는 거예요. 예능이면 예능, 연기면 연기, 어떤 작품에 있어서 정말 몰입감 있는 연기, 이런 게 약간 정화의 느낌이에요. 이해되셨나요? 근데 여기서 또 헷갈리면 안 되는 게 병화일간 연예인은 CF고 정화일간 연예인은 연기파다, 이렇게 이해하면 안 돼요. 정화의 느낌이 그렇고 병화의 느낌이 그렇다는 하나의 예시로 받아들이셨으면 좋겠습니다.

그러면 정화가 이런 느낌의 글자라면 내 일간이 뭐냐에 따라서 또 이 정화가 갖는 느낌이 좀 다르잖아요. 그걸 한번 또 짚고 넘어가 볼게요. 내가 만약에 목일간이다, 그러면 나에게 정화는 식상이죠. 그러면 나의 솜씨가 어떤 특수 분야에서 발휘되는 능력이고요. 내가 만약에 정화일간이다, 그러면 나라는 사람은 어떤 한 분야에 있어서 굉장히 두각을 나타내는 사람이다라고 보면 좋을 것 같아요. 마치 어두운 밤에 촛불 하나가 굉장히 소중하고 밝게 느껴지잖아요. 그런 특정 분야, 특정 범위 안에서 나라는 사람은 굉장히 가치가 있고 소중해요.

내가 만약에 토일간이다, 그러면 정화는 자격, 능력이잖아요. 어떤 한 분야에 나는 능력이 굉장히 출중하고 그 능력으로 뭔가를 만들어 낼 수 있다고 생각을 하면 좋고요. 내가 만약에 금일간이다, 그럼 이 정화는 내 일, 내 브랜드 이런 거잖아요. 예를 들면 저는 신금일간인데 저의 연간은 정화로 돼 있어요. 오사주의 브랜드, 채널 이런 거는 두루두루 모든 것에 다 밝게 빛나는 게 아니라 명리나 사주, 타로 이런 역학의 분야에 있어서 되게 두각을 나타내는 브랜드라고 생각할 수 있겠죠. 내가 만약에 수일간이다, 그렇다면 내가 가지고 싶어 하는, 내가 목표하는 것은 굉장히 특수 분야의 특별한 것을 원하고 이것을 가질 수 있구나라고 생각하면 좋을 것 같아요.

정화에 대해서 좀 이해가 되셨죠? 그렇다면 이번에는 올해 병오년에 대해서 좀 이해할 필요가 있어요. 정화 그리고 병오를 이해해야 정화가 마주한 병오가 어떤 건지 알 수 있으니까요. 이 병오년은 기본적으로 화 에너지가 정말 가득한 해예요. 하늘은 병화로 돼 있으니까 넓게 빛이 포괄돼 있고요. 땅은 불이 이글이글 타오르는 모습입니다. 그렇단 말은 이 화기운이 땅에서는 불을 지피면서, 그 불을 지피는 모습이 세상 사람들 모두가 알 수 있는 환한 빛 가운데 있다라고 이해하면 되겠죠.

이 가운데서 정화가 마주하는 병오년은 어떤 느낌이냐면 정화가 이글이글하는 불 속에서 힘을 얻고요. 왜 힘을 또 얻냐, 오화의 지장간을 보면 병기정으로 돼 있는데 사실 오화는 기본적으로 정화라고 보면 좋을 것 같아요. 그렇다면 병화의 근, 힘이 되는 것은 사화지 오는 사실 정화의 에너지, 근이라고 보면 좋을 것 같아요. 그렇다는 말은 나란 사람이 올해 굉장히 힘을 얻을 수 있고요. 내 사주에 정화가 있으면 내 정화가 굉장히 힘을 얻고 그 힘이 어쨌든 세상에 드러난다가 정화라는 글자가 병오년을 마주했을 때의 포인트예요.

그러면 여기서 여러분들이 궁금할 거예요. 아니, 근데 왜 4월 혹은 2, 3월부터 내가 불안하고 정화로 인해서 계속 이게 잘될까 말까 전전긍긍했냐라고 묻는다면 흐름을 좀 알면 좋을 것 같아요. 일단 올해가 병오년인데 이때부터 이때까지 정화의 오화가 아직 힘을 제대로 발휘를 못 했다고 보면 좋을 것 같아요. 이 오화는 갑오달 6월 이후부터 더 힘을 받을 거고요. 여러분들은 정화라는 글자가 6월 이후에 더 강해져요. 이게 첫 번째고요.

두 번째, 일단 정화는 습에 취약해요. 여러분들 한번 잘 생각해 보세요. 불을 지필 때 습한 나무로 불을 지필 수가 있나요? 없죠. 정화는 기본적으로 습에 좀 취약한데 병오년의 초반 2월 달부터 6월 달까지는 사실 습이 좀 많았어요. 아직 습이 해결 안 돼서 정화일간에게 있어서는 내가 뭔가에 좀 끌려다닌다는 기분을 느꼈을 거예요. 내가 정화일간이면 뭔가에 끌려다니는 기분, 사주에 정화가 있는 분들은 그 정화가 자격이면 내 자격이 좀 끌려다니는 기분, 잘 안 풀린다는 감정, 관이면 일적으로 잘 안 풀려서 답답함, 이런 것들이 있을 수밖에 없었어요.

세 번째, 정화라는 글자가 임진월에는 뭔가를 이렇게 바꾸고 방향 설정을 하는데, 이때 습이 많기 때문에 방향 설정을 이렇게 해야 되는 건 아는데 자꾸 생각에 꼬리에 꼬리를 물어서 힘들었을 거예요. 괴로웠을 겁니다. 이게 가는 건 알아도 그 방향이 맞는지 계속되는 의심이 들어요. 사실 이게 좀 정화의 특성이기도 해요. 어떤 특수한 분야에 두각을 나타내려면 굉장히 꼼꼼하고 결과를 생각할 수밖에 없어요. 근데 꼼꼼하게 결과를 생각하다 보면 당연히 불안감이 스멀스멀 올라올 수밖에 없겠죠.

제가 사주에 정화가 있는 분들, 내 정화가 관이든 자격이든 식상이든 아니면 내가 정화일간이든 이분들에게 하고 싶은 말은 정화로 인해서 뭔가가 불안하다면 그건 어떻게 보면 잘된다는 시그널이에요. 정말 여러분들이 불안함을 느끼면 아, 이게 잘되고 있구나, 잘되려고 이렇게 되는 거구나라고 생각을 했으면 좋겠어요. 기본적으로 정화일간 여러분들 혹은 사주의 정화라는 글자는 6월 이후부터 힘을 발휘하고요. 그때 뭔가 더 두각을 나타내고 그걸 사람들이 아마 알아주고 인정을 할 거예요.

그런데 제가 염려되는 건 그런 거예요. 정화라는 입장에서 병오년은 어쨌든 타자의 인식이 굉장히 높아져요. 타자란 말이 어려우면 남, 타인이 자꾸 눈에 들어와요. 그러면 나도 모르게 자꾸 비교하게 돼요. 저는 남이랑 비교 안 해요, 남한테 신경 안 써요 하더라도 남과 비교한다는 게 나는 왜 이게 잘 안 될까, 남들은 이만큼 하는데 왜 아직도 난 여기지, 이게 어떻게 보면 비교 아닌 비교고 나 자신을 타인보다 못하게 여기는 마음일지도 몰라요. 만약에 정화가 관이다, 브랜드다, 만약에 저라면 왜 내 알맞은 인생 데이터 연구소 이 채널이 다른 사주 채널보다 잘 안 되지? 요런 생각들. 내가 만약에 무기토다 그러면 내 능력이 왜 타인과 비교해서 이러지? 이런 생각이 자꾸 드는 거예요.

그렇게 비교를 하다 보면 나도 모르게 나의 고유성은 자꾸 놓치고 다른 사람을 닮아가려고 하거나 내 방식과 다른 걸 자꾸 시도하게 되거든요. 그건 조금 조심할 필요가 있는 것 같아요. 정리하자면 지금 내가 불안한 건 정상이고 불안하기 때문에 잘되는 시그널이다, 이걸 꼭 기억하시고요. 그 불안감 때문에 나를 자꾸 타인과 비교하면서 나의 장점을 놓친 채 나와 다른 타인을 쫓아가고 따라가는 건 정말 조심했으면 좋겠습니다. 이게 사실 제가 오늘 정화일간 혹은 사주에 정화가 있는 분들한테 드리고 싶은 핵심 메시지예요.

여러분들은 6월 이후부터 잘될 건 너무 명확하니까, 정화라는 글자는 6월 이후부터 더 힘을 받고 사람들한테 주목을 받고 그 능력을 펼치는 게 너무도 분명하니까 불안해하지 않았으면 좋겠고요. 불안하지 않으려고 해도 불안할 건데 이 불안은 잘되려는 어떤 시그널, 조짐이다라고 생각했으면 좋겠습니다. 그러면 우리 정화일주분들 일주별로 한번 자세히 얘기를 해 볼게요.

만약에 내 일주가 목이면 정묘일주죠. 정묘일주 같은 경우, 그리고 사주에 정묘라는 글자가 있는 분들은 올해 진짜 6월 이후부터가 굉장히 좋아요. 왜냐면 정화라는 글자가 묘목을 밑에 가지고 있는데 목생화가 그렇게 잘되진 않아요. 묘목은 습이 많고 정화도 기본적으로 습이 있는 화이기 때문에 목생화가 잘 안 되는데, 6월 이후부터 병화로 인해서 목생화가 잘되니까 여러분들이 자신감을 가지고 6월 이후부터 좀 순탄하게 흘러간다라는 생각을 했으면 좋겠고요. 정묘일주는 어떻게 보면 타자가 나한테 귀인이 될 수도 있는 게 올해니까 타인에 대한 경계 아닌 경계는 조금 내려놔도 좋지 않을까라는 생각이 듭니다.

정화일간만 생각할 게 아니라 내가 만약에 무기토다, 정묘라는 글자가 있으면 나의 자격이 다른 사람들의 능력에 의해서 6월 이후부터 더 주목받는다, 이런 식으로 응용을 해도 되겠죠. 정묘라는 글자가 있는 분들 모두모두 파이팅하셨으면 좋겠습니다. 다음은 화, 정사일주겠죠. 혹은 사주에 정사라는 글자가 있는 분들. 정사라는 글자 자체는 어쨌든 파이팅이 있죠. 정사일주분들이 대부분 파이팅이 있어요. 경쟁에서 정사일주분들은 굉장히 우위를 점할 거예요. 그래서 나의 방식 그대로 그냥 밀고 나갔으면 좋겠어요.

타인과의 비교를 정사는 좀 덜하는 편이에요, 다른 정화일간에 비해서. 다른 사람의 그런 것들은 정말 신경 쓰지 말고 그냥 내 방식 그대로 파이팅 있게 밀고 나가면 올해 어떤 결과를 보지 않을까 그런 생각이 듭니다. 주의할 건 이런 건 좀 주의했으면 좋겠어요. 내가 너무 이것저것 많은 걸 시도하고 파이팅 있게 하다 보면 내 자체의 중심축, 나의 방향이 조금 흔들릴 수는 있어요. 내가 너무 여러 가지 것들에 에너지를 쏟다 보니까 에너지 고갈의 위험이 있죠. 이런 건 좀 조심하면 좋지 않을까 생각이 듭니다.

다음은 토, 정미일주와 정축일주인데 정미일주와 정축일주는 완전히 다르죠. 정미일주, 정축일주 기본적으로 병오년에 유리해요. 화생토, 나의 토로 내 식상으로 타자를, 그리고 내가 원하는 것들을 진두지휘 조정할 수 있는 건데요. 정축일주 먼저 하자면 정축일주는 기본적으로 진짜 올해가 유리해요, 특히 6월 이후부터요. 축토라는 게 정화일간에게 있어서 식상인데 이거를 잘 펼치기가 쉽지 않아요. 근데 화기운이 몰려오면서 내 식상 능력을 잘 펼칠 수 있으니 사람이 귀인이고, 사람뿐만이 아니더라도 나 스스로가 내 능력을 펼침으로써 사람들의 주목을 받을 수 있다, 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요.

정미일주 같은 경우에는 기본적으로 정미일주 자체가 인기가 좀 있죠. 병오년과 관련해서는 사람들의 협력을 이끌어내니까 정미일주 같은 경우도 평소처럼 하되 사람들의 능력과 지지, 응원 이런 것들을 다 이끌어낼 수 있으니 사람들과 같이 하는 것들은 다 기대해 보고 긍정적으로 생각해도 되지 않을까 싶습니다. 정미일주 같은 경우에는 정사일주와 조금 비슷하게 내가 너무 에너지를 쏟지 않나, 뭘 하든지 간에 에너지를 너무 쏟아서 내 안의 중심축이 흔들리지 않게 그것만 신경 쓰면 좋을 것 같습니다. 정미, 정축 모두모두 파이팅하세요.

다음은 금이니까 정유일주죠. 정유일주 같은 경우도 올해 괜찮죠. 올해 괜찮은데 정유일주 같은 경우에는 기본적으로 건강은 조금 유의했으면 좋겠어요. 내가 아끼는, 내가 목표하는 그 무언가가 올해 어쨌든 바뀔 거예요. 변화가 되는데, 금이 많은 정유일주는 걱정할 필요는 없는데 금이 많지 않은 정유일주 같은 경우에는 건강적으로 내 안의 뭔가를 바꾼다는 게 큰 에너지를 소모하는 거니까요. 건강을 항상 관리하면서 컨디션 조절해 가며 내 새로운 능력을 개발할 수 있는 해이니, 그 개발에 있어서 컨디션 관리만 하면 잘된다라고 생각하면 좋을 것 같습니다. 정유일주분들 모두모두 파이팅. 다음은

수이니까 정해일주죠. 정해일주 같은 경우에는 내가 가진 어떤 브랜드, 일 이런 것들이 굉장히 중요하고 소중하고, 이것들이 사람들에게 주목을 받고 사람들에 의해서 드러날 수도 있고 그걸 내가 더 간직하려고 긴장감이 올라갈 수 있어요. 이런 게 결국은 내 실력이 업그레이드되는 해라고 생각하면 좋을 것 같습니다. 그리고 이런 실력이 업그레이드되는 해에는 내가 어떤 타인의 경쟁에 있어서 너무 주저하거나 뒤로 물러나지 말고 적극적으로 했으면 좋겠고요, 결국 내가 이겨요. 그래서 정해일주는 특히 지난 4월, 5월 많이 좀 불안했을 텐데 그런 불안감은 정말 잘되는 시그널이다라고 생각했으면 좋겠습니다.

이렇게 정화 일간 여러분들, 그리고 정화일주분들 차근차근 또 알아봤는데 결국 제가 드리고 싶은 말은 정화 일간 여러분들은 불안함, 이게 될까 말까 답답함 이런 것들이 잘되고 있다는 시그널, 증거니까 너무 불안해하지 마시고 이런 불안함을 가지고 아, 내가 지금 잘되고 있으니 이 방향이 맞다라고 생각하면 좋겠고요. 타자가 눈에 들어온다고 해서 타인과 비교하면서 나의 어떤 고유성, 전문성을 내려놓는 행동은 하지 않았으면 좋겠고요. 타인과의 경쟁, 타인을 마주함으로써 내가 가질 수 있는 우위는 6월이 지나면서 점점 드러난다, 그러니 지금 하던 대로 잘하시면 된다, 이걸 꼭 알아두셨으면 좋겠습니다.

정화 일간 여러분들 늘 기도하고 응원드릴 테니 파이팅하시고요. 영상 보시면서 또 궁금하신 거나 아니면 여러분 상황, 여러분이 어떤 필요한 조언 이런 게 있으시면 댓글로 남겨 주시면 너무너무 감사하겠습니다. 정화 일간 여러분들 응원하는 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
