제목: [사주통변] 재다신약 남친, 헤어지는게 맞겠죠? 남자친구 사주분석 #연애상담 #내면내시경 #연애운
영상 ID: f2-lQh7iE2A
URL: https://www.youtube.com/watch?v=f2-lQh7iE2A
업로드: 20260511
길이(초): 749
조회수: 382
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 저에게는 3년 동안 알고 지낸 내담자가 있습니다. 여자분이신데 그분이 최근 저한테 찾아와서 고민을 말하는데 듣자마자 깊은 빡침이 올라오더라고요. 뭐라고 하냐면 남자친구가 이러더래요. "나는 네가 허리가 한 22인치 정도 돼서 다시 나한테 와줬으면 좋겠어. 네가 그 정도 됐을 때 더 예뻐서 내가 너를 더 사랑하고 더 잘해 줄 수 있을 것 같아."라고 말했다고 합니다. 

여러분이 느끼는 그 어이없음, 저도 똑같이 느껴서 "이 남자는 내가 말하지 않았냐? 처음부터 만나지 말라고." 이렇게 제가 소리를 지를 순 없죠. 그래서 제가 "우리 그때 얘기하지 않았냐? 얘는 이런 변태 같을 수밖에 없는 애라고, 그러니 헤어지면 좋겠다."라고 잘 얘기를 했는데, 여러분들도 이런 내용을 알면 좋겠다 싶은 거죠. 사주를 봤을 때 이 남자가 왜 이런 성향을 가졌는지, 왜 이런 변태 멍멍이 같은 소리를 여자친구한테 하는지 사주에 다 나와 있거든요. 

당연히 이 영상의 모든 내용은 내담자한테 허락을 받고 상호 동의하에 찍고 있는 거니까 '나도 이 오사주한테 상담받으면 내 명식 쓰는 거 아니야?'라는 고민은 안 하셔도 될 것 같습니다. 자, 그럼 오사주가 준비한 남자친구의 이런 변태적인 마인드가 어디서 오는지 내면 내시경 지금 바로 시작할게요. 출발!

이 사주를 딱 봤을 때 여러분들 느낌이 오시나요? 제 영상을 보시는 분들 중에서 초보인 분들도 굉장히 많은 걸로 알고 있어요. 그래서 제가 이 사주를 오행만으로도 설명을 드릴 수 있기 때문에 한번 오행으로 간단히 바꿔서 이 남자의 성향을 분석해 보도록 할게요. 초보 1단계, 따라란. 

이 사주는 기본적으로 사주의 주인이 목으로 태어났어요. 목의 성향은 어떻죠? 순수하고 긍정적이에요. 새싹을 보면 되게 맑고 푸르고 싱싱하잖아요. 이분이 그런 느낌이죠. 근데 이분을 둘러싼 기운은 뭐죠? 금기운이죠. 금은 이성적이고 논리적인 거예요. 

이 사주의 주인, 그 남자에게는 이런 매력이 있어요. 순수하고 긍정적인데 또 논리적이고 차분해요. 그런 게 왜 매력적인가요, 여러분들? 상호 반대적인 게 공존할 때 거기서 매력이 샘솟습니다. 예를 들어 볼게요. 남자가 뭔가 어딘지 젖어 있고 우울하고 슬퍼 보이는데 굉장히 섹시해. 이러면 매력이 있고 마성의 남자죠. 또 하나 예를 들어 볼게요. 되게 바보 같고 나 없으면 안 될 것 같은데 자기 일은 되게 전문적이고 딱딱 똑 부러져. 굉장히 또 매력 있죠. 

이렇게 서로 다른 게 공존할 때 우리는 매력을 느끼는데, 이 남자는 순수하고 긍정적이고 밝아서 즐거운데 또 굉장히 이성적이고 논리적이고 뭔가 딱딱 맺고 끊음이 있어요. 그렇기 때문에 굉장히 매력이 있어요. 자, 이렇게 매력적인 남자의 사주를 볼 때 근데 또 단점이 눈에 보여요. 그 단점이 뭐냐? 이 사주는 내가 가지고 싶어 하는 거를 가진 채로 태어났어요. 

그게 왜 단점이냐? 목은 어디를 딛고 일어나죠? 땅을 딛고 일어나요. 그렇기 때문에 목은 이 땅을 가지고 싶어 하는 속성이 있어요. 다행인 거는 이 목이 가지고 싶어 하는 게 바로 딱 붙어서 태어났어요. 하지만 사람 심리라는 게 내가 가진 거 외에도 다른 게 눈에 들어올 수밖에 없어요. 근데 내가 가진 거 외에 저 멀리에도 내가 가지고 싶어 하는 게 있다 보니까 이거를 가지려고 뻗어나가요. 

남자한테 가지고 싶은 게 뭘까요? 당연히 돈, 그리고 여자죠. 이분은 오행 구조만 봐도 내가 가지고 싶어 하는 건 딱 챙기고, 내가 가지고 싶어 하는 저 멀리에 있는 것도 가지려고 해요. 그리고 이 양쪽을 왔다 갔다 하는 게 이분의 좀 단점 아닌 단점이에요. 실제로 이분은 주식도 좋아하고 돈 버는 거에 되게 열심이면서 그러면서 연애도 좀 좋아하는 스타일입니다. 

이분이 왜 이렇게 여자를 만나는 것도 좋아하고, 또 왜 매력이 있고, 약간 이런 멍멍이 같은 얘기를 하는지 조금 감이 잡히실까요? 자, 그럼 여기서부터 한번 더 깊이 사주 글자를 음미하면서 이 남자의 내면 내시경을 해 볼게요. 이거는 약간 초보 2단계 내지는 중급자를 위한 설명이에요. 근데 쉬워요. 

이 사주를 봤을 때 여러분 십성 정도는 다 아시죠? 이 신금을 정관이라고 해요. 그리고 월지 미토를 이분한테 있어서는 정재죠. 이렇게 사회적인 자리에 정재와 정관이 딱 있잖아요. 그럼 사람이 뭔가 반듯해 보이고 뭔가 딱 멋있어요. 왜? 수트 입은 남자들, 양복 입은 남자들 되게 멋있잖아요. 제복이 잘 어울리는 남자들 있죠? 이렇게 정재, 정관이 사주에 잘 되어 있으면 양복을 입었을 때 멋있고 정장이 어울리고 그런 느낌을 풍겨요. 

저같이 식상이 발달한 남자는 그런 느낌이 전혀 안 듭니다. 갑자기 허탈하네요. 아무튼 이 남자는 겉에서 보았을 때 되게 반듯하고 멋진데 내면은 또 어린아이와 같이 이런 순수함이 있어서 굉장히 또 여자분들이 이런 남자분들을 좋아하죠. 그리고 이 남자의 내면을 봤을 때는 편재로 되어 있어요. 

편재의 특징은 뭐죠? 확장, 뭔가 즐거움, 쾌락 이런 거와 좀 연관이 되어 있어요. 그래서 이분은 뭔가 나를 더 발전시키려고 노력도 하고, 또 나한테 즐거움을 주는 거를 되게 추구하는 그런 모습이 있어요. 겉에서는 반듯하고 멀쩡하지만 또 내면에는 즐거움도 추구하고 재밌고 유머러스하고, 사실 여자분들이 이 남자한테 안 빠질 수가 없어요. 

이 사주가 태어난 계절이 지금 미토면 7월의 땅이잖아요. 그렇죠? 사오미월이니까요. 그리고 이 사주의 시를 보면 진토죠. 진토는 4월의 땅이에요. 인묘진 4월이죠. 갑목은 진토에 안정을 하고요. 왜 안정하냐고요? 4월 봄이니까요. 그리고 미토에도 내가 계속 그 안에서 땅의 양분을 가져갈 수 있으니까 7월의 땅도 되게 좋아해요. 

이 남자는 여기도 좋고 저기도 좋고 하는 그 심리가 계속 반복되는 거예요. 또 이 여자도 마음에 들고, 이 여자는 내 거고, 이 여자는 내가 편안하고, 저 여자는 자극적이야. 그러다 보니까 약간 사주를 봤을 때 여자를 조금 우습게 아는 게 들어가 있어요. 자, 그러면 여기까지 봤을 때 여러분 또 의문이 들 거예요. 

'아니, 그럼 왜 그런 변태 같은 소리를 하고, 왜 여자한테 22인치, 23인치 그런 외모 관련된 말을 서슴없이 하느냐?'라고 했을 때는, 이 남자는 나를 극하는 기운에 둘러싸여 있죠. 그러면 기본적으로 스트레스가 높아요. 그러면 그 스트레스를 풀고 싶은 마음이 있는데 이 남자에게는 여자가 좀 쉽게 느껴지죠. 그러면 아무래도 여자를 대상으로 스트레스를 풀기가 좀 쉬운 구석이 있죠. 

그러다 보니까 여자가 나한테 쉽고 또 내가 얼마든지 만날 수 있고, 그걸 통해서 스트레스를 풀다 보면 여자한테 해선 안 될 말을 함부로 하는 게 좀 있는 거 같아요. 그리고 이 남자의 배우자 자리, 여기가 배우자 자리잖아요. 배우자 자리를 봤을 때 편관으로 되어 있어요. 편관은 어쨌든 나를 자극하는데, 이 자극이 지지 신금이 지금 토들에 둘러싸여 있잖아요. 그러니까 얘는 좀 힘마리가 없어요. 

왜 힘마리가 없냐? 금이 토에 너무 둘러싸여 있으면 매금이라고 하는데, 물론 '지지 신금이니까 매금 아닌 거 아닌가요?'라고 할 수 있지만 이렇게 토가 강하고 목 위에 있을 때 지지 신금은 약할 수밖에 없거든요. 나를 자극하는데 그게 적당한 자극이고 뭔가 나를 좀 즐겁게 하는 그걸 얘는 원해요, 배우자로부터. 그러다 보니까 내가 원하는 여자는 나를 적당히 즐겁게 자극을 주고, 그러면서 나를 휘두를 수는 없으면서 내가 또 다룰 수 있는 그런 여자를 항상 원해요. 

근데 여러분들, 그런 여자가 세상에 있나요? 당연히 없죠. 그리고 내가 이렇게 쉽게 얼마든지 여자를 만날 수 있다고 생각을 하면 나에게 진심으로 도움이 되는, 나를 성장시켜 주고 내가 정말 사랑할 수 있는 여자는 이 남자 같은 경우에 그런 여자를 못 만난다고 봐야죠. 그래서 어떻게 보면 이 남자는 내가 원하는 것을 쉽게 이룰 수 있으면서도 진정으로 내가 원하는 것을 얻을 수 없는 그런 사주가 아닌가 저는 그렇게 생각해요. 

제가 이런 긴 이야기를 처음에 제 내담자에게 안 했죠. 뭐라고 했냐면요, "얘는 좀 변태 같으니까 그냥 안 만나는 게 좋아요."라고 말을 했는데 참 제 말을 다 들으면 좋죠. 근데 사실 이 남자가 그만큼 또 되게 괜찮아요. 잘생기고 키 크고 학벌 좋고 돈 잘 벌고, 빠질 수밖에 없다고 저는 생각을 해요. 

그리고 또 연애라는 게 어떻게 보면 한 우주가 다른 우주를 만나서 성장하는 거잖아요. 그리고 나의 우주가 그러면서 팽창하고 늘어나는 건데, 정말 저세상 신박한 차원의 어떤 이상한 놈을 만났다고 생각하는 게 좋을 것 같다고 설명을 드렸죠. 그리고 이 부분도 이렇게 설명을 드렸는데 내담자분이 좀 망설이는 스타일이에요. 

그래서 여러분들도 영상을 보시면서 댓글로 저희 내담자분한테 좀 헤어지라고 따끔한 댓글 남겨 주시면 너무 감사하겠고요. 또 영상을 보시면서 '내 남자친구도 좀 해줬으면 좋겠어.' 하시는 분들, 혹시 저한테 상담받으셨던 분들 계시면 저한테 따로 카톡 보내 주시면 제가 유튜브에서 이렇게 풀도록 하겠습니다. 

또 저한테 상담받으셨던 분들 중에서 '내가 되게 힘들었는데 내 사주가 쉽지 않았지만 다른 사람들에게 뭔가 용기를 주는 그런 예시로 쓰였으면 좋겠다.' 하시는 분들도 카톡 주시면 제가 유튜브 영상으로 제작을 해 보도록 하겠습니다. 

여러분들, 제가 준비한 이번 오사주의 내면 내시경 재밌으셨나요? 재밌으셨으면 좋아요, 구독, 알림 설정 부탁드리고요. 댓글로 어떠셨는지 알려 주시면 감사하겠습니다. 그 밖에도 여러분들이 보고 싶은 영상 알려 주시면 제가 적극적으로 제작해 보도록 할게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
