제목: [사주] 5월은 다릅니다. 병화 정화 일간 2026년 5월 계사월 운세 #일주별조언 #연애운 #직장운
영상 ID: 4xvUDB04nJI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4xvUDB04nJI
업로드: 20260503
길이(초): 1110
조회수: 3969
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 병·정화 여러분들 잘 지내고 계신가요? 영상을 찍고 있는 오늘 5월 3일 정축일인데 비도 부슬부슬 내리고, 축토 위에 정화가 있는 날이라서 그런지 약간 뭔가 꿀렁꿀렁 심란하기도 하고 저도 그래요. 여러분도 이런 기운 느끼지 않을까 그런 생각이 드는데, 오늘 그런 기운이 들었다고 해서 5월 달도 뭔가 안 좋은 거 아니야라고 생각은 정말 안 했으면 좋겠고요. 

5월 계사월 어떤 일이 기다리고 있을지 궁금하실 텐데, 제가 영상을 통해서 여러분들한테 어떤 일이 일어나고 뭘 준비하면 좋고 어떻게 개운하면 좋은지까지 영상에 다 담을 테니까 끝까지 보시면서 여러분들한테 필요한 내용들 모두 모두 가져가셨으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 병·정화 일간 여러분들의 5월 계사월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

간단히 흐름 먼저 짚고 넘어가자면 2026년의 시작은 2월 경인월, 3월 신묘월, 4월 임진월, 그리고 이제 우리 5월 계사월로 향해 가고 있습니다. 제가 말씀드렸다시피 지난 영상에서 쭉 말씀드렸죠. 3월 20일 이후부터는 뭔가 명확해지는 걸 느낄 거다. 그 명확해지는 걸 바탕으로 4월 달에는 어쨌든 결정하고 결단을 내려야 한다. 결정과 결단은 이 명확한 것들을 바탕으로 하라는 거죠. 뭐에 대한 결정과 결단? 일이든 관계든 아니면 내가 추구하는 그 무엇이든지 간에요. 

그렇게 했을 때 5월 달에는 어떤 중간 결과가 저는 나온다고 생각을 합니다. 결단을 내리기가 아마 좀 쉽지 않을 거예요. 이렇게 해야 되나, 저렇게 해야 되나? 늘 말씀드리잖아요. 연애에 있어서 최악의 남자는 뭉개고 회피하는 남자죠. 다들 인정하죠? 이런 연애에 있어서 최악의 행동을 어쩌면 나도 하고 있지 않나? 누구한테? 나한테. 이런 것도 한번 생각해 볼 필요가 있는 거 같아요. 

결정할 거, 결단할 게 있으면 저는 지금이라도 꼭 내렸으면 좋겠고요. 5월 달 돼서 내려도 되는데 5월 달엔 그래도 중간 결과가 있을 테니까, 빠르게 중간 결과를 받아보고 어쨌든 수정하고 보완하면 그다음 단계로 또 나아갈 수 있잖아요. 그렇기 때문에 저는 여러분이 지금 영상을 보는 이 순간, 그리고 5월 달에 본다 한들 혹시 미뤄졌던 거, 뭉개고 싶었던 게 있다면 결단을 내렸으면 좋겠고요. 그랬을 때는 중간 결과가 어느 정도 보일 거라고 확신합니다. 계사월에 대해서 우리 좀 더 깊이 한번 얘기를 해 볼게요.

계사월 제가 말씀드렸죠? 어떤 중간 결과가 나올 거다. 이 중간 결과를 마주하는 태도는 일희일비하지 않기. 그러니까 이걸로 너무 크게 실망하거나 너무 크게 좋아할 필요도 없는 거 같아요. 왜냐면 이거는 사실 올해 아직 반도 안 지난 5월에 나온 결과니까, 우리는 어떤 더 큰 목표를 향해 나아가고 있잖아요. 물론 올해 뭔가 여러분들이 기다리는 소식들, 일이나 어떤 관계에 있어서 승진이라든지, 붙는 거라든지, 이직하는 거라든지, 사귀는 거라든지 이런 것들이 어느 정도 그래도 5월에 나타난다고 전 생각을 해요. 

근데 이걸로 여러분이 끝이라고 생각은 안 했으면 좋겠어요. 예를 들자면 누군가랑 만나서 5월 달에 정말 이제 사귀기로 했어요. 사귀는 건 시작이지 끝이 아니잖아요. 그렇죠? 이 관계의 시작이 어떻게 보면 내가 올해 일어날 일에 대한 어떤 중간 결과지, 이걸로 뭔가 다 결정됐다고 생각할 필요는 없는 거 같아요. 일이든 학교든 내가 승진하거나 이직하거나 좋죠. 그리고 만약에 이직이 안 됐다 한들 너무 슬퍼할 필요가 없다는 거예요. 

이직이 됐을 때는 아, 이제부터 시작이구나. 이직이 안 됐다고 하더라도 또 다른 어떤 좋은 것들이 5월 말이나 아니면 올해 하반기에도 계속 기다리고 있으니까, 내가 이런 중간 결과를 바탕으로 뭘 해야 될지를 생각하고 또 실천에 옮겨야 될 거 같아요. 두 번째, 이 중간 결과에 나도 모르게 집중과 집착 사이를 왔다 갔다 할 거라고 저는 생각을 해요. 왜냐면 나한테 이게 너무 소중하니깐요. 근데 집중과 집착은 정말 한 끗 차이거든요. 여러분들이 집중을 했으면 좋겠어요. 

집착을 하다 보면 나도 모르게 스텝이 꼬이는 거 같습니다. 관계든 일이든 상사와의 관계, 아랫사람과의 관계, 내가 일을 대하는 태도, 뭔가 집중해서 해 나가다 보면 어쨌든 어떤 결과, 선물, 열매에 도달하는데 내가 이거에 너무 집착을 하다 보면 여기까지 가는 데 있어서 더 스텝이 꼬이고 더 돌아가게 되는 거 같아요. 이런 것들은 조금 조심하셨으면 좋겠습니다. 

그리고 세 번째 개운법. 수기운이 위축돼 있잖아요. 그럼 나는 이 수기운을 어떻게 보충하면 좋을까라는 생각을 했으면 좋겠어요. 개운법에는 여러 가지가 있죠. 근데 저는 제철 음식을 먹는 게 그래도 건강적으로 좀 좋은 개운이 아닌가 그런 생각이 듭니다. 그래서 말인데 저는 이 5월 제철 음식 취나물 추천드립니다. 취나물 저는 개인적으로 파스타에 많이 넣어 먹거든요. 알리오 올리오 같은 경우에 파스타 면, 그리고 이런 초록색 풀때기를 넣거든요. 페페론치노랑 마늘을 넣어서 알리오 올리오를 하잖아요. 

결국은 이탈리아의 파스타 알리오 올리오의 핵심은 면 탄수화물, 그리고 이 풀때기 허브죠. 그리고 어떤 킥, 이건데 전 이거 한국에서는 진짜 할 수 있는 게 많다고 생각해요. 그중에 5월에 저는 여러분들이 취나물로 이렇게 파스타도 해 먹고 하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그리고 취나물을 먹는 거 말고 금을 보충하는 방법을 통해서 금생수로 이 수기운을 잘 상승 유지하는 것도 되게 중요한데요. 금기운을 잘 쓴다라고 했을 때는 내 어떤 루틴, 틀, 나만의 방식을 딱 정하는 것들이 맞는 거 같아요. 

예를 들면 5월에 나는 제철 음식을 하루에 한 끼는 먹겠어, 이런 루틴을 정하고 규칙을 정하는 거 이런 게 금기운이라고 저는 생각합니다. 물론 금기운으로 아령이나 이런 걸 들거나 필라테스 같은 운동을 해도 맞는데, 우리 병·정화 일간 여러분들한테 금기운은 어떤 틀, 루틴, 규칙이잖아요. 그런데 그 틀, 루틴, 규칙이 뭔가 딱딱 논리적이고 이성적이고 똑 부러지는 거라면 어떤 습관인 거 같아요. 그래서 그런 습관들을 잘 세우고 그걸 실천하다 보면 여러분한테 부족한 기운을 잘 채울 수 있다고 믿습니다.

제철 음식인 취나물 무쳐 드시든 저처럼 파스타에 넣어 드시든, 아니면 이런 거를 먹는 어떤 습관을 들이겠다, 아니면 나만의 일하는 방식을 정말 확고히 하겠다, 이런 것들이 5월에 개운법이라고 생각하니까 여러분들이 이런 걸 잘 실천했으면 좋겠습니다. 계사월 병화 일간이 바라보는 것과 정화 일간이 바라보는 게 또 다르겠죠. 한번 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 일단은 병화 먼저요. 병화 일간에게 5월에 나오는 결과는 굉장히 소중할 거예요. 

왜냐면 기다리던 무언가니깐요. 기다리던 어떤 소식이 있을 거라고 생각하고, 그런 기다리는 소식이 일적인 거, 남자, 직장 관련된 거라고 보고요. 상반기 어떤 임팩트는 그래도 4월, 5월에 이런 일, 남자, 직장 관련된 것들은 4월, 5월에 많이 일어날 거였다라고 보니까, 4월에 아무 일이 없었던 분들은 5월 기대하면 좋지 않을까 그런 생각이 드는데 이게 내가 봤을 때 너무 좋다 보니까 나도 모르게 나답지 않게 좀 집착하기가 쉬운 거 같아요. 

정화보다는 병화가 오히려, 병화 일간 여러분들이 5월 달에 이런 남자, 일, 내가 감당하는 그 무언가에 집중하고 이게 정말 나한테 좋고 하니까 되게 열심히 하는데 거기서 살짝 집착 아닌 집착을 할 수도 있으니 그런 것들은 조금 조심하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그리고 아무래도 병화 일간 같은 경우에는 5월 달에 뭔가 경쟁에 많이 노출이 될 거예요. 근데 경쟁에 노출이 된다라고 했을 때는 사람들은 구설수를 떠올리는데, 구설수라기보다도 경쟁을 통해서 나는 나도 모르게 긴장감을 갖는다라고 생각하면 좋을 것 같아요. 

이런 긴장감이 어떻게 보면 삶의 원동력이고 삶을 더 재밌고 통통 튀게 만든다고 저는 생각하거든요. 그래서 여러분들이 긴장감이 들면 내가 이런 긴장감을 이용해서 정말 하고자 하는 것, 내가 정말 책임지고 감당하는 그런 여러 가지 것들에 좀 더 집중할 수 있겠구나, 그걸 가지고 더 좋은 결과를 만들어 낼 수 있겠구나라고 생각하면 좋겠고요. 5월 달에 나타나는 결과는 중간 결과니까 이거에 정말 일희일비하지 말고 나의 긴장감을 가지고 계속 유지하면서 내가 향하는 목표로 달려갔으면 좋겠습니다. 

병화 일간 여러분들의 Q&A를 하려고 했는데 Q&A가 없네요. 여러분들이 질문을 안 주셔서 그래도 여러분들 일주별로 간단히만 좀 해 볼게요. 일단 병술일주 먼저 얘기를 해 보자면, 병술일주 같은 경우에는 나만의 방식으로 무언가를 항상 하는 일주라고 저는 생각해요. 나의 방식, 나의 루틴, 나의 고집, 나의 근조, 나의 스타일 되게 좋은데 경쟁에 있어서 너무 나만의 방식을 고집하면 조금 밀릴 수 있으니 다른 사람의 방식을 차용하는 거를 저는 추천드려요. 그게 병술일주한테 제가 5월 달에 대해 드리고 싶은 말이고요. 

그다음 병진일주 같은 경우에는 내 말이나 행동으로 인해서 좋은 것들이 많이 드러난다고 저는 생각하거든요. 그래서 기회가 있으면 적극적으로 한번 나섰으면 좋겠습니다. 그리고 우리 병오일주 같은 경우에는 건강을 잘 신경 쓰면서, 너무 내가 기가 허해지지 않았나 이런 걸 조금 체크해 가면서요. 바쁘고 정신없고 하다 보니까 어떻게 보면 내가 진정으로 찾는 게 뭐지라고 이런 것도 한번 생각을 해 봤으면 좋겠어요. 왜냐면 마음이 자칫 허하기가 쉬울 거 같거든요, 5월에는. 그래서 그런 허한 마음이 들었을 때는 내가 이 타이밍에는 정말 중요시 생각하는 게 뭔지 생각해 봐야 되는구나라고 생각했으면 좋겠습니다. 

그다음 병자일주 같은 경우에는 전 병자일주 되게 좋다고 생각해요. 5월 달에 내가 중요시하는 것들의 어떤 결과가 그래도 잘 드러나지 않을까 그런 생각이 들고, 여자분들 연애 관련해서 되게 좋은 소식 있지 않을까 그렇게 생각합니다. 그리고 병인일주. 병인일주 같은 경우에는 올해는 순차적으로 일어날 일들이 되게 좋은 소식들이 많이 기다리고 있으니, 5월 달에 갑작스럽게 뭔가가 급진전된다고 했을 때는 조금 단계를 밟아가면서 보수적으로 해야지라고 생각했으면 좋겠습니다. 

이렇게 우리 병화 일간들 각 일주별로도 간단히 한번 알아봤는데요. 제가 늘 응원드리고 있으니 파이팅하시고요. 또 궁금한 거 있으시면 댓글로, 그리고 여러분의 아무 말이라도 여러분의 일상 이야기도 제가 늘 궁금하고 영상 만드는 데 반영을 항상 하니깐요. 여러분의 일상 이야기라도 댓글 달아 주시면 너무나 감사하겠습니다. 구독, 좋아요, 알림 설정 부탁드리고요. 정화 일간 궁금하신 분들은 영상 계속해서 시청해 주시길 바랄게요. 

정화 일간의 5월을 봤을 때 정화 일간 같은 경우에는 오히려 좀 4월이 안 좋았을 거라고 생각을 해요. 왜냐면 정화라는 나라는 사람의 고유성을 유지하기가 쉽지 않았을 거라고 저는 보거든요. 나라는 사람의 고유성 하니까 되게 어렵게 들리는데, 그냥 나답지 못했다고 보면 좋을 거 같아요. 나는 원래 그런 사람이 아닌데 자꾸 심란하고 휩쓸리고 생각의 파도에 들어가고 그러지 않았을까 하는 생각이 듭니다. 근데 5월은 정화 일간에게 굉장히 유리하니까 기대해도 좋고요. 

5월에 정화 일간이 느끼는 경쟁심에서는 정화 일간한테 되게 유리한 경쟁 구도가 만들어지니까 경쟁에서 너무 뒤로 물러나거나 조심스러워할 필요는 없는 거 같아요. 정화 일간 같은 경우에 기본적으로 음간이니까 결과를 생각하고 항상 움직이고 행동하고 뭔가를 준비하는데, 이번 5월 달만큼은 어떤 경쟁 구도에 있어서 굳이 결과를 생각하지 않고도 그 경쟁함으로써 뭔가 얻는 게 많은 달이라고 저는 보거든요. 그래서 적극적으로 매사에 임하셨으면 좋겠고요. 

정화 일간 같은 경우에는 또 어떻게 보면 갑작스럽게 내가 뭔가 책임지는 것들이 나한테 굉장히 어떤 도움을 줄 거예요. 그래서 5월 달에 나한테 갑작스러운 어떤 일들이 있을 때는 그거를 그냥 담담하게 처리하시면 될 거 같아요. 이게 잘 될까 말까라고 불안해하실 필요 없고요, 그냥 담담하게 내가 하던 대로 하시면 그걸 잘 해결하고 이겨낼 수가 있습니다. 앞에서 말했던 관적인 일, 남자 관련해서 당연히 좋은 소식 있을 수 있고요. 이런 경쟁과 드러나는 결과에 있어서 담대하게 이것들을 맞이하고 받아들이고 그냥 내 것으로 소화하고 승화하면 될 거 같아요. 

2026년도가 정화한테는 굉장히 유리합니다. 저랑 제일 친한 친구도 그렇고 제가 되게 좋아하는 내담자분들도 정화 일간 되게 많으시고, 또 이 영상 보고 계시는 우리 멤버십 하시는 불꽃 님, 정화 일간 선생님도 그렇고, 우리 또 초롱이 님도 정유일주, 정화 일주분들 저를 많이 좋아해 주시죠. 좋은 결과 항상 있을 테니까 특히 5월 달뿐만이 아니라 2026년 계속 이렇게 파이팅했으면 좋겠어요. 그럼 우리 정화 일간 한번 또 일주별로 간단히 제가 말씀드리고

싶은 말들을 한번 또 전해 보도록 할게요. 일단은 우리 아까 정유 얘기 나왔으니까 정유일주 먼저 할게요. 우리 정유일주 같은 경우 기본적으로 좀 이렇게 내가 원하는 결과가 항상 있어요. 근데 그 결과 관련해서 뭔가 사람들로 인해서 내가 추구하는 거에 뭔가 생동감이 일어나고, 그래서 내가 추구하는 결과에 어떤 더 큰 목표도 생기고 그걸 향해서 달려가야지 하고 마음을 먹지 않을까 싶습니다. 그래서 사람들로부터 오는 아이디어나 이야기나 이런 것들에 한번 귀를 기울여 봐도 좋을 것 같습니다.

정유일주분들 파이팅하시고요. 정묘일주 같은 경우도 되게 유리해요. 사람들을 통해서 어떻게 보면 내가 추구하는 어떤 관, 직장, 관계 거기서부터 오는 인정이 있을 수 있거든요. 그래서 뭔가 사람이 힘이다라고 보면 좋을 거 같아요. 그리고 우리 정묘 했으니까 그다음에 정해, 정해일주 같은 경우에는 여자분들 같은 경우에는 좀 남자분들과의 인연이 있지 않을까 싶습니다. 만약에 내가 남자더라도 뭔가 이성과의 인연이 있으니까 5월은 좀 기대해 봐도 좋을 거고요. 또 나라는 사람을 좋은 의미로 되돌아보고 부족한 걸 채우니까 되게 5월달 기대해도 좋을 것 같습니다.

그다음 정사일주 같은 경우에는 정말 어떻게 보면 나도 모르는 나에 대해서 발견하지 않을까 싶습니다, 5월달에. 그리고 내 편인 줄 알았던 사람이 정말 내 편인지 확인하는 그런 일들도 5월에 있지 않을까 싶거든요. 기본적으로 정사일주 같은 경우에는 되게 파워도 있지만 그 파워가 사실 나한테서 내가 원해서 나오는 파워가 아니라 정말 어쩔 수 없이 나오는 파워라고 저는 생각하거든요. 그래서 정사일주 같은 경우에는 5월에 컨디션 관리도 좀 잘했으면 하는 그런 바람이 있습니다.

그리고 우리 정미일주, 정미일주 같은 경우에도 좀 컨디션 관리 잘했으면 좋겠고요. 그래도 정미일주 같은 경우에는 되게 이것저것 하는 게 많은데 그게 오히려 더 낫다고 생각을 해요. 그래서 여러분들이 하던 방식 그대로 계속 유지하면서 5월도 파이팅하시길 바랄게요.

자, 이렇게 우리 정화 여러분들 일주별로도 또 간단히 제가 전하고 싶은 말도 전했는데, 혹시 더 궁금하시거나 답답한 거 있으시면 댓글로 달아 주시고요. 여러분의 이야기는 늘 저에게 크게 다가오니까 여러분의 삶, 아니면 일상에서 느끼는 거 아무거나 댓글로 달아 주시면 저도 소통하는 기분이 들고 더 영상 만드는 데 힘이 나고 하니까 많은 댓글 부탁드릴게요. 지금까지 이렇게 쭉 알아봤는데 영상 봐 주셔서 너무 감사하고요, 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
