제목: [사주] 최고의 개운법, 무토 기토 일간 2026년 5월 계사월 운세 #개운법
영상 ID: 1BBgELoqHDY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1BBgELoqHDY
업로드: 20260501
길이(초): 1688
조회수: 4440
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 무토일간 여러분들 오래 기다리셨죠? 오늘이 5월 1일인데 5월 5일 입하부터 진정한 계사월, 5월이 시작되는 거 다 알고 계시죠? 무기토 일간 여러분들이 참 저는 컨디션 어떤지 좀 많이 궁금해요. 건강하시죠? 어떻게 좀 피곤하거나 컨디션 저하되거나 이러지 않았을까 걱정이 되는데요.

이번 5월 계사월 운세는 약간 제가 잔소리 아닌 잔소리를 좀 많이 담았는데, 여러분들이 다 잘 되시길 바라는 마음에서 제가 영상을 준비했으니까 끝까지 보시면서 여러분에게 필요한 내용 쏙쏙 모두 가져가시길 바랄게요. 오사주가 준비한 5월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발!

간단히 흐름 먼저 짚고 넘어가자면 2026년 병오년은 경인월 2월부터 시작됐고요. 3월이 되면서 내가 추구하는 게 뭔지 그게 분명해진다고 했어요. 그 기점이 3월 20일부터예요. 3월 20일 기점으로 뭔가 약간의 변화가 느껴지고요. 내가 추구하는 것, 간절히 바라는 것, 그것과 관련된 여러 가지 선택과 결정들은 임진월에 일어나고, 뭔가 결정하지 못해 망설인다면 4월 20일 지나서는 진짜 결정을 해야겠다는 마음이 더 강해지니까 결정을 꼭 하라고 말씀을 드렸어요.

그 이유가 뭐냐면 5월 계사월에는 여러분 결정에 대한 어떤 피드백, 중간 결과가 나오기 때문이고요. 이걸 통해서 여러분은 또 한 번 '요렇게 해야겠다, 저렇게 해야겠네'라는 생각을 하실 거예요. 뭔가 결정하지 못했다면 사실 5월 달에 결정해도 괜찮죠. 5월 달에 결정해도 괜찮은데, 그래도 이왕이면 빨리 결정하고 빨리 피드백받고 그걸 통해서 또 내가 원하는 바를 향해서 나아가면 더 좋잖아요. 그래서 제가 결정을 좀 해라, 미루는 게 안 좋다, 이렇게 계속 잔소리 아닌 잔소리를 했습니다.

사실 연애에 있어서 정말 최악의 남자는 회피하고 뭔가 뭉개는 남자잖아요. 이런 태도가 우리한테 있지 않나 또 한 번 생각해 볼 필요는 있는 것 같아요. 나를 사랑하라는 말을 하잖아요. 이게 어떻게 보면 인생이 나와의 연애, 나를 가꾸는 여정인데 나에 대한 결정을 미루고 회피하면 과연 좋나 이런 생각이 듭니다.

그런데 이 피드백 결과를 너무 무서워하진 않았으면 좋겠어요. 이거는 한마디로 중간에 나오는 결과지 완성이 아니에요. 미완성을 가지고 일희일비할 필요가 전혀 없습니다. 이런 흐름 속의 계사월을 제가 지금 간단히 말씀드렸는데, 그럼 이런 계사월에 대해서 좀 더 구체적으로 말씀드려 볼게요.

딱 봐도 어때요? 수기운이 뭔가 약간 좀 위축돼 보이죠? 사실 이 수기운이 병오년의 관점에서는 관이에요. 관이 뭐냐? 직장, 목표, 감당하는 것, 이런 것과 관련된 건데요. 사실 5월에는 이런 직장, 목표, 감당하는 것, 학교라든지 내가 사업을 한다면 내 브랜드라든지 이런 것과 관련된 여러 가지 결정들을 하고 중간 결과가 나타나는 달이에요.

어떻게 보면 이걸 통해서 '아, 내가 요걸 좀 더 고치면 되겠네, 수정하면 되겠네'라는 생각을 하기 딱 안성맞춤이죠. 그런데 이거에 대해서 나도 모르게 집착, 아니면 집중을 할 수가 있어요. 고치고 수정하는 것에 집중하면 좋은데, 여기서 나오는 결과에 집착할 수가 있어요. 집착과 집중은 진짜 한 끗 차이거든요. 여러분들이 이런 집착과 집중을 잘 구별했으면 좋겠어요.

예를 들어 볼게요. 관계로 예를 들어 보겠습니다. 내가 이 남자랑 이제 사귀기로 했어요. 5월 달에 사귀기로 딱 마음을 먹었어. 관에 대한, 관계에 대한 수정과 결정을 내려서 딱 사귀기로 했는데, 사귀기로 한 그 남자가 그때부터 별로인 거야. 이게 자꾸 내 맘대로 안 돼. 이런 게 어떻게 보면 집착이라는 거죠. 집중일 수도 있나요?

만약에 브랜드라고 해 봐요. 내가 하는 사업에서 '아, 이제는 난 요거에 더 집중해야겠다' 했는데, 그렇게 해놓고선 여기에 나오는 결과가 신통치 않으니까 '이거 맞나'라는 심란함에 또 빠질 수가 있다는 거죠. 이런 일들을 여러분들이 분간을, 구분을 좀 잘하셨으면 좋겠어요. 그러면 결과가 좋다는 건가요, 안 좋다는 건가요? 그거는 제가 여러분 사주를 잘 모르잖아요, 그렇죠?

여러분 사주를 봐야 아는데, 어쨌든 내가 올해 3월 20일 이후부터 밀고 나가는 무언가가 있다면, 그게 뭐든지 간에 지금까지 왔다면 지금 잘하고 있다는 거예요. 그러니깐 좋은 결과가 있을 테니 너무 일희일비하지 마시라는 겁니다.

그리고 여기에 더해서 또 여러분한테 하고 싶은 말이 컨디션 관리를 되게 잘하셔야 됩니다. 무토일간, 기토일간 중에서 화기운이 있는 일주들이, 당연히 태생적으로 화기운이 많은 일주들이 있죠. 예를 들면 무오일주라든지 기사일주라든지 이런 일주분들은 병오년에 컨디션 관리에 조금 신경을 쓰셔야 하는데요. 계사월에 컨디션 저하가 조금 있을 수 있으니, 여러분들이 아플 거라는 뜻이 절대 아니에요. 오해하지 마세요. 컨디션 관리를 잘하면 좋겠다고 생각이 드는데, 사실 무기토 일간분들은 컨디션 관리하기가 되게 좋아요.

왜냐하면 무기토 일간 여러분들의 식상, 식상은 말하고 움직이는 것을 식상이라고 말하죠. 이 식상만 잘 써도 개운이 된다고 저는 보거든요. 왜냐하면 토생금, 금생수니까요. 그래서 말하고 움직이고 이런 것만 잘해도 도움이 되지 않나라는 생각이 듭니다.

그럼 말하고 움직이는 것 중에 가장 좋은 건 뭐냐? 이렇게 아령을 들고 운동하는 거예요. 헬스장에서 이런 기본적인 운동들, 아령을 들고 스쿼트를 할 수도 있겠고, 아령을 들고 데드리프트를 할 수도 있겠고, 아령을 들고 뭔가를 해도 다 좋은 것 같아요. 결국은 금기운을 이용해서 몸을 발전시키는 거잖아요. 그래서 저는 이런 거 되게 추천드리고요. 필라테스를 해도 되는 거고요, 기구로 하는 것 다 괜찮습니다.

또 하나 제가 추천드리는 것은 계수를 보면 저는 수기운 중에서도 감성, 영성, 지혜 이런 게 떠올라요. 이 수기운을 키울 수 있는 건 어떻게 보면 일기죠. 펜을 들고 일기 쓰는 것, 저는 감사일기 추천드려요. 펜으로 직접 쓰는 게 좋아요. 저처럼 아이패드로 이렇게 하는 것 말고, 이왕이면 펜으로 감사일기를 하루에 감사한 것 다섯 개씩 적어 보는 거죠.

예를 들면 저 같은 경우에는 '오늘 마트에 갔는데 취나물이 굉장히 저렴해서 득템할 수 있었습니다. 감사합니다.' 이런 거 1번. 2번은 '오늘 상담이 들어와서 되게 재밌는 상담을 해서 감사합니다.' 3번, '영상을 올려서 감사합니다.' 이런 것을 펜으로 써 보는 거죠. 이 감사일기를 쓰면 삶이 되게 충만해져요.

사람들이 저한테 왜 이렇게 긍정적인 좋은 에너지가 있냐고 좋게 봐주시면서 물어보시는데, 저는 감사일기 많이 추천드리고요. 제가 실제로 사주 강의를 할 때도 저는 감사일기를 필수로 쓰게끔 해요. 그래야 삶이 다르게 보이는 것 같아요. 그래서 5월 달에 우리 무기토 일간 여러분들 감사일기, 그리고 아령으로 운동하는 거, 펜으로 감사일기 쓰는 거 이런 것들 추천드립니다. 우리 무기토 일간 여러분의 개운법까지 알아봤는데, 이제는 무토 따로 기토 따로 한 번 더 딥하게 들어가 볼게요. 일단은 기토 먼저.

기토일간 같은 경우에는 올해 기본적으로 나의 능력, 자격을 업그레이드하는 해예요. 그러면서 이걸 통해서 우리 기토는 바로 돈 버는 데나 내가 원하는 분야에 적용을 하면서 내 삶을 발전시키려고 할 거예요. 그런 목표를 향해서 계속 달려가는데, 5월에는 이 목표를 너무 생각하다 보니까 생각 속에서 아무것도 하지 않는 것을 좀 조심할 필요는 있어요.

내가 이렇게 하고 저렇게 하면 뭐가 될 것 같은 건 알아. 그런데 '아, 이렇게 하는데 요거가 문제고 저거가 문제니까' 이렇게 생각만 하다가 정작 실천이 안 따라올 수 있거든요. 실천하는 것을 정말 명심하고 적어 놓고 움직여서 이 목표를 이뤘으면 좋겠어요.

올해는 내가 어떤 목표에 어떻게 도달해야 될지라는 명확함이 내 안에 다가올 거예요. 앞에서 말한 것 플러스 우리 기토일간에게 명확함이 다가와서 어떻게 해야 될지가 분명히 보일 텐데, 그 보이는 게 너무 선명하고 그것만 생각한 나머지 정작 움직이지 못하는 것을 조심했으면 좋겠습니다.

우리 기토일간 여러분들 굉장히 현실적이고, 제가 아는 기토일간분들은 대부분 다 착하세요. 마음씨도 되게 좋고, 저는 기토일간분들을 많이 좋아하는데요. 남들한테도 잘해 주고 이렇게 하는 기토일간들이 갑자기 막 생각이 나네요. 일단은 여러분들 것을 우선시 챙기셨으면 좋겠어요. 남들한테 잘해 주고 하다 보니까 오히려 여러분들 것을 못 챙기고, 여러분들 것을 하는 데 있어서 힘이 좀 부족하신 것 같아요.

5월에는 그런 힘이 더 부족할 수 있으니 나를 가장 먼저 챙기면서, 내가 생각하는 그 목표, 명확하게 이렇게 하면 될 것 같은 그것을 밀고 나갔으면 좋겠습니다. 그게 잘 밀고 나가지지 않을 때 '오사주가 안 된다고 했었는데 진짜 이게 좀 안 될 수도 있네, 빨리 해야겠다' 하고 실천을 꼭 하세요, 우리 기토일간분들. 한 분 한 분 생각하면서 영상 찍고 기도할 테니까 파이팅하시길 바랄게요.

기토일간들의 Q&A 시간 한번 가져 볼게요. 우리 기사일주분들, 늘 감사드려요. 기사일주분들이 저를 좋아해 주시나 착각 아닌 착각을 하는데요. "6월 시험 앞두고 있는데 합격 궁금해요." 기사일주는 올해 합격운이 굉장히 높다고 봐요. 그런데 공부를 하는 데 있어서 컨디션 저하를 항상 조심했으면 좋겠어요.

책상에 앉아서 공부만 해서 뭔가 딱 풀릴 때도 있지만, 잠깐 펜을 내려놓고 산책하다가 딱 떠오르는 그런 것도 있거든요. 그런 것도 건강에 좋으니까요. 시험 합격운은 강하니까 너무 불안해하거나 걱정하지 마시고, 중간중간 잘 쉬면서 컨디션 관리에 힘써 주세요. 우리 소비솔 님, 늘 댓글 달아 주셔서 너무너무 감사합니다.

우리 쑥 님, 쑥이라고 읽는 것 맞나요? "기사일주 다뤄 주세요. 5월에 복직하는데 잘한 선택인지, 좀 더 쉬어야 하는지, 직업운과 금전운 궁금해요." 복직하시는 건 잘한 거예요. 되게 고민하시다 하신 것이기 때문에 저는 잘한 거라고 보고요.

복직하는 곳에서 잘할지가 궁금한 거잖아요. 올해는 여러 가지 것들, 많은 것들을 배울 거예요. 그 배우는 과정이 당연히 힘들 수도 있죠. 안 힘들다는 말은 차마 못 하겠지만, 그래도 새로운 곳에서 뭔가를 배워 나가면서 나를 업그레이드하는 계기가 된다고 생각하셨으면 좋겠습니다.

금전운은 어떤 게 궁금하신가요? 제가 봤을 땐 아파트나 주식을 산다 이랬을 때 괜찮은 운은 맞는 것 같아요. 혹시 금전운이 더 궁금하시면 다음에 구체적으로 물어봐 주시면 답변드릴게요. 늘 댓글 자주 달아 주셔서 너무너무 감사합니다.

다음은 우리 아미모 님, "기해일주 궁금합니다. 항상 감사합니다." 댓글 달아 주셔서 제가 더 감사합니다. 기해일주 같은 경우에는 올해 그야말로 나를 성장시키고, 그 성장시키는 것이 내 삶에 되게 큰 도움이 될 거라고 생각을 해요.

그리고 기해일주라는 일주를 봤을 때는 5월에 내가 수정하고 보완할 게 다른 기토일간보다 더 많지 않을까 싶어요. 그런데 뭔가 수정하고 바꾸고 고쳐야 될 게 있다고 해서 너무 실망하지 말고, '이렇게 하면 되겠구나' 하고 선택하고 그냥 실천하면 돼요. 머릿속으로 자꾸 끙끙거리고 고민한다고 답이 나오지는 않거든요. 5월 달에 내가 바꿔야 될 게 있다면 적극적으로 바꾸면 됩니다. 우리 아미모 님 파이팅!

다음은 안소현 님 맞나요? 안소현 님, 자주 댓글 달아 주시는데 감사합니다. "기축일주 프리랜서입니다. 이번 달 네트워킹 잘될까요? 귀인을 만나고 싶어요. 네트워킹을 통해서 커리어 확장이 가능할지 궁금합니다. 오사주 님, 기토일간 파이팅." 늘 댓글 달아 주셔서 너무 감사해요. 어떤 프리랜서 하세요? 전부터 좀 궁금했었는데요.

기축일주라고 했을 때는 올해 인맥들이 많이 나타나는 해라고 생각해요. 축토를 생해 주잖아요. 어쨌든 축토는 비겁이니까 나한테 도움 되는 인맥이 많이 생긴다고 봅니다. 프리랜서이시니까 아무래도 네트워킹을 통해서 얻어 가는 게 꽤 많을 거라고 생각을 해요.

그런데 소현 님이 말씀하신 것처럼 사실 넓은 인맥 자체가 나한테 큰 도움이 되는 건 아니죠. 그건 맞습니다. 그래서 귀인을 생각하시는 것도 이해는 되는데, 저는 개인적으로 우리 삶에 귀인은 없다라는 쪽이에요. 내 삶을 바꿔 줄 사람, 글쎄요, 저는 없다고 생각해요. 이건 사주를 떠나서 제 개인적인 생각이에요.

그런데 저는 이렇게 생각해요. 가만히 보면 우리 삶에 나라는 사람 주위에 있는 사람들이 사실은 귀인이라고 믿거든요. 이게 만약에 믿기지 않으면 아까 감사일기 추천드렸던 것처럼, 매일매일 나한테 도움을 준 감사한 귀인 다섯 명씩 한번 적어 보려고 노력을 해 보세요. 제때 와 준 버스 기사 아저씨가 감사하고, 커피를 이렇게

내가 1,500원밖에 안 냈는데도 딱 커피를 주는 그 바리스타 알바생이 감사하고, 이런 분들이 한 분 한 분 되게 귀인처럼 다가오거든요. 그러면 나한테 마주하는 사람들이 다 감사해지면서 정말로 귀인이 나타난다고 저는 믿어요. 그래서 사실 이게 참 선생님이 원하는 대답이 아니라는 건 저도 잘 아는데, 저는 그러니까 천을귀인 뭐 이런 걸 이렇게 믿는 쪽은 아니라서요. 막 어떤 해에 귀인이 나타난다 이렇게 해 가지고 대부분 사기당한 사례를 너무 많이 봐 가지고, 뭔가 귀인이 나타난다 안 나타난다 이런 말 하기 되게 조심스러운 입장이에요. 이해 부탁드릴게요.

근데 기축일주 선생님은 되게 좋으신 분이니까 선생님도 저한테 되게 큰 귀인이거든요. 왜냐면 이렇게 댓글도 잘 달아 주시고, 제가 이거에 힘입어서 영상을 만들잖아요. 그래서 너무 감사드리는데, 선생님 주변에 이미 귀인이 많지 않을까 그런 생각도 듭니다. 하시는 일 잘 되시도록 제가 기도할게요.

다음은 정원 님. "안녕하세요, 기토입니다. 해월에 신약한 기유인데 5월 투자금 회수하려..." 질문이죠. 기토 일간인데 해월이고 신약한 기유일주인데 투자금 회수가 궁금한데, 사실 정말 솔직히 얘기해서 이거는 사주 전체 대운을 알고 좀 고민을 해 봐야 되는 문제인 것 같아요. 선생님이 몇 년도에 투자를 한 거고, 그래서 지금 올해 이때가 투자금 회수가 될 때인지 이런 것들을 다 알아야 좀 정확한 답변을 드리는 건데요. 일단 이것만 봤을 때는 그래도 병오년인 올해 뭔가 투자금 회수에 있어서 긍정적이라고 저는 생각을 해요.

근데 계사월이 된다 이 말은 제가 조금 조심스러워요. 왜냐면 사주의 나머지 글자도 모르고 대운도 모르기 때문에요. 근데 확실한 건 그래도 올해는 긍정적이다라는 말은 하고 싶네요. 우리 정원 님 투자금 회수돼서 돈 많이 버시면 저 잊지 말아 주세요.

다음은 로즈마리 님. "무자 사주 계묘일주입니다. 5월 이직운, 합격운 궁금해요." 계묘일주 5월 이직운, 합격운 좋죠. 상반기 5월 괜찮아요. 그래서 좋은 소식 있을 거고요. 올해 자체가 괜찮으니까 파이팅하시길 바랄게요.

자, 우리 기토 일간에 대해서 이렇게 한번 알아봤는데요. 늘 댓글 달아 주시고 응원해 주시는 분들 너무너무 감사하고요. 제가 매주 금·토요일 저녁, 오늘 금요일 이따 9시 반에 라이브도 할 텐데 라이브 참여 부탁드리고요. 라이브 소식 알고 싶으신 분들은 저를 구독, 좋아요, 알림 설정해 주시면 언제 라이브 하는지 소식도 접할 수 있으니까 구독, 좋아요, 알림 설정 잊지 말아 주세요. 무토 일간에 대해서 궁금하신 분들은 계속 영상을 봐 주세요. 이제는 무토 일간, 따라란.

자, 무토 일간분들 같은 경우에는 5월 달에 내가 생각하는 어떤 목표, 방향, 수정 이게 엄청 중요하다고 생각해요. 왜냐면 이게 굉장히 현실적이고요. 무토 일간 여러분들이 굉장히 뜻이 높고 의리도 있고 멋있어요. 근데 무토 일간의 단점을 굳이 꼽자면 약간 현실성이 조금 떨어질 수 있고요, 너무 큰 그림을 보는 경향이 있을 수 있어요. 이거는 굳이 제가 단점을 찾은 거지 여러분들이 그런 사람이라는 건 절대 아니에요. 오해하지 마세요.

그런 여러분한테 5월은 그래도 여러분이 뜻한 바에 있어서 뭔가 현실적이고 경제적으로 좀 도움이 되는 방향 발전, 수정이 일어날 거예요. 이것들이 굉장히 중요하고, 이것들이 결국 여러분이 올해 아니면 계속되는 지속적으로 바라는 무언가에 큰 도움이 될 거다라고 저는 생각해요. 다만 이거를 할 때 너무 이 생각과 이 명확함이 너무 좋아서 생각 안에만 갇히지 않았으면 좋겠어요. 정말 실천을 하고 이것을 가졌으면 좋겠습니다. 실천하는 게 뭔가라고 했을 때는, 내가 뭔가 떠올랐으면 그걸 그다음 날 바로 하는 거예요.

제가 예를 들자면, 얼마 전에—아, 이거 기토 일간 편에도 얘기할걸—제가 얼마 전에 어떤 상담을 하는데 그분이 저한테 "오사주 님, 스레드 왜 안 하세요? 스레드를 이렇게 이렇게 하면 되는데" 하면서 저한테 막 알려 주셨어요. 이렇게 하고 저렇게 하고 요렇게 해야 사람들이 오고, 저 전화 끊고 바로 스레드 다시 열심히 하고 있거든요. 지금도 열심히 하고 있습니다. 혹시 스레드 하시는 분들 저 이렇게 봐 주시면 좋을 것 같아요. 아무튼 뭔가 이렇게 여러분들이 명확하게 들었을 때 그거를 바로 실천하면 되게 좋을 것 같아요. 그러면 여러분들한테 도움이 돌아오는 게 즉각적으로 빠르지 않을까 그런 생각이 들고요.

무토 일간 같은 경우, 저는 아까 기토 일간 편에는 말 안 했는데 진짜 감사일기나 운동은 5월 달에 정말 꼭 했으면 좋겠어요. 왜냐면 여러분들이 뭔가를 하는 데 있어서 큰 도움이 될 거거든요. 특히 무토 일간이 5월 달에는 그게 왜 그러냐면, 병오년에 이제 계사월, 그다음에 갑오달, 그다음에 을미로 갈수록 점점점 뜨거워지고 점점점 조열해져요. 그러면 무토 일간은 뜨거워지면 무토 일간의 성정이 어떠냐면, 약간 '세상이 참 의미가 없네' 약간 이런 생각, '이게 뭐라고' 이런 식으로 좀 모든 게 별거 아니다 이런 식으로 생각이 빠질 수가 있고 마음에 우울함이 조금 올 수가 있거든요.

여러분들이 우울해질 거다가 아니라 이런 식으로 생각이 전환이 돼서 좀 마음이 허해질 수 있다는 거죠. 그래서 그런 걸 대비하기 위해서라도 뭔가 운동이라든지 감사일기라든지 이런 거를 하면서, 내 현실적인 목표를 계속 수정하고 그거를 실천하고 이루고, 그러면서 뭔가 결과를 받아들이고 피드백을 내가 보면서 '요렇게 해야겠지' 하는 5월이 됐으면 좋겠네요. 제가 너무 잔소리가 많았나요? 저도 열심히 파이팅할게요. 자, 이런 무토 일간 여러분들의 또 Q&A 시간 한번 가져 봐야죠. 한번 가져 볼게요, 따라란.

우리 무토 일간, 우리 무신일주 선생님 먼저 할게요. "무신일주인데 5월에 제가 지원한 곳 결과 어떨지 궁금해요. 해외에서 일하는 기회거든요. SNS 올릴 예정인데 누군가 보고 저에게 기회를 주면 좋겠어요. 하반기 이동수 있을지 궁금합니다." 일단은 무신일주라는 것만 봤을 때는 어떤 직장 관련 변화는 5월에 있을 거라고 저는 생각을 해요. 이게 일주만 보는 거라서 정확하지 않을 수 있는데, 무신일주라는 것과 5월 계사월이라는 걸 봤을 때는 전 이동이 있을 수 있다고 보고요.

그리고 누군가 선생님한테 연락 오는 거, 그런 것도 전 있을 수 있다고 생각해요. 왜냐면 기본적으로 인성이 강한 해에는 뭔가 받고 연락 오고 그런 게 있거든요. 그래서 긍정적으로 생각하고 계속해서 SNS 열심히 하시길 추천드릴게요. 늘 댓글 달아 주셔서 너무너무 감사합니다. 큰 힘이 됩니다.

"안녕하세요. 저는 목·금 강한 무신일주입니다." 무신일주분들이 늘 댓글을 많이 달아 주세요. 너무너무 감사해요. "해외에서 일하고 있는데 현재 이직을 준비 중입니다. 5월에 이직운이 어떨지 궁금합니다." 무신이라는 글자만 봤을 때 5월은 이직운 있어요. 그래서 파이팅하면 좋지 않을까 싶네요. 재밌게 봐 주셔서 너무너무 감사합니다.

"안 그래도 4월 달에 결정한 거 하나도 없는데라고 생각하자마자 바로 딱 제 얘기 나오네요. 5월 세운 기다립니다." 아이구, 늦게 올려서 죄송해요. 근데 아직 완전 늦은 건 아닌 게, 5월 5일 입하부터 이제 계사월이 시작되니까 제가 너무 늦은 건 아니에요. 제가 더 잘할게요. 늘 댓글 달아 주셔서 감사합니다.

"안녕하세요. 오사주 영상 잘 보고 있습니다. 무토 무술일주인데요. 병오년 인성운이 오는데 병원 가게 될 정도로 힘듭니다. 직장에 매이게 되네요. 인성운이 아니라 관성운이 아닐까 싶을 정도로 왜 이런 현상이 일어나는지 궁금합니다." 그게 왜 그러냐면, 여러분들 잘 보세요. 무술, 일단 기본적으로 식상이 없죠. 식상이 없고 지금 화가 엄청 강하잖아요.

그러면 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요. 여러분들 메마른 땅이 건조하면 그 땅이 바스러지면서 부서지지 않나요? 지금 무술일주 선생님이 딱 그런 상황이에요. 이 무술이라는 글자도 굉장히 조열한 땅인데 병오라는 화가 강하다 보니까 내가 지금 말라비틀어져 부스러지고 있죠. 이거를 좀 조심할 필요가 있어요. '지금 그러고 있는데 어떻게 조심하라는 건가요?' 제가 아까 말했던 산책이라든지 감사일기라든지, 감사일기는 정신적인 수기운이고요. 산책, 운동 이건 토생금, 금생수로 연관이 되니까 꼭 하셨으면 좋겠고요.

관성운일 정도로 왜 힘드냐면 봐봐요. 선생님한테 관은, 우리 무토 일간 여러분들한테 관은 목이에요. 목이 화생을 하죠, 목한테 화는 식상이니까. 목생화, 화생토. 그러니까 지금 올해는 내 많은 일들이 나한테 말을 걸어오니까 굉장히 바쁜 거죠. 제가 웃으면 안 되는데, 죄송해요 웃어서. 근데 진짜 이래서 바쁜 거고 정신이 없는 거예요. 이해되실까요? 그래서 선생님 지금 바쁘더라도 건강 관리하시면서 꼭 건강 챙기셨으면 좋겠습니다.

이런 내용들을 제가 일주일에 한 번 금·토·일 중에 하루 라이브 때 이런 질문들을 받으면서 얘기를 하니까요. 혹시 여기서 다루지 못한 다른 일주분들 궁금하시면, 오늘 금요일 저녁에 라이브 하거든요. 이따 9시 반에 라이브 들어와 주시면 또 이런 걸 볼 수가 있습니다. 자, 이렇게 우리 무토·기토 일간 여러분들 늘 댓글 달아 주시고 응원해 주셔서 너무너무 감사하고요. 여러분 덕분에 제가 영상을 늘 만들고, 또 여러분들한테 설명하면서 저 혼자 이렇게 막 신나서 더 말하고 잔소리하고 이러는 것 같아요. 같이 성장해 나갔으면 좋겠고요, 제가 늘 기도하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
