제목: [사주] 도움되는 사람들이 있습니다. 임수 계수 일간 2026년 5월 계사월 운세 #5월운세 #병오년
영상 ID: bNSuRb7JPLI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bNSuRb7JPLI
업로드: 20260429
길이(초): 1285
조회수: 6884
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 임계수 여러분들 잘 지내시죠? 요즘 좀 컨디션도 저하되고 뭔가 바쁜 것 같은데, 약간 이 바쁨이 진짜 실체가 있는 걸까라는 생각도 들지 않을까 싶습니다. 임계수 일간 여러분들을 생각하면 저는 요런 생각이 드는데요. 임계수 일간 여러분들이 이제 5월 5일 입하부터 계사월을 맞이하잖아요. 당연히 이 계사월이 어떻게 흘러갈지 궁금하시죠?

제가 영상에서 이 계사월이 여러분들에게 어떻게 다가오고 이걸 여러분들이 어떻게 맞이해야 할지 꼭꼭 영상에 다 눌러 담았으니까, 영상 끝까지 보시면서 여러분에게 필요한 내용들을 모두 이렇게 쏙쏙 다 가져가셨으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 계사월 운세 임계수 편, 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 간단히 흐름부터 짚고 넘어가자면 2026년에 2월 경인월이 병오년의 시작이었죠. 이때부터 내가 뭔가 하고자 하는 것들에 대해서 이렇게 막 명확해지는 과정이 3월 20일까지 진행됐을 거라 보고요. 3월 20일 이후부터는 '아, 이거다. 내 삶에서 이게 중요하고 내가 지금 요걸 쫓고 있구나.' 이런 것들이 명확해졌을 겁니다. 그 명확한 것들이 당연히 관계, 이 관계는 직장 생활의 관계일 수도 있고 인연, 내 사람 이런 걸 수도 있고, 아니면 사업하시는 분은 목표 이런 거라고 저는 봅니다.

내가 원하는 관계, 내가 원하는 사람, 내가 생각하는 어떤 일의 방향, 목표 이런 것들이 3월 20일 이후부터 명확해지고, 임진월 4월에는 이것들과 관련된 어떤 결정과 선택들을 해야 된다고 제가 말씀을 드렸어요. 선택을 설령 못 하더라도 4월 20일, 뭐 한 23일 이후부터는 '아, 이렇게 선택해야겠다.' 내가 선택을 해야 되는 것들이 정말 더 명확해질 거예요. 그래서 이런 선택과 결정을 했을 때 5월 계사월에는 이 선택과 결정의 어떤 피드백, 어떤 결과가 나온다고 저는 봐요.

근데 이 피드백 결과가 중간 결과지 이게 끝은 아니에요. 여러분들이 이걸 꼭 명심했으면 좋겠고요. 이 중간 결과를 통해서 여러분들은 수정하고 또다시 보완을 할 겁니다. 이 수정 보완을 잘하기 위해서는 어쨌든 지금 이 순간에도 뭔가 내가 미루었던 것들을 결정하고, 내가 마주하기 싫었던 거를 마주 봐야 될 거 같아요. 그랬을 때 5월에 나오는 중간 결과가 있을 것이고, 중간 결과가 있을 때 여러분들이 수정 보완을 해서 결국 2026년에 여러분이 다가가고 싶은 목표에 다가갈 거다라고 저는 생각합니다.

이거는 큰 흐름에서 본 건데 이 계사월, 이 계사월 자체에 대해서도 한번 얘기를 해 볼게요. 자, 이 계사월 제가 처음에 말씀을 드렸죠. 어떤 중간 결과, 아니면 피드백. 근데 이런 중간 결과, 피드백은 어떤 관적인 요소라고 전 생각을 해요. 관적인 요소. 직장, 일, 그리고 남자. 남자분들한테는 여자일 수도 있겠죠. 이런 관계 관련해서 어느 정도 중간 피드백, 어떤 결과 이런 것들이 나온다고 생각해요. 그래서 저는 취업을 준비하시는 분들이라든지, 직장을 옮기시는 분들이라든지, 일 관련 뭔가 중요한 게 앞두신 분들은 5월이 어쨌든 그런 중간 결과, 피드백 이런 것들이 나오는 달이라고 저는 생각합니다.

두 번째. 이런 결과 이런 것들에 대해서 나라는 사람은 되게 이거에 좀 민감하고 예민해질 수 있어요. 왜냐면 이것들이 어떻게 보면 현실적으로 나한테 다가오는데, 이 현실적으로 다가온 이 결과가 조금 초라해 보일 수도 있고, 생각했던 것보다 기대에 못 미칠 수 있는데 이거는 어떻게 보면 중간 결과고 내가 어떤 목표를 향해 나아가는 데 있어서 어떤 과정이니까요. 저는 여러분들이 너무 이렇게 이 작은 거 하나에, 작은 건 아니지만 이 과정 중 한순간에 너무 민감해지거나 예민해지거나 슬퍼하거나 실망하거나 그러진 않았으면 좋겠어요. 이거는 과정일 뿐이다라고 생각했으면 좋겠고요.

당연히 이걸 통해서 제가 이렇게 말씀드리면서 조심스러운 게, 여러분들이 '저 5월에 취직하는데 이게 안 좋은 건가요?', '5월에 저 남자 만날 것 같은데 이게 안 좋은 건가요?'라고 생각하지 마시고요. 이런 중간 결과는 제가 아까 말씀드렸던 어떤 흐름 속에서의 중간 결과고, 어떤 올해 나타나는 이벤트 직장 관련해서는, 그래도 남자 관련해서는 그래도 5월에 결과가 나올 거다 저는 생각을 합니다.

그리고 세 번째, 딱 봤을 때 뭔가 수기운이 부족하잖아요. 이 수기운은 어떻게 보면 나의 어떤 건강, 컨디션과도 연관이 있지 않을까 하는 생각이 들거든요. 당연히 건강 관리, 컨디션 관리 꾸준히 해야죠. 건강 관리, 컨디션 관리를 우리 임계수 일간 여러분들에게 맞춰서 생각해 보면, 어떻게 보면 임계수 일간 분들 중에서 어쩔 수 없이 일주상 토를 많이 가지고 있는 분들이 많아요. 그래서 토생금, 금생수가 되게 중요하지 않을까 싶습니다.

그리고 건강에 있어서는 사실 5월에 건강 하면 제철 음식을 먹는 거라고 생각하는데, 그러면 이 개운법에 대해서 좀 더 설명을 해 드리자면 저는 여러분들에게 5월에 제철 음식으로 두릅을 추천해 드립니다. 두릅 같은 제철 음식이라는 게 우리 사람한테 정말 필요한 기운을 이 지구가, 이 땅이 제공해 준다고 저는 생각하거든요. 그래서 올해 제철 음식 하면 두릅으로 이렇게 두릅무침이라든지 두릅장아찌라든지 요런 거 만들어 먹으면 좋지 않을까 싶어요. 요즘 장아찌 만드는 것도 되게 쉽더라고요. 만능간장 부어서 이렇게 하면 장아찌 금방 완성되니까 무침이 귀찮으신 분들은 장아찌로 만들어도 되고, 제철 음식은 전 두릅 추천드리고요.

제가 이 토생금, 금생수 말씀드렸잖아요. 이것들이 어떻게 보면 토생금, 금생수가 내가 땅에서 무언가를 캐는 거 자체가 토생금이 아닐까 이런 생각을 해요. 그래서 여러분들이 산에 가서 호미를 들고 산에 간 다음에 두릅을 캔다거나 나물을 캐는 거, 이런 거 자체도 토생금이라고 생각하고요. 아니면 산에 올라가는 거, 이렇게 등산 스틱을 가지고 산에 올라가는 게 토생금, 금생수라고 생각을 해요. 토, 땅 기운을 밟으면서 금, 스틱을 이용해서, 그리고 수, 이동이죠.

그리고 이런 등산을 하다 보면은 정신이 맑아지고 에너지가 생기거든요. 이 임계수 여러분들이 사실 컨디션 관리가 조금 힘들지 않을까 싶어요. 특히 병오년에는요. 왜냐하면 나는 너무 바쁘거든요. 그래서 이런 컨디션 관리를 잘하는 방법이 뭔가 음식을 잘 먹고, 아니면 이렇게 호미를 가지고 나물을 캐다 보면 정신이 맑아지고, 아니면 산에 이렇게 올라갈 때 등산 스틱 가지고 올라갈 때 뭔가 토생금, 금생수가 되지 않을까 싶습니다.

근데 사실 산에 내려갈 때 스틱을 잘 쓰는 게 되게 중요해요, 여러분들. 산에 올라갈 때는 등산 스틱이 그렇게 필요하지 않은데, 산에 내려갈 때는 꼭 스틱을 이용해 주셨으면 좋겠어요. 무릎 때문에요. 그리고 이 산에 갈 때는 꼭 그럴싸한, 관악산일 필요는 없다는 점 여러분이 명심했으면 좋겠습니다. 자, 이렇게 개운법까지 알아봤는데 이제는 임수 일간에게 계사월, 계수 일간에게 계사월이 어떤지 더 자세히 한번 말씀을 드려 볼게요.

일단은 임수 일간 먼저. 임수 일간 같은 경우에는 제가 아까 말했던 첫 번째 포인트, 어떤 관적인 직장, 남자 이런 거 관련해서 사람이 나에게 어떤 힘이 될 수가 있는 거 같아요. 어떤 중간 결과를 가는 과정에서 어떤 사람이 나에게 도움이 되지 않을까, 아니면 내가 기다리는 어떤 직장 관련 소식이 있다면 그래도 사람을 통해서 뭔가 도움받지 않을까 그런 생각이 들어요. 근데 이때 이 사람은 나와 다른 사람이겠죠. 나보다 현실적이고 나보다 결과를 생각하는 그런 사람의 도움, 조언을 들으면 좋지 않을까 싶습니다. 그러면 임수 일간에게 이런 사람 중에서는 당연히 저 오사주일 수 있겠죠. 그래서 제 영상을 보시면서 도움을 좀 얻으셨으면 좋겠고요.

제가 아까 말씀드렸던 두 번째, 나란 사람이 조금 이렇게 예민해지고 나라는 사람이 남과 비교할 수도 있다. 이거 되게 중요한 건데 임수 일간이 나와 다른 사람을 통해서 뭔가 내 자신을 조금 비교하면서 나아갈 수도 있고 뭔가 위축될 수도 있는데, 이거는 우리의 선택인 거 같습니다. 내가 나와는 다른 사람들을 보면서 자극받고 뭔가 열심히 하면 그건 되게 좋은 거죠. 저도 그래요. 저도 다른 사주 유튜버들 보면서 자극받고, '아, 나도 저렇게 해야 되는데. 나도 따라잡아야 되는데.' 으샤으샤 하고 있답니다. 당연히 '쟤는 왜 저렇게 인기가 많지?' 하고 저 또한 질투할 때가 있거든요. 근데 이것 또한 어떻게 보면 나아가기 위한 어떤 과정이라고 저는 생각하거든요. 여러분들도 5월에는 자꾸 이렇게 다른 사람들이 눈에 들어오고 그것에 의해서 비교할 수도 있는데, 그런 비교가 자극으로 쓰였으면 좋겠습니다.

그리고 세 번째, 제가 이런 개운법 말씀드릴 때 제철 음식 잘 먹고 이렇게 등산하고 이런 거 말씀드렸는데, 임수 일간 같은 경우에는 올해 뭔가 바빠요. 바쁘니까 제가 말씀드렸던 어떤 등산이나 제철 음식 잘 드시는 거 너무 중요하고요. 5월 달에 사람이 어쨌든 나한테 도움이 되거든요. 사람이 나한테 도움이 되니까 어떤 모임 같은 데 나가 봐도 전 좋지 않을까 싶어요. 등산 모임은 굳이 제가 추천하진 않는데, 재밌는 모임들 많죠. 예를 들면 미술관 가는 모임도 있고, 같이 산책하는 모임도 있고, 아니면 재테크에 관심 있는 분들은 재테크 관련 모임에 나가도 좋지 않을까 싶습니다.

임수 일간 분들 가운데서 특히 일지에 토를 가지고 계신 분들 같은 경우에는 내가 가진 책임감 때문에 5, 6, 7월이 조금 버거울 수 있거든요. 그런 버거움을 내려놓는 방법은 제가 아까 말했던 토생금, 금생수인 거 같아요. 그중에서 한 예를 제가 이렇게 호미를 가지고 나물 캐는 거, 두릅 캐는 거나 등산 스틱 가지고 등산 가는 걸 말씀드렸지만, 그 외에도 다양한 개운법이 있고요. 그것들을 여러분한테 맞는 걸 하시면 좋을 거 같습니다.

자, 우리 임수 일간 여러분들의 Q&A 시간 한번 또 가져 볼게요. 우리 님 님 반갑습니다. 지난 영상에도 이렇게 댓글 달아 주셨는데 또 달아 주셔서 감사해요. "취업이 힘드네요. 점점 처지고 힘들어지고 자꾸 안 좋은 상태. 언제쯤 괜찮아질지 궁금합니다." 이런 상황이 5월 달에도 조금 계속될 수도 있어요. 근데 축축 처지고 힘들고 자꾸 안 좋은 생각이 들 때는 제가 아까 말씀드렸던 등산이라든지 산책이라든지, 산에서 호미로 뭔가를 캐는 건 좀 힘들 거 같아요. 등산이라도 좀 가셨으면 좋겠고요. 꼭 관악산 같은 데 막 큰 데 갈 필요는 없거든요. 가까운 산에 가는 거, 그것도 싫다면 산책만이라도 저는 했으면 좋겠습니다. 그것도 귀찮다 이러시면 전 요가원 등록하는 거 추천드리고요.

취업이 힘들다고 했을 때 5월 달은 그래도 되게 가능성이 높거든요. 올해 상반기에서 4월, 5월이 가능성이 제일 높아요. 그래서 지금 뭔가 얘기가 되고 있는 곳이 있다면 5월 달에 뭔가 좋은 소식 있었을 거 같고요. 지금 선생님 사주를 보면 임진일주라고 했잖아요. 그러면 내가 가지고 있는 어떤 짐, 삶의 무게, 아니면 내가 감당하기 힘들어서 느끼는 괴로움 이런 것들이 지금 굉장히 얽히고설키고 꼬여서 나를 짓누르고 있는 거 같아요. 이것들이 결과가 나오기까지 나는 계속 짓눌려 있으면, 결과가 나오더라도 그렇게 기쁘지 않을 거예요. 결과가 나오는 그 과정 속에서 이 짐을 조금 내려놨으면 좋겠는데, 그거는 제가 아까 말했던 토생금, 금생수 이런 걸 어떻게 하면 좋을지 제가 말했던 등산, 요가 이런 것들을 통해서 조금씩 극복했으면 좋겠습니다. 5월 달에 결과가 더 빨리 나오기를 제가 기도할게요.

이번에 우리 임수 일간들이 질문을 많이 안 주셔서 임진일주 말고 다른 일주분들도 제가 좀 간단히 말씀을 드리자면, 대신 다음에 댓글 많이 달아 주세요. 임오일주 같은 경우에는 정말 사람들과의 관계가 중요한 거 같아요. 사람이 뭔가 이 바쁨과 감당하기 힘든 가운데서 어떤 키니까, 사람이 좀 나의 어떤 아이템이다 약간 이렇게 생각하고 파이팅했으면 좋겠고요.

그다음 임자일주. 임자일주 같은 경우에는 내가 평소에 하고 있는 어떤 영성 관련, 사주, 철학, 명리, 타로 이런 쪽이 나한테 굉장히 5월 달에는 특히 더 도움이 될 거 같아요. 그래서 그런 것들을 보면서 마음을 다스리셨으면 좋겠고요. 또 사람을 조금 조심할 필요도 있을 것 같아요. 갑작스럽게 나한테 다가오는 사람에 대해서 여러분이 너무 이렇게 후르륵 빨려가지 않도록 조금 조심했으면 좋겠습니다.

그리고 우리 임술일주 같은 경우에는 나의 어떤 방식이 굉장히 좋은데, 그 방식이 항상 옳지만은 않으니 사람들과의 관계 속에서 나오는 조언이나 사람들이 말하는 그런 것들을 좀 들어보면 여러분이 하고자 하는 거에 어떤 도움이 될 거라고 보고요. 임인일주 같은 경우에도 사람과의 관계에 있어서 뭔가 급작스럽게 진행이 되면, 조금 한 발짝 아니면 한 스텝 좀 더 이렇게 여유를 가지고 진행했으면 좋겠습니다.

다음에는 꼭 댓글 많이 달아 주세요. 우리 임수 일간 여러분들 제가 한 분 한 분 다 생각나고, 저한테 상담 오셨던 분들 제가 늘 기도하고 있으니까 파이팅하시길 바랄게요. 계수 일간이 궁금하신 분들은 이어지는 영상 계속 시청해 주세요.

자, 이제 계수 일간 여러분들. 계수 일간 여러분들 같은 경우에는 진짜 좀 컨디션 관리를 잘했으면 좋겠어요. 아무래도 바쁨 속에서 나라는 사람이 흔들리지 않는 게 중요한데, 5월 달은 나라는 사람이 조금 흔들릴 수는 있을 거라고 생각하거든요. 왜냐? 여기저기 나를 찾고 여기저기 나를 원하니까요. 그래서 이런 것들을 좀 명심했으면 좋겠는데요. 첫 번째, 관, 직장 아니면 남자 관련해서 그래도 어떤 중간 결과, 올해 일어날 이벤트가 저는 일어날 거라고 생각을 해요. 근데 이거를 마주하는 나라는

사람이 나도 모르게 또 다른 나와 비교할 수도 있고 그거에 위축될 수도 있는데, 사실 계수 일간 같은 경우 굉장히 현실적이고 굉장히 꼼꼼하고 굉장히 지혜로운 되게 멋있는 일간이라고 저는 늘 생각을 하거든요. 그런데 이런 지혜, 현실, 꼼꼼함이 어떻게 보면 또 나를 향해서 그 칼날을, 그 어떤 생각을 겨눌 때가 있는 거 같아요. 그런 거는 조금 조심했으면 좋겠고요. 

두 번째, 어떤 중간 결과니까 이 5월 달에 벌어지는 여러 가지 일들은 그 중간 결과에 너무 일희일비하지 않았으면 좋겠고, 또 어느 정도 이 중간 결과를 낳는 과정에서 여러분들이 이런 선을 항상 딱 잘 그었으면 좋겠어요. 어떤 선이냐라고 했을 때는 사람들이 여러분들에게 요청하는 것들, 요구하는 것들, 그런 거에 있어서 선을 딱딱 잘 그으면 내가 마주할, 내가 기다리는 거에 대한 어떤 방향 설정 아니면 내가 생각하는 결과 이런 것들을 잘 맞이할 거라고 저는 생각을 해요. 남자 관계에서도 마찬가지인 거 같아요. 뭔가 이렇게 훅 들어오는 남자가 있을 수도 있고 뭔가 나에게 다가오고 호감을 표시해도 당연히 이 호감, 관심, 진심 이런 거를 잘 이렇게 구분하는 게 좋은데, 계수 일간 여러분들이 잘할 거지만 잘해도 헷갈릴 수 있다고 저는 보거든요. 그래서 이런 것들을 잘 판단했으면, 5월 달에 이 계수 일간 여러분들이 이런 걸 잘했으면 좋겠다 하는 부분에서 저는 아까 말씀드렸던 호감, 진심, 관심을 잘 판단해라 이걸 말씀드리고 싶네요.

마지막으로 세 번째, 이 컨디션. 이건 제가 처음에 바로 시작하자마자 말씀드렸죠. 이런 컨디션 관리를 잘해야 되는데 그게 왜 그러냐면, 계수 일간 분들 중에서는 좀 마음이 약한 분들이 되게 많다고 저는 생각을 하거든요. 이게 약간 계수 일간 분들이 마음이 약하지만 강한 약간 이런 느낌이에요. 뭔가 마음이 여리지만 단호할 때는 단호한 약간 이런 분들인데, 이런 것들이 나의 단호함, 나의 어떤 밀어붙임이 잘 되려면 결국 내 컨디션이 좋아야 되는 거 같아요. 이런 컨디션 관리 잘하셨으면 좋겠습니다.

자, 이런 계수 일간 여러분들의 Q&A 한번 또 해 보도록 할게요. 따란. 빈둥님 댓글 달아 주셔서 감사합니다. 계유일주, 80년생입니다. 80년생이면 경신년생 맞나요? 경신년생으로 알고 있는데, 좋아요 눌렀어요. 영상 너무 재밌네요. 우리 계유일주 빈둥님 같은 경우에는 뭔가 제가 물론 월주는 모르지만 조상 때부터 전생에서부터 이어지는 어떤 능력이 전 있을 거라고 생각하거든요. 그 능력이 조상 때부터 전생 때부터 점점 날카로워졌어요. 이 능력을 잘 한번 쓰시면 좋지 않을까? 그리고 올해 이 능력으로 인해서 되게 바쁜 한 해고, 5월 달에는 어떤 사람들이 나의 이런 능력을 뭔가 보고 다가오지 않을까 뭐 그런 생각이 드네요. 빈둥님 댓글 달아 주셔서 너무너무 감사합니다.

우리 계유일주 말고도 물론 댓글을 안 달아 주셨지만 여러분들이, 제가 좀 그래도 영상이 허전하지 않게 내용을 좀 더 말씀드리자면 일단 계묘일주. 아이고, 내가 이거 계유라고 썼네. 계묘일주 같은 경우에는 사람들로 인해서 내 능력이 더 발휘될 거 같아요. 올해는 그 능력을 잘 펼쳤으면 좋겠고요. 계사일주 같은 경우에는 너무 바빠서 내가 정말 판별을 잘 못할 수 있으니, 정말 계사일주는 다른 계수 일간보다 누구보다도 컨디션 관리 잘했으면 좋겠습니다. 

그리고 계축일주. 계축일주는 올해 되게 좋아요. 올해 좋은데 어떤 사람을 통해서 내가 가지고 있던 책임감 속에서 내가 억눌려 있던 게 그래도 5월 달에는 많이 펼쳐지는 계기가 되지 않을까 생각이 들고요. 계미일주 같은 경우에는 계미일주도 좀 건강 관리할 필요 있는데, 그래도 사람이 뭔가 나에게 도움이 되니까 나에게 다가오는 사람들에게 좀 기회를 주고 마음을 열어보면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

이렇게 계수 일간 여러분들 Q&A까지 해 봤는데요. 저한테 계수 일간 여러분들도 상담 굉장히 많이 오셔서 갑자기 또 이렇게 한 분 한 분 생각이 많이 나는데, 늘 제가 응원하고 기도하고 있으니깐요, 5월 달 또 파이팅하시길 바랄게요. 저는 다음 영상에서 뵙도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
