제목: [사주] 드러나는건 알겠는데,, 😤 갑목 을목 일간 2026년 5월 계사월 운세 #5월운세 #개운법
영상 ID: RUS9q-8O2E4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=RUS9q-8O2E4
업로드: 20260427
길이(초): 1434
조회수: 6615
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 영상을 찍고 있는 오늘이 4월 27일인데, 여러분들 4월 달 잘 보내고 계시죠? 갑을목 일간 여러분들한테 2026년 병오년은 정말 나를 드러내는 해예요. 나를 드러내다 보니까 뭔가 이렇게 두근두근하기도 하고 '아, 이거 잘 되는 거 맞아?' 이런 불안감도 있고, 이런 두근거림과 불안함 속에서 왔다 갔다 하실 텐데요. 5월 5일 입하부터 계사월이 시작됩니다.

당연히 두근거림과 불안함 가운데 다음 달 계사월이 어떨지 너무나 궁금하실 거예요. 제가 여러분들한테 전달드리고 싶은 내용이라든지 조언을 영상에 꾹꾹 눌러 담았으니, 끝까지 보시면서 여러분에게 필요한 내용들을 쏙쏙 가져가셨으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 5월 계사월 운세, 지금 바로 시작할게요. 출발!

자, 간단한 흐름 짚고 넘어갈게요. 2026년의 첫 시작은 2월 경인월부터 시작이 됐죠. 그리고 3월을 기점으로 여러분들이 뭘 향해 나아가는지, 내가 중요하게 생각하는 게 뭔지가 분명히 보일 거고요. 그 중요한 것을 위한 여러 가지 선택 혹은 결정을 여러분들은 4월에 합니다. 아직까지 안 했으면 5월에 당연히 하겠죠.

근데 지금 안 했다면 영상을 보시면서 미루지 말고 빨리빨리 어떤 선택과 '이제 이렇게 하겠다, 저렇게 하겠다' 하는 그런 결정들을 내렸으면 좋겠고요. 그렇게 했을 때 5월에는 여러분의 결정과 선택에 대한 피드백이 나올 거예요. 이 피드백은 중간 어떤 결과니까, 이 피드백이 올해의 끝 혹은 올해의 마지막 두둥 하고 나오는 결과물이라고 생각하지는 않았으면 좋겠어요. 이런 피드백을 통해서 더 나은 방향으로 여러분은 또 수정 보완을 할 테니까, 이 수정 보완을 위해서라도 지금 혹은 5월 초에 빨리 결정을 하시고요. 선택을 하시고 고칠 건 고치시고요. 5월에 나오는 이런 피드백을 통해서 또 한 번 더 여러분이 원하는 진정한 선물 같은 결과를 향해 나아갔으면 좋겠습니다.

자, 그럼 이런 5월에 대해서 조금 더 자세히 한번 얘기를 해 볼게요. 5월 달 딱 봤을 때 어때요? 수기운이 굉장히 딱 고립돼 있는 느낌이 살짝 들어요. 자, 여러분에게 수기운은 뭘까라고 생각을 했을 때 이거는 내 자격, 능력 이런 것들이에요. 내 자격과 능력이 빛을 발한다도 되고요, 내 자격과 능력이 다양한 곳에 쓰인다고 생각을 하면 좋을 것 같아요. 여러분이 가진 능력이 뭔지 한번 잘 생각해 보시면 '내가 그걸로 인해서 나는 바빠지겠다'라고 생각하면 좋을 것 같아요. '더 바빠진다고요?' 왜냐하면 여러분 자격과 능력이 여러 곳, 여러 분야, 여러 군데에서 쓰일 거거든요.

두 번째, 이 계수는 또한 이 병오년의 입장에서 보면 직장, 일, 관계이기도 해요. 그렇다면 나는 이런 직장, 일, 관계에 대해서 굉장히 집중하고 생각하고, 이거에 대해서 집착과 집중 사이를 왔다 갔다 할 거라고 보면 좋을 것 같아요. 집착과 집중은 정말 한 끗 차이죠. 나도 모르게 이런 데 너무 별것도 아닌 거에 내가 너무 신경 쓰고, 말 한마디에 너무 끌려다니고 휘둘리고 그러진 않을까 이런 것들을 한번 잘 생각해 보고 준비하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

그리고 세 번째로 수기운 하면 어떻게 보면 나한테 있어서 휴식, 영양 이런 건데, 이런 휴식과 영양에 대해서도 한번 잘 생각해 봤으면 좋겠어요. 이런 휴식과 영양이 어떻게 보면 중요한 개운법이잖아요. 근데 휴식은 제가 아무리 100번 말해도 여러분 '아우, 알아. 그렇게 할 거야' 하면서 잘 하지 않는데, 휴식 5월 한 달만큼은 잘 챙겼으면 좋겠고요. 영양도 5월 한 달만큼은 정말 잘 챙겼으면 좋겠습니다.

그럼 영양을 어떻게 채우냐고 했을 때는 제철 과일, 제철 음식을 먹는 거죠. 자, 그러면 5월의 제철 음식 했을 때 저는 취나물이 좀 떠올라요. 이런 취나물 같은 걸로 파스타 해 먹어도 맛있고요. 당연히 이런 취나물 파스타 할 때는 취나물이 많아야겠죠. 이거 여러분들 넣을 때 생각보다 많다고 생각하는데, 막상 이렇게 파스타 볶다 보면 이 취나물이 줄어들어요. 그래서 넉넉히 넣으시고요, 그냥 단순히 취나물 무침 해 먹어도 굉장히 맛있어요. 그래서 이런 걸로 5월에 뭔가 필요한 것들을 채우면 좋겠고요.

또 휴식 관련해서 저는 마그네슘 먹는 거 추천드려요. 자기 전에 마그네슘 한번 먹어 보는 것도 좋지 않을까 싶어요. 마그네슘 되게 종류가 많은데, 제가 지금 여기 영상 보면 밑에 쿠팡 링크가 달리긴 할 건데 꼭 그 마그네슘을 먹을 필요는 없어요. 여러분이 아무거나 가격 보시고 먹으면 되고요. 솔직히 뭐 킬레이트나 이런 좀 여러 가지 성분들 보고 뭔가 좀 비싼 게 당연히 좋겠죠. 근데 여러분 형편에 맞게 아무거나 드시면 좋고요, 자기 전에 먹는 거 되게 추천드려요.

그래서 전 5월 개운법 생각했을 때는 취나물, 그리고 뭔가 이런 마그네슘 같은 영양제를 먹고 숙면을 취하는 거 추천드립니다. 왜 마그네슘을 밤, 저녁 자기 전에 먹으라고 하냐면 수면을 위해서거든요. 저는 맨날 자기 전에 마그네슘 꼭 먹어요. 비타민 C도 엄청 먹고요. 아무튼 이런 5월 개운법도 여러분이 꼭꼭 챙겨가셨으면 좋겠습니다. 자, 그러면 이제 여러분들의 운세, 갑목일간, 을목일간 더 구체적으로 알아봐야겠죠? 일단은 갑목일간 먼저.

자, 기본적인 흐름은 똑같아요. 아까 제가 말씀드렸던 직장 아니면 관계 이런 데 내가 너무 집중할 수도 있고 집착할 수도 있고, 그 사이를 잘 돌아보는 것. 아니면 또 제가 아까 말씀드렸던 내 능력 이런 것들로 인해서 나는 바빠지고 쓰임이 많아진다. 그리고 제가 말했던 개운법, 영양, 마그네슘이나 취나물, 이런 건 여러분들 머릿속에 있죠. 갑목일간 같은 경우에는 이런 것들을 하는 가운데서 기본적으로 내 능력의 성격이 너도 인정하고 나도 인정하는, 우리 모두가 알아보는 나의 능력이 되게 바빠진다는 거예요. 그러니까 어떻게 보면 정말 한마디로 말해서 공인된 능력, 아니면 회사에서 알아주는 능력 이런 것들이 빛을 발한다, 빛을 보인다, 그걸로 인해서 바빠진다고 생각을 하면 좋을 것 같아요.

그러면 내가 사람들이 다 인정하는 직업적인 것들, 아니면 회사에서 내 역할 이런 것들로 바빠진다고 생각하면 좋겠죠. 그리고 어떻게 보면 그걸 통해서 5월 한 달 동안 내가 바쁜 이유를 잘 찾아보면서 '아, 사람들이 생각하는 내 능력이란 게 이런 거였구나. 사람들이 원하는, 사람들이 되게 나를 인정해 주는 게 바로 이런 분야구나'라고 여러분이 깨닫고 느끼는 것도 굉장히 좋겠죠.

자, 근데 이런 건 좀 조심할 필요는 있는 거 같아요. 뭔가 직장에서 사람들과의 관계라든지, 아니면 남자 친구, 여자 친구와의 관계에서 마치 내가 생각하는 바가 맞다고 나는 좀 강하게 생각할 수 있거든요. 이건 조금 조심할 필요는 있는 거 같아요. 내가 생각하는 게 맞을 수도 있고 아마 맞을 거예요. 근데 상대방이 봤을 때 그래도 상대방의 어떤 감정을 상하게 한다면, 그거는 내가 말이 맞더라도 좀 곰곰이 생각해 보고 좀 바꿀 여지는 있겠죠.

자, 그리고 또 요런 건 또 조심했으면 좋겠어요. 여러분들이 내 능력의 쓰임새가 많아지고 바쁘다 보니까 내가 잘 쉬지 못해서 나도 모르게 컨디션 저하 혹은 약간의 우울함이 조금 올라올 수도 있는 거 같아요. 만약에 여러분이 우울함이 좀 생긴다거나 컨디션 저하가 일어난다면 한번 체크해 보세요. 내가 지금 잠을 잘 잤는지, 혹은 내가 지금 먹을 때 잘 먹었는지, 영양제 같은 걸 잘 챙겨 먹는지, 제철 과일이나 음식을 먹는지 이런 것들이요. 아마 뭔가가 하나를 여러분들이 잘 안 하고 있을 거예요. 그래서 컨디션이 떨어지거나 우울함이 오는 거니까, 너무 5월 달에 내가 뭐 잘못되는 거 아니냐고 생각할 필요는 없고요. 이럴 수 있으니 이런 걸 챙기라고 제가 조언을 드리는 겁니다.

우리 갑목일간 여러분들, 제가 이번 달에 상담도 되게 많이 했던 거 같아요. 갑목일간 여러분들, 병오년이다 보니까 내가 뭔가 하는 행동들이 많아지고 그것들이 드러나는 해라 좀 불안한 감도 있고 떨리는 감도 있고 두근거리는 감도 있는데, 여러분들 지금 하시는 것들 하나하나 지금처럼 잘하면 되니까 너무 걱정하지 않았으면 좋겠습니다. 이번에 갑목일간 여러분들이 주신 질문 Q&A 시간 한번 가져보겠습니다. 따라란.

자, 갑오일주 여러분들이 질문 진짜 많이 주셨어요. 놀랐어요. 왜냐하면 사실 제가 이번에 갑을목일간 영상을 좀 빨리 찍기도 했는데, 그 이유가 뭐냐면 갑오일주 여러분들이 되게 질문을 많이 주셨어서 그런 거거든요. 우리 GNGH 님, SI 님, 에이템포 님 모두 모두 감사합니다. 갑오일주 같은 경우에는 진짜 병오년이 되게 좋은 해죠. 왜냐하면 내 행동이 드러나고 나의 어떤 한정된 능력이 더 넓어지는 해라고 저는 생각해요. 당연히 내 능력의 범위가 커지는데 안 떨릴 사람이 있을까요? 안 불안한 사람이 있을까요? 그래서 여러분이 떨리고 불안하고 기대되고 이런 것들은 정상입니다.

자, 그런 우리 갑오일주님의 첫 번째 질문. "무신일주와의 상속 소송, 마음이 많이 심란하네요." 정상이에요. 근데 이 소송 문제만큼은 제가 말씀드리기가 좀 조심스러운 게, 소송이 1심으로 대부분 끝나지 않고요. 그리고 이 소송이란 게 운이 비슷한 사람들이 많이 이렇게 하더라고요. 그래서 일주만으로 말씀드리긴 조심스러우나, 그래도 무신일주와 그냥 이것만 봤을 때는 갑오일주가 조금 더 유리하지 않나 그런 생각이 드니까 너무 심란해하거나 불안해하지 마세요.

다음 안꽃 님, "저도 갑오일주 궁금해요. 나아가고 있긴 한데 많은 게 불안하네요." 불안하실 필요 없어요. 4월 달, 5월 달에 결정하는 것들을 잘 결정한다면, 4월과 5월의 결정을 잘한다면 크게 문제 될 거 없으니까 너무 걱정하지 마세요. 안꽃 님을 위해서 기도하겠습니다. 우리 S정 님을 위해서도 기도할게요.

자, 다음 분 어템포 님, "오사주 님 안녕하세요. 이번에도 질문 받아주셔서 감사합니다. 유금 월지 갑오일주인데 취업운 볼 수 있을까요?" 아직 4월에 취업이 안 됐다면 5월 굉장히 가능성 있죠. 상반기는 4월, 5월이 괜찮아요. 그리고 유금 월지라면 사실, 갑오일주의 유금 월지라면 5월 달이 더 의미가 있어요. 5월 달에 더 기대해 보면 좋지 않을까, 5월 달에 진짜 됐으면 좋겠네요. 제가 선생님을 위해서 기도할게요. 5월 진짜 가능성 많아요.

다음 분 오행부족자, "갑오일주예요. 관계를 정리했어요. 인간관계 정리 후 이제 일적으로 사셨는지 궁금합니다. 감사합니다." 인간관계 정리 잘했어요. 4월 달, 5월 달은 정리할 수밖에 없었고요, 정리를 했었어야 했어요. 근데 당연히 정리를 하고 나면 마음이 허한 건 당연한데, 그만큼 내 안에 필요한 공간을 만들었다, 내 마음속에 누군가를 더 받아들일 어떤 마음의 여유가 생겼다고 생각하셨으면 좋겠습니다. 내가 뭔가 비워야 또 채울 수 있거든요. 그래서 처음에 비었을 때 다가오는 허함을 너무 신경 쓰지 않았으면 좋겠어요. 앞으로 선생님은 더 바빠질 거고요, 그만큼 더 채우는 게 많을 테니까 기대했으면 좋겠습니다.

다음은 초코의목 님, "갑목일간에서 갑자일주도 봐주세요." 갑자일주도 갑오일주만큼이나 되게 떨리고 두근두근 쿵쾅쿵쾅할 수밖에 없는 게, 갑자일주는 수생목으로 내가 뭔가 집중하고 정리하고 했던 거를 나의 자격으로 쓰는 그런 일주인데, 올해 뭔가 내가 그걸 드러내기 시작하죠. 당연히 떨리고 되게 많은 변화가 있을 거예요. 이성운도 있어요. 자, 그러면 4, 5월 달에는 어떻게 되냐? 5월 달 같은 경우에는 어쨌든 내 능력이 좀 더 드러나고, 아까 제가 말했던 이 자격, 내가 평소에 해왔던 어떤 솜씨 이런 것들이 어떤 갑목일간들보다 갑자일주에게 더 크게 다가올 거고요. 그걸 통해서 내 능력이 뭐구나 확인하는 그런 달이 됐으면 좋겠습니다. 우리 초코의목 님을 위해서 기도할게요.

다음은 을목일간. 자, 우리 을목일간 여러분들 반갑습니다. 제가 아까 전체적인 운 흐름 말씀드렸던 거 기억하시죠? 첫 번째, 내 자격, 능력 이런 걸로 인해서 바빠질 거다. 그걸로 인해서 쓰임새가 많아진다. 두 번째, 나는 이런 능력과 자격 때문에 바빠지다 보니까 나라는 사람의 능력을 또 확인하는 계기가 될 수도 있고, 그러다 보니 또 내가 하는 것들에 대한 피드백도 오는데, 그 피드백으로 인해서 내 일이나 관계나 내 주위 사람에 대한 여러 가지 생각에 대해서 집착 혹은 집중할 수 있다. 이런 것들을 잘 조절해야 된다. 세 번째, 개운법 꼭 잊지 마셔라. 이거 여러분들 모두 모두 지금 기억하고 계시죠?

이런 상황 가운데 을목일간에게 해당되는 내 자격이 뭐냐면, 정말 나만의 센스예요. 특별한 능력, 정말 특별해. 너도나도 가지고 있는 게 아니라 나만이 가지고 있는 센스나 특별함이 빛을 발하고, 요런 센스나 특별함으로 바빠질 거고, 뭔가 힘든 게 있어도 이런 재치, 그리고 남들은 좀 이해 못 하지만 나는 이렇게 봤을 때 딱 보이는 그런 촉들이 되게 빛을 발할 겁니다. 그래서 아무리 힘들더라도 나의 재치나 촉, 특별함, 센스 이런 게 있으니 너무 걱정하시거나 무서워할 필요 없고요.

또 나에게 내가 한 결정들의 피드백이 왔을 때, 약간 '아, 이거 이렇게 하는 거 맞아?' 하는 불안함으로 좀 다가올 수도 있어요. 을목일간 같은 경우 이런 을목이라는 일간 자체가 결과 중심적이에요. 이게 약간 이기적으로 들리기도 한데, 음간 자체가 결과를 생각하고 항상 행동을 해요. 그래서 꼼꼼하고 세심하죠. 꼼꼼하고 세심한데 이런 것들이 어떤 피드백이 왔을 때도 '아, 이렇게 하는 게 맞아? 저렇게 하는 게 맞아?' 하고 불안하고 약간 초조하고 '아, 어떻게 되는 거야? 오사주가 그때 이렇게 했는데 뭐야, 오사주?' 막 이럴 수 있는데 이러지 말라는 거예요. 여러분들이 한 결정들, 그리고 5월에 또 내릴 수정 보완 이런 것들이 결국 여러분이

만들어 가고 싶은 결과를 향해 나아가는 과정 중이니까 절대로 불안해하거나 초조해하지 마시고요. 만약 나한테 불안함과 초조함이 올라오고 그게 약간 심함을 넘어서 우울함으로 될락 말락 한다면 여러분들은 내가 지금 잠을 잘 잤는지, 먹을 건 잘 먹었는지 요런 거 체크해 보시면 좋을 거 같아요. 자기 전에 마그네슘 같은 거 드시면 좋고요. 먹는 건 취나물 파스타 이런 거 먹으면 좋을 거 같아요. 남자 친구한테 해 달라고 해도 되고요. 아니면 취나물 파스타 만들기 쉬우니까 집에서 만들어 보는 것도 좋을 거 같아요.

우리 을목일간 같은 경우 저는 항상 그런 생각이 들어요. 을목이란 일간 자체가 굉장히 강인해요. 그리고 능력도 있어요. 근데 이 강인함과 능력으로 가끔 나 자신을 괴롭힐 때가 조금 많은 거 같아요. 이것 때문에 너무 내가 지금 가고 있는 방향에 대해서 의심을 갖진 않았으면 좋겠어요. 제가 이 얘기를 왜 하냐면 5월 달에 여러분들의 어떤 능력과 이런 것들이 정말 빛을 발하면서 뭔가 잘되는 것들이 많거든요.

근데 문제는 잘되는 가운데서도 의심이 나를 찌를 수가 있어요. 의심과 의구심이 나를 찌를 거다, 너를 찌를 거다 이런 얘기가 아니라 찌를 수도 있으니 찌르려고 할 때 그때는 잘 쉬는 거, 잘 먹는 거 이런 것들을 잘 체크해 보면 된다는 거예요. 아니면 여행을 가도 좋죠. 여행 아마 여러분들 안 가실 거예요. 그래도 집에서 좀 잘 쉬는 거 이런 거를 잘 지키면 기분 좋은 5월 한 달이 되지 않을까 그런 생각이 듭니다.

남들이 봤을 때 나는 특별하게 보이는 것들이 내 능력이기도 한데, 남들은 다 괜찮다고 하는데 나는 이게 잘되고 있나 하는 그런 양날의 검적인 생각과 면모들이 5월 달에는 조금 강조될 거예요. 그럴 때 너무 나 자신을 괴롭히지 않았으면 좋겠습니다. 자, 우리 이런 을목일간 여러분들의 Q&A 시간 한번 또 진행해 보도록 할게요.

조지소로스 님, "정유월 을유일주 남자입니다." 을유일주 하니까 제가 되게 좋아하는 대표님 생각이 나네요. 아마 이 영상 보고 계실 텐데, "퇴사하고 업을 바꾸고 싶어요. 5월에 이동운이 있는지 궁금합니다." 이동운 있어요. 을유일주 같은 경우에는 5월 계사월 되게 좋죠. 물론 이걸 이렇게 일대일 대입하면 안 되는 걸 알지만, 그래도 일단 유금이라는 글자 자체가 어쨌든 내가 뭔가 처리하고 싶어 하는 일이란 말이죠. 그런 일 관련해서 뭔가 변화가 더 세게 생기기 시작하는 게 5월이에요. 그래서 우리 조지소로스 님 5월에 이동운 있고 업 바꿀 수 있어요. 그리고 을유일주 우리 대표님도 5월 달 괜찮으니까 영상 이렇게 보시면서 마음을 차분히 하시면 좋을 거 같아요.

다음은 우리 정 님, "늘 좋은 영상 감사합니다. 매번 많은 도움이 돼요. 사주에 오행이 다 있지만 화토가 많은 을축일주 올해 연애운 궁금해요." 화토가 많다, 일단 올해 연애하기 좋죠. 왜냐면 우리 선생님이 가지고 있는 토들이 힘을 받으니까요. 선생님한테 토는, 우리 을축일주 남자가 많은 거죠, 어떻게 보면. 토가 남자가 아니라, 아 물론 금이 남자죠. 근데 이게 어쨌든 그 금기운을 생해 주는 건데, 화토가 많은 을축일주 올해 연애운은 당연히 화생토가 되다 보면 내가 뭔가 바쁘잖아요. 그럼 바쁜 가운데서 누군가 인연이 이어질 수도 있죠.

그런 것들이 상반기에는 4월, 5월이 가능성이 컸는데 4월 달에 아무것도 없었으면 상반기에는 5월 달이 뭔가 인연이 있을 거고요. 근데 만약에 4월 달에 인연이 없었던 게 혹시 내가 너무 할 게 많아서, 바빠서 놓쳤다면 5월도 그렇게 흐를 수도 있어요. 그래서 내가 지금 바쁜 것들이 뭘 위해 바쁜지, 그리고 내가 정말 남자를 만나고 싶은지도 한번 생각해 봤으면 좋겠어요. "안정적인 직장은 올해 가능할지 궁금합니다." 저는 가능하다고 생각해요. 일 관련해서 뭔가 하는 것도 많고 바쁜 거니까 당연히 직장 관련해서도 저는 좋다고 생각을 합니다. 제 영상 늘 재밌게 봐 주셔서 감사해요.

"을사일주 취업운 궁금해요. 지금뿐만 아니라 이전부터 직업적으로 너무 안 풀려서 고민이에요. 공백기가 점점 길어지고 있는데 취업운이 있을지 궁금합니다." 일단 올해 취업 자체는 상반기에서는 5월이 좀 제일 강해요. 그래서 좀 기대해 봐도 좋고요. 근데 을사일주가 일이 너무 안 풀려서 고민이라고 했을 때는, 제가 을사일주라는 글자만 보고 드리는 조언이니까 좀 조심스럽지만 정확하지 않을 수 있다는 건 좀 알아주셨으면 좋겠어요. 사주팔자는 여덟 글자를 봐야 되는데 제가 두 글자만 보고 조언드리는 거잖아요.

일단 올해가 병오년인데 에너지가 좀 분산될 수 있거든요. 어떻게 보면 집중이 좀 필요할 때가 아닌가 그런 생각도 들어요. 직업적으로 너무 안 풀려서 고민이라면 직업 관련해서 내가 뭔가 한 가지에 집중을 못 하고 있을 수 있거든요. 올해 한 가지에 집중하는 그런 에너지 흐름을 만들었으면 좋겠습니다. 우리 스카이블루 님, 조언이 됐을까 모르겠는데 좋은 소식이 오도록 제가 마음으로 기도하고 있을게요. 운의 흐름을 봤을 때는 집중하기 좀 힘들었지 않았을까 싶은데, 집중하는 에너지로 전환한다면 좋은 결과가 있을 거라고 생각합니다.

이렇게 우리 을목일간까지 모두 모두 알아봤는데요. 제가 여러분들을 항상 응원하고 마음속으로 기도하는데 그게 정말 빈말이 아니라 진심입니다. 여러분이 정말 잘됐으면 좋겠고요. 여러분이 잘돼야 저도 잘된다고 믿습니다. 제가 잘되는 만큼 여러분이 또 잘되도록 노력하고 영상으로 보답드리겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
