제목: [사주] 5월에 많이 바쁘실텐데, ,🤔 경금 신금 일간 2026년 5월 계사월 운세 #5월운세 #병오년운세
영상 ID: NGTfHItYcVM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=NGTfHItYcVM
업로드: 20260423
길이(초): 1470
조회수: 9580
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 경신금 여러분들 요즘 직장 아니면 일, 연인, 남자 이런 쪽으로 굉장히 생각이 많으실 거예요. 그럴 수밖에 없는 게 병오년이라는 해가 여러분들에게는 관성을 뜻하고요. 관성이 현대 사회에서는 내가 중요하게 생각하는 일이나 직장, 연인, 남자 이런 쪽으로 다 관련이 있거든요.

이런 여러분들에게 5월 5일부터 계사월이 시작됩니다. 당연히 내가 하고 있는 일 관련해서 싱글인 분들은 나는 어떤 남자, 여자를 만날지, 그리고 누군가 만나시는 분들은 관계가 어떻게 흘러갈지 굉장히 궁금하고 답답한 그런 거라고 저는 보여져요. 그런 여러분들에게 제가 어떤 일이 일어날 수 있고 어떻게 대비를 할지 영상을 통해서 꾹꾹 잘 눌러 담아 전달을 드릴 테니 여러분들 보시면서 얻어 가실 것들 몽땅 모두 얻어 가셨으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 5월 계사월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 간단히 흐름부터 살펴보면 2월은 경인월, 3월은 신묘월, 4월은 임진월, 그리고 드디어 5월이 다가옵니다. 여러분들은 지금까지 여러분이 가지고 싶어 하는 것들, 이것들 관련해서 생각이 많았지만 3월 20일 지나면서부터 명확해지고요. 4월 달에는 이것들에 대해서 '아, 이렇게 해야겠다. 저렇게 해야겠다.' 선택과 결정을 할 거라고 저는 생각을 해요. 당연히 이 선택과 결정을 해야겠다는 생각은 또 명확히 드는데 뭔가 좀 불안하고 좀 모호해서 지금까지 좀 이렇게 약간 뭉개고 있었을 수도 있어요. 당연히 그럴 수밖에 없고요.

그래도 4월 20일 이후부터는 '아, 이렇게 하는 게 맞아.' 더 큰 확신이 들 텐데 그때는 선택을 하면 됩니다. 그렇게 했을 때 5월에는 그 선택과 결정의 어떤 피드백, 결과, 이 결과는 중간 결과라고 생각을 해요. 이런 것들이 올 거고요. 이것들을 통해서 또 여러분들은 '아, 요렇게 하면 되겠네.' 하는 또 어떤 선택을 할 거라고 저는 생각합니다. 중간 결과, 어떤 피드백이 무서워서 지금 아무것도 하지 않는다면 당연히 중간 결과나 피드백은 없겠죠. 근데 그렇다고 한다면 내가 또 보완해야 될 게 뭔지를 모르잖아요.

그래서 저는 여러분들이 뭔가 지금 망설이고 있는 부분에 있어서는 망설이지 않았으면 좋겠고요. 또 5월 달에도 선택을 해도 돼요. 그때 해도 되고 그때 했을 때 찾아오는 결과에 대해서는 또 일희일비하지 않았으면 좋겠습니다. 왜냐면 이건 중간 결과고 아직 완성된 건 아니니깐요. 지금 우리는 이제 병오년의 5월을 지금 앞두고 있는 거니깐요. 자, 그럼 이 계사월에 대해서 조금 더 얘기를 해 볼게요.

2026년 병오년 입장에서 이 계수는 관이잖아요. 관은 제가 아까 말씀드렸죠. 일이나 어떤 관계 이런 것들인데 이런 것들이 굉장히, 나는 이런 것들에 집중을 할 거예요. 왜 집중을 하냐? 이렇게 화기운이 많은 상태에서 수기운은 하나밖에 없잖아요. 당연히 이게 소중하죠. 여러분들에게 이런 일이나 관계, '난 누굴 만날까?', 아니면 '내가 지금 내 옆에 있는 사람', 이것들에 대해서 너무 소중하니까 집중을 하게 되는데 내가 너무 소중해서 집중하다 보면 나도 모르게 집착을 할 수도 있겠죠. 집착과 집중은 한 끗 차이인 것 같아요.

그래서 이 한 끗 차이에서 여러분들이 잘 어떤 이 중간을 잘 지켰으면 좋겠습니다. 근데 이렇게 말하는 저도 집착이에요. 저도 이 집착 끝판왕입니다. 그래서 참 이런 말 하긴 저도 낯뜨거운데 항상 이렇게 중간을 잘 지키는 게 중요하다는 점을 강조드리고 싶고요. 첫 번째는 집중과 소중함, 그리고 두 번째는 사람들에 대한 어느 정도 이런 피드백이 올 거예요.

이 피드백은 사람으로부터 오는데 이 사람들로부터 오는 말에 너무 상처받지는 않았으면 좋겠어요. 왜냐면 사람들은 사실 잘 모르니까 말을 함부로 해요. 잘 알수록 말을 안 해요. 여러분들 잘 생각해 보세요. 1천억짜리 부자가 저한테 말 걸까요? 말 안 걸어요. 어디서부터 어떻게 말해 줘야 될지 모르니까 말을 안 하겠죠. 근데 애매한 사람이나 별로 부자가 아닌 사람들은 말을 함부로 쉽게 해요. "너 그렇게 돈 버는 거 아니다." 이렇게 다양한 피드백이 올 거예요, 여러분 선택과 결과에 대해서.

그 피드백에 대해서 물론 1천억짜리 부자가 피드백을 해 줄 수 있겠죠. 근데 대부분은 아마 좀 잘 모르면서 하는 얘기도 많을 테니 너무 그런 것들에 흔들리거나 내가 왔다 갔다 하지는 않았으면 좋겠어요. 다시 한번 말하지만 대부분 사람들은 잘 모르고, 잘 모르니까 말을 함부로 하는 거예요. 자, 세 번째, 우리 경신금 여러분들은 굉장히 바쁠 거예요. 왜냐고요? 수가 경신금 여러분들에게는 식상, 움직이고 말하고 표현하는 건데 내가 움직이고 말하는 게 물인데 이 물이 끓어요. 불을 끄느라 바쁘다는 거죠.

그래서 굉장히 바쁜 가운데서 이 정신없는 한 달을 우리 경금·신금 일간 여러분들이 보낼 거라고 생각을 해요. 그래서 이때 당연히 잘 쉬는 거, 잘 먹는 거 이런 스트레스 관리가 중요한데 이런 것들을 잘했으면 좋겠습니다. 지금까지 말한 내용을 정리하자면 첫 번째, 흐름을 봤을 때 어쨌든 결정에 대한 피드백이 올 건데 그런 것들이 내가 지금 보내고 있는 일, 남자, 관계에서 굉장히 중요한 것들이니까 나는 집중하고 소중하다 보니까 나도 모르게 집착하고, 집착하다 보면 내가 보지 못하는 걸 볼 수도 있지만 또 내가 눈먼 짓을 할 수 있으니 이거 조심하자.

두 번째, 이런 피드백을 주는 사람들이 잘 모르고 하는 얘기도 많으니 그런 거에 너무 일희일비하지 말고 아직 중간 점검이고 중간 단계고 미완성이니 완성을 향해 나아가는 단계로 봐야 된다. 그리고 세 번째, 굉장히 바쁘다. "어, 저 지금보다 더 바빠지나요?" 바쁜 게 좋은 거예요. 근데 이 바쁠 때는 쉬는 거, 먹는 거 이런 게 중요하다. 이 세 가지 명심했으면 좋겠고요.

자, 이런 상황에서 제가 개운법 아닌 개운법을 좀 말씀드리자면, 쉬는 거 먹는 거 할 때 당연히 전 제철 과일을 먹는 게 중요하다고 생각을 해요. 그래서 이 5월의 제철 과일 했을 때는 저는 매실이라고 보거든요. 이 매실로 여러분들이 유리병에 매실을 잘 담아서 매실청을 만들 수도 있고 매실주를 만들 수도 있는데, 이런 식으로 이런 걸 만드는 과정이 어떻게 보면 금생수가 아닌가 그런 생각도 들고요. 또 이 매실을 먹는 거 자체도 뭔가 내 기운을 북돋우고 화기운을 내려가게 하는 거니까 저는 여러분들한테 매실을 한번 사거나 매실을 먹어 보거나, 아니면 매실청, 매실주를 유리병에 담아서 한번 만들어 보거나 이런 거 추천드립니다.

자, 이제 지금까지 한 내용을 바탕으로 우리 경금일간, 신금일간 더 자세히 한번 알아보도록 할게요. 일단은 경금일간 먼저. 우리 경금일간 여러분들, 이번에 제 지난 5월에 대한 이해, 계사월에 대한 이해 영상에서 경금일간 여러분들이 댓글을 제일 많이 달아 주셨어요. 다시 한번 감사드립니다. 경금일간 여러분들에게는 5월 달에 나의 어떤 기지 혹은 아이디어, 혹은 순간의 어떤 반짝임 이런 것들이 굉장히 빛을 발할 거거든요.

그래서 아무리 힘들더라도 나는 어떤 순간에 반짝하는 힘으로 뭔가 이겨낼 수 있다, 어떤 위험한 순간에 기지를 발휘할 거다, 나에겐 어떤 아이디어가 어떤 상황을 뒤엎는 반전을 만들 거다라고 생각을 했으면 좋겠어요. 근데 이런 기지를 발휘하고 아이디어가 떠오르고 순간 반짝이려면 어느 정도 멍때리는 시간은 좀 필요한 것 같아요. 어느 정도 쉬는 시간이 필요하고 어느 정도 내가 환기하는 순간을 가질 필요가 있는 것 같아요. 이것들이 굉장히 중요하지 않을까, 이것들이 잘됐을 때 내가 할 수 있는 이런 순간의 반짝임, 아이디어 이런 것들이 잘될 거라고 저는 봐요.

5월 달 굉장히 바쁠 거고요. 바쁜 게 나를 만드는 과정 중의 하나예요. 그리고 나를 만드는 이 과정 중의 한 순간, 5월 달이 여러분들에게는 뭔가 중간 점검이자 중간 피드백인데 이게 결국은 더 나은 나를 만드는 올해 2026년의 한 순간이니까 너무 두려워할 필요도 없고 너무 이거를 그냥 헛되이 보낼 필요도 없고 원래 하던 대로 하시면 될 것 같아요. 근데 원래 하시던 대로 할 때 힘든 순간에는 '아, 나한테는 뭔가 반짝이는 아이디어가 떠오른다고 했으니까 이게 해결될 거야. 아, 나는 어떤 순간에 으쌰으쌰 하는 게 있으니까 이겨내야지.' 하고 생각을 했으면 좋겠고요. 만약에 그게 안 됐을 때는 '내가 지금 쉬고 있나? 내가 지금 잘 환기를 하고 있나? 내가 멍때리는 시간을 가졌나?' 이런 것들을 생각해 봤으면 좋겠습니다.

자, 우리 경금일간 여러분들의 질문이 굉장히 많아서 Q&A 시간 한번 가져 볼게요. 따라란. 해 님, 댓글 달아 주셔서 감사합니다. "경금일, 경금일간 경신일주입니다. 이직운, 취업운 궁금합니다." 경신일주 같은 경우에는 병오년이 정말 좋은 해예요. 정말 나를 만들 수 있는 화기운이 정말 많은 해라서 2026년 잘 보내는 게 중요한데, 이런 계사월에는 당연히 저는 관, 그러니까 직장이죠, 좋은 소식이 있을 거라고 생각해요. 합격, 면접 관련해서 저는 5월 달에 있을 거라고 생각을 하거든요. 그래서 잘 보내셨으면 좋겠네요. 좋은 결과 있을 거라고 전 진짜 강하게 믿고요. 더 강할 수 있도록 제가 기도하겠습니다. 상반기에서 4월, 5월이 관과 관련된 좋은 소식이 있는 달이니까 잘됐으면 좋겠네요. 제가 기도할게요.

우리 신남현 님, 반갑습니다. 라이브에도 들어와 주셨던 것 같은데 반가워요. "금수가 각각 하나밖에 없는 신약한 경인일주입니다. 임진월에 연애운 있다고 했는데 아직까지 소식 없고, 그나마 전남친한테 밤에 전화 온 거." 그래도 뭐가 아주 없진 않았네요. 아주 없지 않았는데 그마저도 왜 연락하냐고 하니까 답장도 없었습니다. 다음부터 그런 연락이 왔을 땐 그냥 읽고 답장하지 마세요. 그러면 답장이 올 거예요.

그리고 우리 신약한 경인일주 선생님한테 제가 드리고 싶은 말은 병오년에는 어쨌든 남자를 만날 거라고 생각해요. 근데 이 남자가 막 갑작스럽게 찾아오진 않고 뭔가 순차성을 가지면서 나에게 스르륵 스며들듯이 올 거라고 저는 보거든요. 그래서 너무 조급하게 생각은 안 했으면 좋겠고요. 저는 개인적으로 계사월에 하는 연애는 조금 반대하는데, 이때 남자가 나타날 수도 있어요. 근데 남자가 나타났을 때 너무 빨리 뭔가 관계가 급진전된다면 그거는 인연이 아니라 악연일 수 있으니, 악연은 좀 그렇고 너무 관계가 급속도로 친해지면 조금 워워하면서 시간을 가지면서 그 사람에 대해서 보면 좋을 것 같아요. 신남현 님 연애가 빨리 됐으면 좋겠네요.

그리고 혹시 나에게 곧 일어날 연애 관련해서 너무 답답하고 궁금하면 유튜브에 '알타로'라고 치면 어디서 많이 들어 본 목소리의 쿼카가 타로카드를 뽑아 주거든요. 거기에 보면 '나에게 곧 일어날 연애 사건' 이런 영상들 있으니까 그거 한번 봐 보면 좋지 않을까 싶고요. 거기 전남친 심리를 분석하는 타로 영상도 있으니까 그것도 한번 보시길 추천드릴게요. 신남현 님 댓글 달아 주셔서 감사합니다.

다음은 황용 님. "경술일주 월지 미토, 연주 갑자입니다. 동업은 불리한데 제안이 들어와서 진행 중인데 상대를 잘 고르고 뒤통수 안 맞는 팁 알려 주시면 감사합니다." 자, 경술일주라고 했을 때 그리고 월지가 미토라고 할 때 올해 동업을 할 수 있다고 생각을 해요. 근데 정미년이 됐을 때 뭔가 계약 관련 문제가 될 수도 있으니 지금 계약할 때 엄청 꼼꼼하고 엄청 디테일하게 경우의 수의 경우의 수의 경우의 수를 다 고려해 보시는 걸 추천드립니다. 왜 계약이 문제가 될 수도 있냐면 이게 술미형인데, 이게 결국 문서에 관련된 갈등이라고 저는 보거든요. 그래서 황용 님 이번에 그런 거 잘 꼼꼼히 살펴보면 좋겠고요. 굳이 제가 아니더라도 동업하는 사람과 관련해서 사주를 한번 상담받아 보시는 것도 저는 추천드려요. 황용 님 돈 많이 버시면 절 잊지 말아 주세요.

다음은 봉봉 님. 봉봉 님, 제가 이렇게 부족한데 항상 재밌게 봐 주시고 댓글도 자주 달아 주셔서 너무너무 감사합니다. "경금 감사합니다. 4월, 5월 구체적 실행 단계에 있습니다. 5월 평가, 검증, 피드백, 저만의 계획 세워 놨네요. 소름." 이런 댓글 너무 감사해요. 제가 더 잘할게요. 오이 많이 먹기, 오이 되게 귀엽네요. 봉봉 님 파이팅.

자, 민트티 님. 민트티 님, 제 라이브도 자주 들어와 주시고 댓글도 자주 남겨 주셔서 감사해요. "경금 먼저 해 주세요." 제가 이 댓글 때문에 먼저 하는 거예요. 우리 모두 민트티 님한테 감사의 마음 전했으면 좋겠어요. "경진일주 여자입니다. 조금씩 회복되고 있는데 5월엔 좀 괜찮아질까요?" 저는 5월 달부터 좀 괜찮아진다고 생각하고요. 한 그래도 6월 갑오월이 됐을 때는 뭔가 좀 전환이 일어나지 않을까라고 생각을 해요. 그래서 계사월에 내가 지금 뭔가 부족한 게 있지 않은지 다시 한번 체크해 보면서 사람들한테도 물어보고 피드백도 받고 뭔가 바꿀 건 바꾸고 이러면 좋지 않을까 그런 생각이 들어요.

근데 제가 이렇게 영업하시는 분들한테 항상 드리는 조언은 일단 사장님이 제일 기운이 좋아야 돼요. 민트 님의 기운을 점검해 보는 것도 좋은 것 같아요. 내가 지금 기분이 좋은 상태인지 기분이 안 좋은 상태인지, 내가 기분이 좋아야 가게 에너지가 활발하고요, 그 에너지에 끌려서 사람들이 온다고 저는 생각하거든요. 제가 이렇게 막 운동도 열심히 하고 항상 좀 재밌게 살려고 노력하는 것도 제가 건강해야 뭔가 사람들도 오는 것 같아요. 그래서 민트티 님도 건강함을 한번 점검해 보고 건강한 에너지를 더 만드셨으면 좋겠고, 부족하시다면 저의 에너지 가져가세요. 얍! 갑자기 민망하네요. 다음은 "식상 강한 경신, 매달매달 새롭게 진로 고민하는 느낌입니다. 이대로 존버하느냐의"

기로에 서 있어요. 계속 부딪히는 걸 추천드려요. 그리고 계속 버티는 걸 추천드리고요. 계사월에 어쨌든 오는 피드백을 듣고 계속 존버하면서 나아가면 됩니다. 제가 선생님을 위해서 기도할게요. 경금 일간 여러분들 이렇게 댓글 달아 주신 분들 한 분 한 분 너무 감사하고요, 여러분 덕분에 제가 영상을 찍고 있습니다. 그리고 제가 매주 금, 토, 일 중에 하루는 라이브를 하니까 제 커뮤니티 게시판 자주 체크해 주시고 구독, 좋아요, 알림 설정 항상 부탁드릴게요. 다음 영상에서 뵐게요. 신금 궁금하신 분들은 계속 봐주세요. 이제 신금 할게요.

신금 여러분들 같은 경우에는 능력이 있어요. 이 능력은 특별한 능력이죠. 이 특별한 능력이 부각이 되는 게 5월이에요. 근데 이 특별한 능력으로 굉장히 바쁠 거예요. 사실 내가 바쁜 이유도 이 능력 때문이거든요. 오사주 님, 제 특별한 능력이 뭔가요? 그거는 제가 여러분이 무슨 일을 하고 있는지 지금 어떤 상황인지 모르니까 그 특별한 능력은 모르는데, 그냥 내가 자연스럽게 매일 하는 게 특별한 능력이라고 생각하면 좋을 거 같아요. 저 같은 경우에는 상담이나 사주 보는 이런 것들이 저한테 있어서 특별한 능력일 수 있겠죠. 여러분들이 하찮게 생각하거나 소중하게 여기지 않을 수 있어요. 왜냐면 매일 하고 여러분들한테 너무 자연스러운 거니까요. 근데 그게 아마 특별한 능력이거든요.

그걸로 인해서 바빠지고요, 그걸로 인해서 나는 돋보일 거고요. 그걸로 인해서 어느 정도 피드백도 올 텐데, 그 피드백에 의해서 좀 마음이 상할 수도 있고요. 근데 제가 이 피드백에 대해서 마음 상하지 말라고 말씀드렸죠. 대부분 사람들이 선생님한테 하는 말들은 다 잘 모르고 하는 얘기들이에요. 그러니 그거에 너무 일희일비하거나 막 그럴 필요는 없어요. 당연히 받아들여야 될 건 받아들여야겠죠. 근데 너무 또 상처가 되거나 너무 이상한 말은 그냥 거르면 된다고 저는 봅니다. 저도 유튜브 하면서 되게 여러 가지 피드백이 매일매일 많아요. 근데 저는 좀만 거슬려도 바로 댓글 그냥 삭제하고 다시 댓글 못 달게 해 버리거든요. 여러분도 그러면 좋지 않을까 그런 생각이 들어요.

그리고 우리 신금 여러분들에게 있어서 계사월에는 어쨌든 남자, 직장 관련해서 어떤 선택을 할 거고요. 그 선택에 대해서 어느 정도 피드백이 올 텐데, 그 피드백을 반영해서 내가 하는 일에 더 집중해서 더 잘하면 되는 거고요. 남자 관련해서도 소개팅을 나갈 수도 있고, 요즘 그룹 소개팅 이런 거 많이 한다고 하더라고요. 그런데 나가서 뭔가 들은 얘기가 있을 수도 있겠죠. 그런 걸 통해서 나는 더 나은 나로 만들어 간다고 생각을 했으면 좋겠습니다.

이 신금 여러분들이 되게 예민하고 어떻게 보면 까칠해 보이지 않으려고 노력을 해도 약간 까칠해 보이는 그런 느낌이 좀 있잖아요. 그래서 여러분들 중에서 마음이 좀 불안할 때도 많을 거라고 생각이 들거든요. 근데 그 마음이 불안할 때는 내가 지금 잠은 잘 잤나, 잘 쉬었나를 체크해 보면 되지 않을까 이런 생각이 들어요. 이게 잘 되지 않는다면 내 불안함은 그냥 커질 수밖에 없다고 생각했으면 좋겠어요. 잠, 쉬는 거 말고 아니면 여행일 수도 있겠죠. 아니면 여러분들만의 스트레스를 푸는 방법이 있을 거예요. 그것들을 지금 잘 하고 있는지를 일단 먼저 체크했으면 좋겠어요.

어쩌면 남자, 직장 아니면 내가 생각하는 일 관련해서 이게 잘 풀리지 않는 게 아니라, 잘 되고 있고 원래 순차성을 띨 수밖에 없는 건데, 그러니까 원래 시간이 걸릴 수밖에 없는 건데 내가 지금 컨디션이 안 좋아서, 불안해서 이게 지금 잘 안 되는 것처럼 느껴질 수 있어요. 이런 것들을 잘 구분했으면 좋겠습니다, 5월달에. 우리 신금 여러분들 제가 늘 항상 응원드리고요. 제가 최근에 신금 여러분들 상담을 되게 많이 했었어요. 너무 감사해요, 진짜.

근데 제가 보면서 느끼는 것들은 뭐냐면 신금 여러분들은 사실 실력이 뛰어나세요. 제가 신금이라서 하는 얘기가 아니라 진짜 사람들이 나 이렇게 보나 싶을 정도로 되게 잘하세요. 근데 너무 잘하고 너무 소중한 것들에 집중하다 보면 나도 모르게 진짜 한 곳을 너무 응시한 나머지 머리가 어질어질할 수가 있거든요. 이 머리가 어질어질할 때는 쉬면 돼요. 그 쉬는 거를 명심하는 5월이 됐으면 좋겠습니다. 우리 신금 여러분들의 또 Q&A 시간 한번 가져 볼게요.

우리 신금 여러분들 이번엔 댓글이 별로 없으시네요. 제가 좀 마음이 아프지만 최선을 다해서 이걸 열심히 해 볼게요. 신축일주. 어제도 제가 신축일주 분 상담드렸는데 우리 23살 분 제 영상 보고 계시죠? 재밌게 봐주셔서 감사해요. "신축일주입니다. 해외 유학 준비 중인데 진학이라는 게 운도 따라 줘야 하는 거라 어떻게 될지 걱정이 많습니다." 병오년은 우리 신축일주 어제 상담한 신축일주 우리 학생도 그렇고 선생님도 그렇고 병오년은 어쨌든 학교 관련 운이 좋아요, 우리 신축일주한테는. 왜냐면 화 기운이 이렇게 강렬한데 이게 나랑 합하고 또 토가 있으니 화생토, 토생금이 되잖아요. 그래서 전 좋은 소식 있을 거라고 보거든요.

이게 5월달에 결과가 나오는 건 당연히 아니겠죠. 근데 올해 그런 좋은 결과가 나올 거고 나는 5월달에 어떤 결정을 통해서 이 좋은 결과로 다가갈 거거든요. 그래서 선생님이 지금 해야 될지 말아야 될지 뭔가 고민하는 거 있다면 하는 게 맞아요. 우리 신축일주 23살 우리 여자분 학생도 소개팅 이제 하지 마세요. 우리 신축일주 여러분들 좋은 일 많을 테니까 파이팅하시길 바랄게요.

다음은 물고기로태 님. "지난 주말 논문 예심 준비하느라 라이브도 못 보고 오늘 예심 끝나고 새벽 1시 넘어 집에 들어왔어요." 아이고, 바쁘시네요. "그래도 고단한 하루 끝에 이 영상을 보게 되어서 너무 좋네요. 감사합니다." 물고기로태 님 진짜 이렇게 댓글 달아 주셔서 너무 감사해요. 논문도 연애도 다 성공했으면 좋겠습니다. 이분이 신해일주예요. 오사주 님, 저 사람 신해일주인지 어떻게 아셨어요? 저한테 상담을 오셨거든요. 되게 마음씨 좋으신 신해일주 분이세요. 저한테 상담도 와 주시고 상담 끝나고 저한테 이렇게 따뜻한 후기 메시지도 보내 주시고, 물고기로태 님 잘 되실 거예요.

논문도 연애도 다 성공했으면 좋겠는 우리 신해일주 로태 님. 신해일주 분들 같은 경우에 어쨌든 5월달 바쁠 거예요. 새벽 1시 넘어서 집에 들어오셨다고 했는데 5월달도 바쁘긴 할 건데, 그 바쁜 5월달이 결국 나에게 뭔가 더 좋은 것들을 가져다주는 어떤 계기가 되는 달이에요. 그러니 바쁨을 즐겼으면 좋겠고요. 또 쉴 때는 확 쉬었으면 좋겠어요.

그리고 물고기로태 님 같은 경우, 또 신해일주 분들은 5월달에 소개팅해도 좋지 않을까? 그래도 뭔가 다가오는 인연이 있을 거라고 생각이 들거든요. 또 신해일주 분들은 내가 그냥 아무렇지도 않게 하는 말에 상대방이 꽂힐 수 있거든요. 그러니 늘 인기가 많으신 분들은 너무 매력 발산하지 마시고, 우리 소개팅 나갔을 때 지금 싱글이어서 누굴 만나겠다 했을 때는 그냥 편안한 마음으로 대화를 해도 상대가 나를 좋아할 수 있다고 자신감을 가졌으면 좋겠습니다.

이렇게 신금 일간 편까지 영상을 찍어 봤는데요. 경·신금 여러분들 제가 늘 기도드리고 응원드리고 있으니 5월달도 파이팅하시길 바랄게요. 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
