제목: [사주] 2026년 5월 운세, 다가올 선택의 결과와 피드백! 계사월에 대한 이해 #일간별나의무기 #개운법
영상 ID: GIKfJ9EoaIA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GIKfJ9EoaIA
업로드: 20260421
길이(초): 1247
조회수: 9396
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분 잘 지내고 계신가요? 지난 4월 20일 관련 영상에서 우리가 지금 뭘 해야 하는지 제가 알려 드렸잖아요. 안 보셨다면 꼭 보시고요, 귀찮으시다면 이것만 알아 두세요. 뭉개면 큰일 난다, 절대 뭉개지 마세요.

거기에 더해 5월 5일 입하부터 시작되는 계사월 알아야 할 것들, 준비해야 할 것, 생각해야 할 점들이 정말 많습니다. 그렇다고 또 너무 걱정 마세요. 이번 영상을 통해 제가 모두 모두 알려 드릴 테니까요. 나중에 제가 또 일간별 영상도 찍겠지만, 이번 편에서는 또 일간별로 뭘 생각해 봐야 할지도 간략하게 말씀드릴 거예요. 그러니 영상 끝까지 봐 주세요. 자, 그럼 오사주가 준비한 5월 계사월에 대한 이해 지금 바로 시작할게요. 출발.

일단 병오년의 계사월이 글자만 봤을 때는 수기운이 굉장히 위축돼 보이죠. 그렇다면 우리가 이 5월에 꼭 필요한 개운법 중의 하나는 이 수기운을 보충하는 겁니다. 근데 이 수기운을 보충하란다고 해서 여러분들이 물 마시는 거라든지, 아니면 물가에 가는 걸 떠올릴 수 있는데 이것도 틀린 건 아닌데 이건 진짜 너무 좀 1차원적인 개운법 같아요. 가장 중요한 거는 휴식을 잘 취하는 거 같습니다. 하지만 우리가 잘 못하는 것 중의 하나가 이 휴식을 취하는 거라고 생각을 해요. 그럼 이 휴식 다음에 또 중요한 개운을 생각했을 때는 먹는 거 같아요.

재밌는 거는 딱 그달마다 먹어야 할 제철 과일이나 채소가 딱 우리에게 필요한 것들을 채워 준다는 생각이 들더라고요. 대표적으로 5월에 여러분들이 꼭 먹었으면 하는 제철 과일, 채소가 저는 오이라고 생각을 하고요, 그리고 미나리라고 봐요. 이것들이 수기운을 보충해 주고 또 수와 관련된 신장이라든지 이런 쪽 장기에 도움이 된다고 하니까, 5월 내가 개운을 하고 싶다고 했을 때 첫 번째 휴식, 두 번째 잘 먹는 거. 잘 먹는다고 할 때는 제철 과일이나 음식들, 제철 채소 이런 걸 떠올렸을 때 오사주가 추천하는 거는 이 오이나 미나리, 특히 미나리 같은 거는 전 부쳐 먹으면 맛있죠. 여기에 막걸리까지 한잔하면 진짜, 참고로 저는 해창막걸리, 송명섭 막걸리, 느린마을 이런 거 좋아하는데 너무 TMI죠. 아무튼 5월 개운법 이런 건 좀 알아주셨으면 좋겠고요. 지금부터 이제 또 5월 계사월이 어떤 흐름으로 왔는지 한번 살펴보도록 할게요.

병오년 2026년에 경인월에 처음 이 병오년이 시작이 됐죠. 그리고 3월 제가 이 흐름을 지금 말씀드리는 건데, 3월 20일부터 갑목이 을목으로 이 목기운이 더 뚜렷해진다고 말씀드렸어요. 이 목기운은 우리에게 자격, 능력, 생각, 이번 올해 목표 요런 것들이라고 말씀드렸죠. 그래서 3월 20일 이후부터는 내 능력이 뭔지, 내가 가지고 있는 자격이 뭔지, 내 목표가 뭔지가 굉장히 뚜렷해지고 구체화돼요.

그리고 4월 이때는 내가 결정하고 바꾸고 선택을 해야 된다고 말씀을 드렸어요. 뚜렷하게 보이는 내 자격, 능력, 목표 이런 거 관련해서 정말 뭘 해야 될지 선택하고 결정하고 바꿀 건 바꾸고 그런 게 4월이라고 말씀을 드렸습니다. 그래서 제가 4월 20일 이후부터 뭔가 더 안정화되고 또렷해질 테니까 뭉개지 말라고 제가 외쳤죠. 뭉개는 건 정말 최악인 거 같아요.

여러분들이 어쨌든 이제 뭘 선택하고 뭘 결정했는지에 따라서 이제 5월이 또 달라집니다. 왜냐하면 5월 같은 경우에는 내가 선택한 것들이 더 구체화가 되고요, 내가 선택한 거에 관련돼서 시험대에 오르고 또 어떤 검증 같은 것들이 일어날 거라고 생각이 들어요. 근데 제가 이 흐름을 쭉 말씀드릴 때 여러분들 중에서는 '오사주님, 저 3월 20일 이후부터 내 자격, 능력이 뭔지 아직도 모르겠는데요', 아니면 '저 4월 달에 결정한 거 하나도 없는데요' 이렇게 하시는 분들이 계실 수 있어요. 그러면 이렇게 보면 좋을 거 같아요. 5월에만큼은 내가 4월 달에 미뤘던 것들 관련해서 뭔가 또 결정하는 것들이 있을 거고, 4월에 내가 뭉개고 그랬더라도 5월에는 내가 반드시 선택을 할 거다, 아니면 선택하게 될 거다라고 보면 좋을 거 같아요. 그리고 내가 기다리는 직장, 일, 남자 관련해서도 5월 달은 좀 변화가 있지 않을까 그런 생각이 드네요.

그러면 지금까지 말한 걸 간략히 정리하자면, 2026년 5월 계사월에는 첫 번째로 검증, 평가, 피드백 이런 것들이 이뤄질 거다. 이 검증, 평가, 피드백은 어디서 왔냐면 내가 4월에 결정하거나 바꾸거나 일, 남자 관계 관련해서 내가 선택한 것들에 대한 검증, 평가, 피드백이 일어나는 달이 계사월이다라고 보면 좋을 거 같아요. 예를 들면 관계에 있어서 남자친구든 인간관계든 '아, 이건 아닌 거 같아. 이렇게 해야겠다, 저렇게 해야겠다' 그런 거에 대한 검증, 평가, 피드백이 5월 달에는 분명해질 거고요. 만약에 내가 공부 관련해서 뭔가 선택하고 '이렇게 해야겠다, 저렇게 해야겠다' 하는 것들에 대한 '아, 이렇게 하는 게 맞았네. 저렇게 하는 게 옳았구나' 하는 것들, 내가 만약에 사업을 한다면 4월 달에 결정한 것들이 많을 거예요. 그런 것들에 대한 어떤 평가, 피드백, 검증이 또 일어나는 게 5월이다라고 보면 좋을 거 같아요.

5월에 여러분들에게 일어날 것 두 번째 생각했을 때는 여러분들만의 색깔이 굉장히 분명해질 거라고 저는 봅니다. 왜냐하면 다른 타인, 타자가 많이 눈에 띌 거예요. 이 사람들 중에서는 당연히 날 도와주는 사람도 있겠고요. 이런 타인과 타자들 속에서 내 개성이 도드라질 수 있어요. 근데 이 개성이 도드라진다, 타인, 타자가 눈에 띈다 이 말은 경쟁에 노출된다는 뜻이기도 해요. 경쟁하면 여러분들이 또 겁을 먹을 수 있는데, 사실 우리는 지금 계속 경쟁 속에 있습니다. 지금 저만 봐도 사주 유튜버들 엄청 많잖아요. 그중에서 열심히 경쟁하고 있죠.

경쟁은 내가 좋든 싫든 무조건 할 수밖에 없는 게 현대 사회예요. 이 현대 사회에서 여러분은 지금 여러분만의 분야에서 고군분투하고 있는데, 5월 달에는 여러분들만의 색깔이 도드라질 거라고 봅니다. 여러분이 다른 사람들 중에 눈에 띌 수 있고요, 그리고 또 타인과의 경쟁 속에 여러분만의 색깔을 찾을 수도 있습니다. 그리고 내가 4월 달에 나의 색깔을 찾는 어떤 선택을 했다면 그거에 대한 검증, 평가, 피드백에 의해서 내 색깔이 더 밝게 빛날 수가 있겠죠.

제가 2026년 병오년에 대해서 설명드릴 때 여러분들만의 브랜드, 이 선명성을 항상 가지고 가라고 했잖아요. 이 브랜드에 대한 선명성이 좀 흐려질 수도 있고 탁해질 수도 있고 여러 가지 일들이 벌어질 수 있는데, 기본적으로 항상 이 선명성을 유지해야 되는 거 같아요. 저 오사주도 저의 브랜드를 항상 고유성을 유지하려고 노력하는데, 5월 달엔 저 또한 저의 이런 색깔, 이런 경쟁 속에서 저의 어떤 모습들이 좀 더 도드라지고 보여지지 않을까 이런 생각이 드네요.

그리고 세 번째, 여러분들 5월 달이 끝이 아니에요. 이게 완성이 아니라는 거를 꼭 명심했으면 좋겠습니다. 설령 여러분들이 타인과의 경쟁이나 이런 노출에 의해서 조금 모자라고 약간 좀 밀리는 거 같다, 이게 끝이 아니에요. 설령 여러분의 검증, 피드백 이런 것들이 좋지 않았다 한들 이게 완성이 아니라는 거예요. 검증, 평가, 피드백이 좋을 수도 있겠죠. 이 좋은 게 또한 끝이 아니라는 겁니다. 이제 5월이고 아직 반도 안 지났어요. 그리고 지금 우리는 이걸 앞두고 계속 준비하고 있잖아요.

이런 것들을 생각하면서 지금 영상을 찍는 오늘이 4월 20일에서 21일 넘어가는 새벽인데, 아직 여러분이 결정한 게 없다면 지금부터라도 뭔가 결정하고 바꾸고, 지금부터라도 명확히 보이는 걸 가지고 내가 5월 달을 준비하다 보면 여러분들이 5월 달에 맞이할 어떤 피드백이나 내 일 관련해서 검증된 것들이 더 크게 다가올 거고, 또 여러분들이 어떤 경쟁에서 밀리지 않고 여러분들의 색깔을 더 밝게 빛나게 할 수 있다고 저는 믿습니다. 여러분들이 미래를 준비하기 위해서 제 영상을 보시는 거잖아요. 그래서 우리 같이 힘을 내고 파이팅했으면 좋겠어요.

이런 계사월에 또 중요한 게, 제가 아까 수기운이 좀 위축돼 보인다고 말씀드렸잖아요. 그래서 제가 오이랑 미나리 이렇게 잘 잡수시라고 말씀드렸는데, 사실 이 수기운이 우리에게, 우리 일간별로 내가 갑목이냐 을목이냐 이런 일간별로 이 수기운이 의미하는 게 다를 거고, 이게 어떻게 보면 또 5월의 핵심 에너지이기도 하잖아요. 그래서 이 핵심 에너지를 내가 어떻게 잘 쓰면 좋은지 한번 일간별로 제가 또 말씀드려 볼게요. '5월 달에 나의 무기는 이거다'라고 생각하면 좋을 거 같아요.

계수일간 먼저 한번 알아보도록 하겠습니다. 계수일간에게 나의 무기는 중심 그 자체인 거 같아요. 아무래도 5월 달에 내가 해야 될 것들, 내가 감당해야 될 것들, 책임져야 할 것들이 한꺼번에 몰려올 수 있습니다. 가장 복잡하고 소진되기 쉬운 일간이 계수인 거 같아요. 나를 지키는 것은 어떤 외부 조건이나 평가가 아니라 내 안에 있어요. 계수의 본질은 냉정함, 유연함, 그리고 스며드는 어떤 침투력 이런 게 아닌가 싶어요. 뜨거운 이번 달에 계수가 살아남는 방법은 더 뜨겁게 맞서는 게 아니라 흔들리지 않는 그 중심을 지키는 거라고 봅니다. 이번 달 계수에게 중심이라는 키워드, 이런 걸 생각해 보면서 한번 잘 준비를 해 봤으면 좋겠습니다.

다음은 임수. 임수에게 5월 달 계사월의 무기는 어떤 협업 구조인 거 같아요. 내가 감당해야 될 것들이 어쨌든 큰 거 같아요, 올해가. 그리고 5월 달도 그거의 연속인데 혼자 다 가지면 좋죠. 근데 아무래도 파이가 커질수록 내가 가져가는 부분도 커진다고 생각하면 좋을 거 같아요. 내가 잘하는 것과 남이 잘하는 것을 연결하는 구조로 만들면 굉장히 좋지 않을까, 파트너십, 공동 프로젝트, 역할 분담 이런 것들요. 그래서 이것들을 한번 어떻게 잘 짤 수 있을지 지금부터 생각해 보면 좋을 것 같습니다. 임수일간 여러분들 파이팅.

다음은 신금. 신금일간에게 5월 달의 무기는 나의 꾸준함에서 나오는 내 실력인 거 같아요. 올 한 해 내가 평가받고 증명해야 될 것들이 굉장히 많아요. 근데 신금에게의 계수는 억지로 짜내는 에너지가 아니라 자연스럽게 흘러나오는 나의 재능이거든요. 그래서 화려한 어떤 한 방이 아니라 내가 계속 원래부터 꾸준히 쌓았던 결과물이 5월 달에 빛을 발할 거예요. 매일 조금씩 내가 해왔던 것들, 아니면 내가 꾸준히 하는 나의 태도 이런 것들이 5월에 나의 무기가 되지 않을까, 꾸준함에서 나오는 실력, 조용하지만 지속적으로 보여주는 그 무언가가 5월 달에 빛을 발할 겁니다. 신금일간 여러분들 모두 모두 파이팅.

다음은 경금일간. 경금일간에게 이번 달 무기, 5월의 무기는 언어와 논리예요. 마찰과 갈등이 있을 수 있겠죠. 하지만 경금일간 여러분들의 날카로운 언변과 논리적 표현이 이 압박을 이기는 무기가 됩니다. 감정으로 맞서면 지고 말과 논리로 한다고 했을 때는 이깁니다. 협상 자리, 발표, 제안서 이럴 때 경금은 논리가 방패이자 창이라는 거 명심하면 좋을 거 같아요. 우리 5월 달 모두 모두 파이팅하세요.

다음은 기토일간. 기토일간에게는 5월 달에 내가 배운 것, 그리고 가지고 있는 어떤 실력이 돈과 연결이 돼요. 이것들을 연결시키는 그 실행 자체가 5월 달 나의 무기인 거 같아요. 그래서 배운 것을 그냥 쌓아 두지 말고 밖으로 꺼낸다라고 생각하고 마음먹으면 좋을 것 같아요. 그래서 내가 어떻게 이걸 잘 꺼낼 수 있을지, 어떻게 실천으로 잘 옮길 수 있을지 지금부터 생각해 보시면 좋을 것 같습니다. 기토일간 여러분들 모두 모두 파이팅!

무토일간의 5월 달 계사월의 무기는 내가 아끼는 사람들, 혹은 내 곁에 나와 그동안 꾸준히 함께했던 내 사람인 거 같아요. 무토는 원래 넓고 묵직한 땅이죠. 그래서 내가 그동안 감당해 오면서 지켰던 사람이 있을 텐데 그 사람들이 나에게 힘이 돼 주지 않을까, 나의 어떤 신뢰를 바탕으로 한 그런 관계의 누군가가 5월 달 나를 지켜주고 나를 아름답게 만들어 준다라고 생각하면 좋을 것 같아요. 우리 무토일간 여러분들 모두 모두 파이팅.

정화 같은 경우에는 이번 달 무기는 사람인데, 무토일간에게도 제가 아까 사람이라고 했는데 무토일간의 사람과는 좀 다른 거 같아요. 정화일간에게 5월은 압박이 좀 클 수 있어요. 꽤 직접적으로 다가올 거 같은데, 그때 나와 비슷한 처지의 동료, 파트너, 아니면 내 옆에 있는 사람, 그 사람들이 나에게 힘을 줄 것 같아요. 혼자 하려는 본능을 조금 내려놓고 팀을 만들고 연대하면 좋지 않을까, 그러니까 내가 평소에 마주하고 있었지만 그렇게 가깝다고 느끼지 않았던 그 사람들이 나에게 도움을 준다라고 생각하면 좋을 것 같아요.

다음은 병화일간. 병화일간에게 이번 달 무기, 5월 달의 무기는 나의 역할의 명확함인 거 같습니다. 경쟁자들과 함께 강해지는 달이에요. 이 상황에서 싸워서 이기려고 하면 소모전이 될 수 있습니다. 내가 어떤 사람인지, 내가 어떤 포지션을 맡은 사람인지를 먼저 정의하면 경쟁자와의 비교 자체가 사라질 거라고 생각이 들어요. 그래서 나만이 할 수 있는 역할을 지금부터 한번 준비해서 5월 달에 어떻게 그 역할을 드러낼지 고민해 보면 좋을 것 같습니다. 우리 병화일간 모두 모두 파이팅.

다음은 을목일간. 을목일간 같은 경우에는 남들이 보지 못하는 각도가 5월 달에 있을 나의 무기입니다. 아무래도 내가 펼치고 움직이고 행동하는 것들이 큰 한 해가 될 거예요, 올해 같은 경우에는. 근데 이때 5월에는 나의 어떤 직감과

영감이 이것들을 더 잘하게 도와주는 거 같아요. 을목 자체가 원래 틈을 파고드는 유연한 나무잖아요. 5월 달은 그 감각이 극대화될 거예요. 남들이 당연하게 여기는 것에 의문을 품고 다른 방식으로 접근하는 것, 이것이 5월 달 을목에게 있어서는 차별점입니다. 어떻게 보면 창작, 기획, 아이디어 이런 것들을 마음껏 쓰는 달이기도 하죠. 그래서 을목일간 여러분들, 남들이 보지 못하는 각도 이런 것들을 이용해서 5월 달을 잘 보내시길 바랍니다.

다음은 갑목. 갑목에게 나의 무기는 검증된 어떤 전문성입니다. 갑목일간에게도 2026년은 정말 내 능력을 펼치는데, 내가 펼치는 그 행동에 있어서 근거와 깊이를 5월 달의 나의 검증된 전문성이 힘을 실어 줍니다. 그냥 떠드는 사람이 아니라 아는 사람이 말하는 것처럼 보일 거예요. 내가 오래도록 쌓아온 경험이나 실력 이런 것들이 나의 어떤 행동에 더 힘을 불어넣어 줍니다. 그래서 이런 것들을 적극적으로 활용한다면 자기소개서, 제안서, 콘텐츠 이런 것들을 할 때, 뭔가 노출할 때 내가 왜 이걸 말할 수 있는지 한번 이런 것도 먼저 어떻게 하면 어필할 수 있는지도 좀 고민해 보면 좋을 거 같아요.

자, 이렇게 계수일간부터 갑목까지 나의 무기에 대해서 알아봤는데요. 이제 다음 영상에서는 제가 여러분들 일간별로 또 5월 달 영상을 더 구체적으로 만들 건데, 여러분들이 아마 각자의 고민들이 있을 거예요. 이 영상에 댓글로 여러분 일주와 지금 현재 어떤 고민이 있는지 조금 구체적으로 적어 주시면, 제가 일간별 영상에서 Q&A 시간에 답변드리도록 하겠습니다. 제 영상 계속 보셨던 분들은 어떤 형식인지 아시죠? 여러분들 고민을 적을 때 너무 이렇게 '연애운' 이렇게 해 버리면 좀 모호해서 답변드리기가 힘들어요. '솔로인데 언제 누군가를 만나는지' 이렇게 좀 구체적으로 물어봐 주시면 감사하겠습니다. 커플인데 뭘 조심해야 되는지 이런 것들, 아니면 여러분들 '재물운 어때요?'라고 하면 제가 답변드리기가 되게 어려워요. 여러분들이 지금 돈을 투자하는지, 아니면 받을 돈이 있는지 이런 것들을 구체적으로 적어 주시면 일주와 함께 제가 일간별 영상 Q&A 때 자세히 풀이해 드리도록 하겠습니다.

여기까지 봐주신 분들 정말 제 팬이거나 저를 좋아해 주시거나, 아니면 정말 이제 미래를 준비하시는 분들이라고 생각이 드는데, 영상을 보시는 분들 너무너무 감사드리고 제가 어떻게 하면 좀 도움이 될지 계속 고민을 하니까 댓글로 또 여러분들이 바라는 점들 있으면 적극 남겨 주시면 감사하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 저는 다음 영상에서 뵐게요. 감사합니다. 안녕.
