제목: [사주] 2026년 4월 20일 곡우 이후 큰 에너지 전환이 있습니다. 축복을 위한 일간별 꿀팁 모두 받아가세요 #일운 #손있는날
영상 ID: j28zkHkN9X0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=j28zkHkN9X0
업로드: 20260416
길이(초): 1772
조회수: 13529
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분, 요즘 많이 좀 이렇게 혼란스러우시죠? 뭔가 결정해야 될 것들이 많을 것 같아요. 그런데 이 결정을 하는 것들이 뭔가 굉장히 중요해서 아, 이거 어떻게 해야 될지라는 고민이 아마 지금쯤 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 여러분들이 이제 이런 결정을 앞두고 혼란스럽고 불안하고 그러다 보니까 스트레스도 받고 이런 스트레스로 인해서 컨디션도 떨어지는 건 정상이에요.

지금 이 순간에는 그럴 수밖에 없습니다. 하지만 4월 20일부터 뭔가 또 에너지 전환이 일어나요. 이런 에너지 전환을 앞두고 이런 것들을 잘 준비하고 내가 지금 어떤 상태고 앞으로 어떻게 변할지 잘 체크하고 준비한다면 뭔가 이런 전환은 우리에게 축복이겠죠. 만약에 이런 것들을 모른 채 넘어간다면 이게 축복으로 느껴지지 않고 뭔가 또 다른 버거움으로 다가올지도 몰라요. 이런 축복과 버거움 사이에 있는 여러분들에게 당연히 저는 여러분들이 이런 걸 축복으로 느꼈으면 하겠죠.

그래서 준비했습니다. 4월 곡우를 기점으로, 4월 20일부터가 곡우인데 이때를 기점으로 어떤 전환이 일어나고 여러분들은 이걸 어떻게 잘 받아들이고 변화에 대응하는지 제가 또 일간별 핵심 전략 플러스 4월 20일 이후부터 어떤 중요한 날짜 체크까지 정말 알차게 준비했으니까 영상을 꼭꼭 씹어 드셨으면 좋겠습니다. 지금 바로 시작할게요. 출발.

2026년 4월 임진월은 중요한 결정을 하는 달이에요. 사실 그렇죠, 결정. 여기서 결정은 뭐냐고 했을 때는 내가 만약에 남자와의 관계 때문에 고민한다고 했을 때는 그 남자와 앞으로 어떻게 해야 될지, 썸일 때 깰지 말지, 그리고 이별한 남자가 돌아왔을 때 다시 받아줄지 말지 이런 결정일 수도 있겠고요. 직장이면 당연히 이 프로젝트를 계속해야 될지 말지, 내가 이만큼 에너지를 써야 될지 여러 가지 중요한 결정들, 그리고 계약이나 이사를 가야 될지 말지 문서를 계약하고 전세로 할지 월세로 해야 될지, 내 삶에 있어서 그리고 올해 테마에 있어서 여러 가지 다양한 결정들을 4월에 저는 할 거라고 생각을 해요.

그런데 이런 4월의 결정들이 하는 데 좀 한 가지 어려운 점이 있다면 그거는 바로 습 때문이에요. 습이 뭐냐? 한마디로 습기예요. 병오년의 오화는 습화예요. 화에는 습화가 있고 조화가 있어요. 이거 알아야 돼요. 오화는 습화이고 진토, 진토는 습한 토 기운이에요. 습한 화가 습한 토를 만나면 당연히 습이 발생합니다. 습이 발생하는 게 뭐냐고 했을 때는 우리가 증기가 가득한 사우나 안에 들어갔다고 생각을 해 보세요. 내가 어디로 가야 될지는 아는데 앞이 뿌옇게 돼서 약간 혼란스럽죠.

또 다른 예를 들어 볼게요. 여러분들이 습한 땅에 발을 디디었을 때 이 발을 빼기가 어렵죠. 이런 게 약간 습한 거라고 보면 좋아요. 습한 거는 어떻게 보면 약간 얽히고설킨 기운이라고 생각을 하면 좋을 것 같아요. 그런데 또 습이 나쁜 거냐? 그건 아니에요. 어떤 습은 이런 얽히고설킨 가운데서 내가 배울 게 있고 얻는 게 있기 때문에 당연히 현실적이기도 하고, 우리 문명 자체가 얽히고설키는 사람들 속에서 나아가잖아요. 그래서 이런 습은 물론 안 좋게 보면 좀 불편한 것도 있죠. 하지만 또 어떻게 보면 내가 더 나아가는 데 도움이 되는 기운이에요.

이런 습이 그래도 4월 20일 곡우를 기점으로 서서히 사라지고 서서히 걷혀요. 그러면서 내가 뭔가 해야 될 것들에 있어서 현실감이 더욱 강해지고요. 그 현실감이 강해짐을 통해서 안정감이 생길 거예요. 아, 내 결정이 이게 맞구나, 이렇게 해야 되겠구나, 이런 방향으로 나아가겠구나 하는 게 4월 20일 이후부터 아마 여러분들에게 펼쳐질 거예요. 그러니 지금 만약에 불안하고 답답하고 아, 이게 맞나 저게 맞나 하신다면 이것들은 결국 여러분이 더 나은 방향으로 나아가기 위한 어떤 전조 현상이라고 보면 좋을 것 같습니다.

한번 비유를 들어 볼게요. 절기로 봤을 때 임진월은 이런 달이에요. 논두렁에 물을 대는 달이에요. 그게 뭐냐? 논밭에 물을 댐으로써 5월 달에 있을 모내기를 준비하는 거예요. 이미 볍씨는 물에 불려 놨다가 모판에 이렇게 키우고 있는 상황이에요. 그리고 이 자란 볍씨를 5월 달이 되면 옮겨 심을 거예요. 이걸 모내기라고 하는데 4월에는 이게 이미 끝나 있어요. 제가 3월 20일부터 여러분이 준비하는 여러 가지 테마, 아이디어, 방향 이런 것들이 3월 20일, 22일부터 명확해진다고 했잖아요. 볍씨가 아, 이렇게 자랐네 하고 명확하잖아요. 이 명확한 거를 옮겨 담을 그 토대를 준비하는 게 4월이라는 거죠.

3월 20일 이후부터 이 볍씨가 모판에서 자라는 걸 보고 아, 요걸 심는 게 맞네 생각이 들고, 4월 달에는 이걸 옮겨 심을 그 터전을 단단히 하는 것, 이런 게 4월의 모습이고 이것들을 하는 게 우리 삶에서는 여러 가지 결정을 한다는 거죠. 내가 앞으로 나아가기 위한 어떤 토대를 마련하고 준비하고 이렇게 하겠다, 저렇게 하겠다는 그런 결정들을 여러분은 4월에 할 거예요. 그리고 지금은 불안하지만 4월 20일이 지나면 뭔가 명확해지고 현실적으로 다가온다고 저는 말씀드리고 싶어요. 그런데 왜 4월 20일이냐? 그건 왜 그러냐면 4월 달은 크게 청명으로 시작해서 이제 곡우라는 에너지 전환을 거쳐요. 곡우는 첫 봄비가 내리는 때를 곡우라고 해요.

여러분들 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요. 물론 곡우라고 해서 이때 4월 20일 날 막 봄비가 내린다는 건 아니에요. 내릴 수도 있고 안 내릴 수도 있는 거예요. 절기상 이름을 이렇게 붙인 거죠. 여러분이 만약에 새싹이라고 한번 상상을 해 봐요. 땅속에서 씨앗일 때 되게 답답했죠. 처음 뿌리를 내릴 때 힘들었죠. 그리고 여기서 자라는데 막연해요. 그러다 새싹이 나왔을 때 어때요? 굉장히 반갑죠. 그런데 4월 20일을 기점으로 비가 내려요. 여러분에게는 이 비가 시련이라고 느낄 수밖에 없어요. 왜냐하면 비가 내리는 그 순간만큼은 내가 젖고, 힘들게 키워 왔는데 이게 지금 살짝 꺾이잖아요. 그리고 땅은 흐물흐물해져서 불안하죠.

약간의 불안과 시련이 곡우를 기점으로 있을 수도 있어요. 있을 수도 있는데 그거는 이 땅을 더 단단하게 하기 위한, 그리고 내가 더 잘 자라기 위한 자양분이지 이거에 절대 속상해하거나 4월 달 안 좋은 거 아니야, 병오년 좋다더니 올해 나 왜 이래, 이렇게 생각하지 말라는 거예요. 약간의 시련과 약간의 불안은 자연스러운 모습이라는 거죠. 이런 임진월의 여러 가지 습한 기운 때문에 여러분이 결정을 못 내리거나 4월 20일 좀 지나서 약간 있는 시련 이런 것 때문에 불안해진 걸로 여러분 삶을 비하하거나 병오년 자체를 실망하지 말라는 거예요. 이것들은 여러분이 더 잘 나아가기 위한 과정이라고 받아들이면 너무 좋을 것 같습니다.

제가 날짜도 체크해 드릴 거예요. 여러분이 혹시나 불안해하거나 걱정할까 봐요. 그리고 여러분이 지금 뭔가 이 결정을 이렇게 하는 게 맞나 저렇게 하는 게 맞나 고민하신다면 그게 정상이라니깐요. 그런데 여기서 제가 조언을 좀 드리고 싶은 게 결정을 할 때 정말 최악은 뭐냐면 첫 번째, 결정을 미루는 거예요. 결정을 회피하는 거예요. 우리가 아는 유명한 지도자, 리더 이런 사람들은 결정을 회피하지 않고 미루지 않고 결정을 빨리빨리 내렸으니까 지도자, 리더가 된 거라고 저는 생각을 해요. 연애할 때 최악의 남자는 회피형 남자고 뭉개는 남자예요. 여러분 다 인정하시죠? 이런 것처럼 미루는 것, 회피하는 것만큼 정말 안 좋은 게 없어요.

최악의 지도자, 최악의 리더는 결정하지 않고 미루는 지도자, 리더예요. 최악의 연애 상대도 미루고 뭉개고 회피하는 거죠. 여러분도 혹시 삶에서 내가 뭔가를 할 때 미루거나 회피하지 않나 한번 체크해 볼 필요가 있을 것 같아요. 4월에는 진짜 결정만 하면 돼요. 그 결정한 걸 바탕으로 그냥 자연스럽게 나아갈 거니까요. 결정을 안 하거나 미루거나 뭉개지만 않으면 됩니다. 여러분이 이 습함 속에서, 혹은 비에 젖는 그 순간 계속 뭉개고 미룰까 봐 제가 걱정이 돼서 이렇게 말을 하는 거예요. 두 번째는 급발진이죠. 내가 참으려면 참고, 아예 결정을 안 내릴 거면 안 내리면 되는 거예요. 갑자기 미루고 회피하다가 급발진하지 말라는 거죠. 이것들을 좀 조심하면 좋지 않을까 싶습니다.

사실 이렇게 말하는 저도 회피형 남자예요. 좀 부끄러운데 저도 어떻게 보면 이건 저한테 하는 말입니다. 이제 4월 20일 이후부터 조금 조심해야 될 날짜를 제가 몇 개 짚어 드릴 거예요. 그런데 제가 이걸 찍는 거는 여러분이 너무 겁먹지 않았으면 좋겠어요. 조언으로 받아들이셨으면 좋겠습니다. 일단은 4월 20일. 4월 20일 자체는 날짜가 어때요? 갑목이 나아가기가 쉽지 않아요. 왜냐? 수 기운이 너무 많기 때문이에요. 물론 갑목은 고전에서 수다부목이 잘 되지 않는다고 얘기를 하긴 해요. 그런데 제가 임상을 했을 때는 갑목이 오히려 수가 너무 많을 때 거기에 조금 매몰되는 경우가 있는 것 같아요.

왜냐하면 갑목은 수를 흡수하는 데 시간이 걸리는데, 수 흡수를 못 한다는 게 아니에요. 이거 되게 이론적인 얘기라서 좀 재미없을 수 있는데 제가 왜 이렇게 보는지 설명하려다 보니까 어쩔 수 없이 말할 수밖에 없네요. 갑목은 수를 흡수하는 데 시간이 걸리는데 이렇게 수가 많을 때는 조금 버거운 것 같아요. 4월 20일 날 내가 컨디션이 좀 안 좋을 수도 있고요, 뭔가 결정이 잘 안 돼서 답답할 수도 있고요, 내가 예상치 않았던 것들 때문에 내 발목이 좀 잡히거나 묶일 수도 있어요. 그러니 중요한 결정이나 중요한 만남, 미팅이나 계약은 미루는 게 좋지 않을까 싶어요, 4월 20일은.

그리고 이때 컨디션이 안 좋을 수 있으니까 당연히 과식이나 과음은 안 하는 게 좋겠죠. 면역계 관련해서, 그리고 소화 기관 관련해서 조금 안 좋을 수 있는 게 4월 20일이라고 저는 생각해요. 그리고 이 흐름이 저는 4월 21일까지 이어진다고 봐요. 을목은 진짜 습에 취약해요. 이때는 습이 너무 많죠. 그래서 4월 21일 역시, 날짜로만 보는 거예요. 4월 21일 역시 중요한 일 같은 건 좀 미루면 되지 않을까 싶어요. 컨디션이 안 좋다고 했을 때는 4월 20일부터 4월 21일까지는 좀 안 좋을 수 있다고 저는 봐요. 이게 어떻게 보면 4월 20일, 21일이 봄비 같은 게 아닐까, 비에 젖는 그 순간이 아닐까라는 생각이 들어요.

그래서 이런 것들 때문에 저는 4월 20일과 21일 이 날짜들은 조금 중요한 약속이나 모임을 피하고, 내가 뭔가를 할 때는 그다음 4월 22일부터 했으면 좋겠어요. 왜 그러냐면 인목은 수 기운을 잘 빨아들여요. 그리고 내가 올해 나아가는 방향으로 나아가는 날이라고 저는 생각이 들거든요. 아마 4월 22일부터 뭔가 다시 또 잘되고 여러분이 더 현실 감각을 갖고 마주했던 문제들이 명확해지면서 이렇게 하면 될 거야라는 게 있을 거예요. 그래서 중요한 결정들은 4월 22일 이후에 하면 되지 않을까 싶습니다.

정리하자면 4월 달에 어쨌든 결정을 내려야 되는 건데, 4월 22일부터 4월 30일 사이에는 아무리 늦어도 꼭 내리셨으면 합니다. 결정을 내렸을 때는 아, 이거 맞네, 이렇게 되겠네, 이제 난 요렇게 해야겠네 하며 더 단단한 땅에서 내가 현실에 발을 딛고 나아가는 에너지 전환을 현명하고 슬기롭게 맞이할 수 있다, 이게 제가 전하고 싶은 메시지입니다. 여기서 끝나면 또 서운하겠죠. 지금부터 갑목, 을목, 병화, 정화 일간별로 여러분의 장점을 이용해서 어떤 일이 일어날 수 있고 이걸 어떻게 돌파할지 더 자세히 한번 알아보도록 하겠습니다.

일단은 계수 먼저 할게요. 계수 먼저 한다니까 여러분 놀라셨죠? 맨날 갑목 먼저 했는데 이번에는 계수 먼저 할게요. 계수가 4월 20일, 4월 이때 뭔가 조심해야 하고 이런 상황이 일어날 수 있다는 걸 생각했을 때는 일단 여러분에게 자아가 흐릿해지고 감정의 늪에 빠지기 쉬운 약간의 무기력과 우울감이 조금 있을 수 있어요. 요건 좀 조심할 필요가 있을 것 같아요. 그런데 이슬은 작지만 가장 깊은 곳까지 스며드는 그런 에너지라고 저는 생각이 들어요. 되게 멋있어요. 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계의 마지막이잖아요. 지혜의 정수예요.

그래서 전 되게 좋아하는 일간인데, 이런 계수 일간에게 있어서 연애는 상대의 감정 상태가 나한테 그대로 스며들 수가 있어요. 나는 잘 느끼고 하니까요. 그래서 상대의 감정을 내가 해결해 줄 수 없다는 걸 여러분이 좀 받아들일 필요는 있는 것 같아요. 이거를 내가 너무 해결하려고 하다 보면 나도 거기에 빨려 들어갈 수 있으니 약간 거리를 두는 게 맞지 않나 생각하셨으면 좋겠고요. 직장 생활에 있어서는 직장 생활과 나를 항상 좀 분리할 필요가 있는 것 같아요. 퇴근 후 나만의 루틴을 가지면서 나의 고요함 속에서 나오는 내면의 목소리에 귀 기울이는 게 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

계약 관련해서는 내가 현장의 분위기에 조금 휩쓸릴 수가 있거든요. 그렇지 않도록 상대의 페이스에 말려들지 않게 내가 준비한 것들, 내가 생각한 조건들을 다시 한번 체크해 보면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 계수 일간 여러분들 모두 모두 파이팅입니다. 다음은 임수 일간. 임수 일간의 장점은 진짜 통찰, 깊이 있는 유연함, 그리고 큰 강이나 큰 바다처럼 흐름만 형성이 되면 어디로든 갈 수 있는 게 임수의 매력인 것 같아요. 이런 임수가 연애에 있어서는 4월에 상대를 너무

상대를 너무 생각하고 그걸 이해하려고 하고, 내가 그것 또한 상대를 포용하려고 하다 보면은 좀 힘들 수가 있고 버거울 수 있는 것 같아요. 그래서 그런 포용을 하려는 마음을 너무 그렇게 갖지 말고, 딱 어느 정도 선을 정했으면 좋겠고요.

직장 관련해서는 내가 너무 작은 흐름을 형성하려고 하진 않았으면 좋겠어요. 내가 어떤 성과가 나올 그 한 가지를 좀 결정하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 계약 같은 경우에는 정보가 너무 많아지고 하다 보면 내가 느려지고 둔해지고 정확한 판단을 내리기가 좀 어려울 수 있어요. 그래서 딱 날짜를 확실히 정하고, 4월 20일이나 21일은 제가 피하라고 했죠. 그래서 22일 지나고 나서 22일부터 30일 사이에 계약을 딱 체결한다고 마음먹고 진행하면 좋지 않을까 싶습니다. 너무 많은 정보는 나를 너무 느리게 한다, 이걸 좀 기억하셨으면 좋겠습니다. 임수 일간 여러분들 모두모두 파이팅입니다.

다음은 신금 일간입니다. 신금 일간 같은 경우에는 진흙 속에서도 사실 그 빛을 잃지 않아요. 그런데 내가 너무 여러 가지 것들을 신경 쓰다 보면 자칫 나의 고유한 빛을 잃을 수도 있겠죠. 그래서 남의 시선, 남의 관심, 남의 생각에서부터 잠시 멀어지는 것도 좋지 않을까 생각이 들어요.

연애 관련해서는 너무 섬세하게 표현하면 상대가 못 알아들을 수 있거든요. 어느 정도 직접적으로 말할 필요가 있겠죠. 제가 왜 순간 웃었냐면, 저도 상담할 때 너무 돌려 말하지 않으려고 노력을 많이 해요. 그러다 보면 상대방 내담자분이 못 알아들을 수도 있잖아요. 그래서 직접적으로 말하려고 노력을 하는데, 그 직접적인 표현이 또 가시가 될까 봐 되게 조심하거든요. 연애에 있어서도 신금 일간 분들이 예민하니까 너무 조심하려고 하실 텐데, 너무 그러지는 않으셨으면 좋겠습니다.

직장에서 일할 때도 결과물을 제출하거나 무언가를 할 때 딱 포인트를 두고 그냥 내가 하던 대로 하는 게 맞는 것 같아요. 너무 어수선하게 벌이지 말고요. 계약 관련해서는 내가 생각하는 게 맞습니다. 신금 일간은 어쨌든 꼼꼼하게 이것저것 따져서 잘할 테니까요. 그래서 계약 관련해서는 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠습니다. 신금 일간 여러분들 모두모두 파이팅입니다.

다음은 경금 일간입니다. 경금 일간 같은 경우에는 결정을 내릴 때 되게 시원시원하고 항상 의리가 있는 일간이라고 저는 생각해요. 그런데 4월만큼은 여러분들이 결정을 경금의 모습대로 잘 못 내릴 수가 있어요. 여러분은 경금인데 경금답지 않을 수 있는 게 4월인 것 같아요. 그래서 여러분답지 않게 결정을 미루지 않았으면 좋겠어요. 연애에 있어서든 직장에 있어서든 계약에 있어서든요.

직장에 있어서는 내가 무언가 실행을 하는 게 맞고, 움직이면 됩니다. 결정을 바로 내리면 시원시원하게 흘러갑니다. 연애에 있어서도 그냥 평소 내 스타일대로 하는 게 맞다고 보면 좋고요. 계약 같은 경우에는 여러분이 결정한 그 한 가지를 그냥 밀어붙이면 될 것 같아요. 사실 경금이 협상에 가장 강한 일간이라고 생각이 들거든요. 협상과 계약만큼은 그냥 평소 여러분 하던 대로 그대로 하시면 됩니다. 경금 일간 여러분들 모두모두 파이팅입니다.

다음은 기토 일간입니다. 기토 일간 같은 경우에는 4월 달에 내 영역 같은 것들을 침범당하는 느낌이 좀 들 수가 있어요. 상대가 연애 상대든, 직장 동료든, 아니면 그 누구에 의해서든지요. 그래서 연애 관련해서는 상대가 나의 영역에 너무 깊이 들어온 건 아닌지 한번 체크해 볼 필요가 있고요. 나만의 공간, 나만의 시간을 좀 확보하시면 되게 좋을 것 같아요.

직장 관련해서는 당연히 기록을 남기면서 정리를 해 나가는 게 맞지 않을까 싶습니다. 내가 일한 것에 대한 흔적을 남겨 두세요. 왜냐하면 네가 했네 내가 했네 하는 문제가 생길 수도 있거든요. 계약 관련해서는 거절을 잘 못 할 수가 있는데, 거절할 것은 확실히 거절해야 한다는 점을 명심하셨으면 좋겠습니다. 저랑 친한 기토 일간분들이 많은데, 기토 일간 여러분들 모두모두 파이팅하세요.

다음은 무토 일간입니다. 무토는 책임감도 강하고, 이 책임감이 강하다 보니까 몸과 마음이 항상 무거울 수 있어요. 특히 올해는 더 그렇습니다. 그런데 큰 산은 비를 다 맞아도 무너지지 않는다는 걸 기억하셨으면 좋겠어요. 이게 무토인데, 그렇다고 해서 비를 다 막으려고 하지는 않았으면 좋겠습니다. 어떤 물은 그냥 흘려보내는 것도 무토의 역할입니다.

연애에 있어서 상대의 모든 문제를 내가 다 해결해 주려고 하지 않았으면 좋겠어요. 내가 다 해결해 주려는 상황이 생길 수 있거든요. 다 안아 주려고 하지 말고, 네가 할 건 네가 하라는 태도를 취하셨으면 좋겠습니다. 직장 관련해서도 굳이 내가 하지 않아도 되는 일까지 다 떠안지 않았으면 좋겠어요. 계약 관련해서도 불리한 조건인데 다 끌어안지 않으셨으면 좋겠습니다. 무토 일간 여러분들 상담하러 되게 많이 오시는데, 너무 다 떠안으려고 하지 마세요. 여러분 자신이 제일 중요합니다. 그걸 명심하셨으면 좋겠습니다.

다음은 정화 일간입니다. 정화 일간 같은 경우에는 감정적으로 예민해지고 작은 것에도 흔들릴 수 있는 것 같아요. 그런데 촛불은 바람에 흔들릴지언정 실내를 가장 밝게 비추는 존재거든요. 이런 정화 같은 경우에는 한 가지 작은 것에 오히려 몰입해서 그곳을 밝게 만드는 게 더 좋지 않을까 생각이 듭니다.

연애에 있어서는 상대의 작은 말 한마디가 상처가 될 수도 있을 것 같아요. 별 뜻 없이 상대가 한 말에 내가 며칠씩 곱씹게 될 수 있는데, 너무 급발진할 필요는 없는 것 같습니다. 한 사흘간 지켜봤을 때도 내 안에 여전히 상대의 말로 인한 감정의 응어리가 남아 있다면 그때는 표현을 해야죠. 그 말이 나한테 상처를 주니까 좀 조심해 줬으면 좋겠다고요. 하지만 매 순간순간마다 예민하게 반응하지는 않았으면 좋겠습니다.

직장에서는 내 결과물을 적극적으로 어필하셨으면 좋겠습니다. 촛불은 가까이서 봤을 때 그 빛이 더 아름답고 선명하거든요. 여러분의 결과물을 직접적으로 어필하고 보여 주면 좋지 않을까 싶습니다. 계약에 있어서는 내 감정을 너무 앞세우지는 않았으면 좋겠어요. 정화 일간이 감정적이라는 뜻이 아니라, 작은 것 하나 때문에 기분이 상할 수 있는데 내 기분과 계약의 내용은 별개로 분리해서 보는 게 맞지 않나 생각합니다. 정화 일간 여러분들 모두모두 파이팅하셨으면 좋겠습니다.

다음은 병화 일간입니다. 병화의 장점은 존재감이죠. 따뜻하고 방향성을 보여 주며, 태양은 구름에 가리지 않습니다. 되게 멋있는 일간이라고 생각해요. 그런데 이런 병화가 연애에 있어서 내가 일방적으로 더 많이 주는 관계 속에 있다면, 그런 부분은 조금 조심할 필요가 있어요. 상대가 받기만 한다면 거리를 조금 두는 것도 필요합니다. 태양도 밤에는 쉬잖아요. 이런 점을 잊지 않으셨으면 좋겠습니다.

직장에서도 내가 팀을 이끌어 가야 하는데 에너지를 많이 뺏는 사람이 있을 수 있거든요. 한 사람이 전체 분위기를 흐릴 수도 있고요. 그렇다고 모두를 내가 다 챙겨서 끌고 가려고 하지는 마세요. 어느 정도 선택과 집중을 하셨으면 좋겠습니다. 계약 관련해서는 상대방이 뜸을 들이면서 내 힘을 뺄 수 있는데, 거기에 너무 일희일비 반응하지는 않으셨으면 좋겠습니다. 그냥 내버려 두고 놔두면 자연스럽게 흘러가는 부분이 있을 겁니다. 병화 일간 여러분들, 모두를 다 아우르고 챙기려다가 나 자신을 소모시키지 않으셨으면 좋겠습니다.

다음은 을목 일간입니다. 을목 같은 경우에는 주변의 감정과 상황을 다 흡수하다 보면 혼란이 생길 수 있어요. 경계가 흐려질 수 있고요. 풀은 바람에 흔들리지만 뿌리는 뽑히지 않거든요. 뛰어난 감지력과 적응력이 을목의 강점인데, 주변의 모든 걸 다 끌어안고 있다 보면 나는 흔들리기만 할 수도 있습니다. 그런 흔들리는 상황에 매몰되지 않도록 조심할 필요가 있죠.

연애에 있어서 조심해야 할 점은 상대의 감정 기복에 나조차 흔들리지 않도록 어느 정도 거리를 두는 것입니다. 너의 감정과 내 감정은 다르다는 걸 명심하셨으면 좋겠어요. 직장에서도 상대방의 업무가 나한테 자꾸 넘어올 수 있거든요. 유연하게 잘 받아들이고 대처하는 게 을목의 장점이지만, 습에 매몰되듯이 남의 일에 치여서 오히려 내 할 일을 못 할 수도 있으니까 상대방의 부탁을 적절히 거절할 줄 알아야 합니다.

계약 관련해서는 작은 내용 하나하나가 쌓여서 나중에는 처음 이야기했던 조건과 완전히 달라질 수 있거든요. 그렇게 되지 않도록 처음에 정했던 내용 그대로, 내가 생각했던 방향을 잃지 않도록 꼼꼼히 신경 쓰시면 좋을 것 같습니다. 을목 일간 여러분들 모두모두 파이팅입니다.

마지막으로 갑목 일간입니다. 갑목 일간 같은 경우에는 발이 묶이는 느낌이 좀 들 수 있어요. 땅이 질척거려서 앞으로 나아가는 데 어려움이 있을 수 있는데, 뿌리가 깊은 나무는 그런 환경에 연연하지 않죠. 내가 정말 중요하게 생각하는 게 무엇인지 한번 돌아보시면 좋을 것 같아요. 가장 중요한 본질에 깊은 뿌리를 내리는 방법을 생각해 보셔도 좋겠습니다.

연애에 있어서는 밀고 당기는 관계 속에서 일종의 터닝 포인트가 찾아오거나 관계가 정리되는 흐름이 있지 않을까 생각이 듭니다. 직장 생활에서는 내 주도권을 계속 유지하시면 좋을 것 같아요. 내 중심 자체에 말뚝을 딱 박아 두고 기존에 하던 대로 페이스를 유지하시면 괜찮습니다. 계약 관련해서는 너무 서두를 필요가 없습니다. 이게 맞다고 해서 무작정 밀어붙이지 마시고 신중하게 접근하시면 좋겠습니다.

이렇게 4월의 중요한 날부터 피해야 하는 날, 그리고 일간별 운세까지 쭉 알아봤는데요. 결국 제가 전하고자 하는 메시지는 이겁니다. 4월 20일 이후부터는 스스로 더 단단해지고, 나의 결정이 맞다는 믿음을 가지세요. 내가 결정한 방향대로 나아갈 테니 결정을 미루거나 흐지부지 뭉개지 마시길 바랍니다. 이게 제가 전하고 싶은 핵심 메시지입니다.

여러분 한 분 한 분 다 응원드리고요. 최근에 상담 오셨던 분들도 영상을 찍으면서 생각이 많이 나는데, 제가 늘 기도하고 있으니까 힘내시길 바랍니다. 영상을 보시다가 이해가 안 되거나 본인의 상황과 잘 맞지 않는다면 개인 상담을 받아 보시는 게 좋겠죠. 개인 상담을 받을 여력이 안 되시는 분들을 위해 제가 일주일에 한 번씩 라이브를 진행하고 있습니다.

이번 주 4월 17일 금요일 저녁에도 주로 진행하는 시간대인 9시 반쯤에 라이브를 켤 예정입니다. 라이브에 들어오셔서 궁금한 점 편하게 물어보시면 되니까 라이브 방송도 잊지 마시고요. 라이브 채팅은 구독자분들만 참여하실 수 있도록 설정해 두고 있으니, 구독과 좋아요, 알림 설정 잊지 않으셨으면 좋겠습니다. 여러분을 응원하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 다음 영상에서 뵙겠습니다. 안녕히 계세요.
