제목: [병오년신년운세] 오신수!｜2026년 기토일간 운세! 사주에 기토 🌆 레벨업의 기회! 조심해야할것+개운법
영상 ID: jWJARtzs7Yo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=jWJARtzs7Yo
업로드: 20260409
길이(초): 1596
조회수: 4445
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오사주의 신년운세 오신수 오랜만이죠. 제가 사실 기토일간 편을 예전부터 준비를 했었는데, 월운 하다 보니까 너무 늦었네요. 대신 늦은 만큼 기토일간에 대해서 더 자세히 말씀드릴 거고요. 또 월의 어떤 분기점 관련해서도 더 꼼꼼히 한번 살펴보도록 하겠습니다. 기토일간의 2026년 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

기토에게 병오년이란 사실 어떻게 보면 한마디로 레벨업이라고 생각하면 너무 좋을 것 같아요. 왜냐면 이게 정인이잖아요. 내 자격이 드러난다. 그리고 지지에서는 오화가 왔기 때문에 나는 열심히 공부한다라고 생각하면 좋을 것 같아요. 근데 이렇게 말하면 그럼 무토랑 똑같은 거 아닌가요라고 생각할 수도 있는데, 무토랑 기토랑 이 병오를 대하는 관점이 다르죠. 어떻게 다르냐면 무토 같은 경우에는 이 병오의 뜨거운 화 에너지를 차단해서 쓰는 거고, 기토는 흡수를 해요. 

이 차이가 있는데 이건 되게 이론적인 설명이라서 여러분한테 와닿지 않을 것 같아요. 예를 들어 볼게요. 무토 같은 경우에는 햇빛이 쨍쨍할 때 양산을 써서 이 햇빛을 막아요. 그래서 나의 어떤 고유성을 유지하면서 이 햇빛을 이용해요. 예를 들자면 '나는 햇빛이 강할 때도 얼굴이 하얀 게 중요해. 이걸 내가 태워 가지고 남들과 똑같아지지 않을 거야. 나는 그냥 하얀 거를 유지해서 여기서 돋보여야지'라는 게 약간 무토의 태도고, 기토는 이 햇빛을 받아들여서 약간 태닝을 해서 햇빛 자체를 그냥 이용하는 거예요. 이게 기토의 화를 흡수하는 것의 예가 아닌가 저는 그런 생각이 들어요. 

그래서 예를 들면 타로나 사주를 공부해, 그럼 이 자체를 바로 기토는 써먹어요. 내가 이거를 이용해서 실제로 돈을 번다든지, 아니면 바로 강의를 한다든지 이런 게 약간 기토와 무토의 차이점인 것 같아요. 그렇기 때문에 기토가 올해 2026년 병오년에는 내가 배우는 모든 것들, 내가 연구한 모든 것들, 내가 매뉴얼화한 모든 것들이 굉장히 나한테 실용적이고 도움이 되고, 이것으로 나의 자격 이런 것들이 밝게 빛나는 그런 해라고 보면 좋을 것 같습니다. 이런 기토에게 이 병오년, 당연히 건강 측면에서, 재물 측면에서, 그리고 연애 측면에서 좀 바라봐야겠죠. 지금부터 더 자세히 한번 얘기해 보도록 할게요.

일단은 건강 먼저 얘기를 하면 좋을 것 같아요. 기토일간 같은 경우 특히 여자분들 같은 경우에는 조심해야 될 거를 꼽자면, 근데 여러분 여기서 너무 오해하면 안 되는 게 제가 건강에 대해서 굳이 약간 안 좋은 걸 찾자면이라는 관점에서 말씀을 드리는 거예요. 이게 일부러 여러분들한테 그럴 거라고 겁주려는 게 아니라, 사실 건강 관련해서는 예를 들면 한의원에 가면 여러분들한테 질문 한 1,000개 할 거예요. 땀 많이 흘리냐, 뭐 먹으면 어떠냐. 만약에 저도 여러분들한테 한 분 한 분 질문 한 100개 하고 이렇게 한다면 저도 여러분 건강 잘 맞출 자신이 있거든요. 

근데 저는 그렇게 할 수가 없잖아요. 그리고 이거는 영상이고 기토라는 글자, 병오년이라는 글자만 보고 말씀드리는 거니까 이럴 수도 있으니 조심하는 게 좋다라는 측면에서 들으면 좋을 것 같아요. 일단 여자분들 같은 경우에는 호르몬 관련해서 약간의 불균형을 좀 조심하면 좋을 것 같아요. 화기운이 치열하다 보면 호르몬의 밸런스가 여자분들에게 있어서 좀 깨질 수도 있고, 조심해야 되고 신경 써야 되는 거 아닌가 그런 생각이 들고요. 남자분들 같은 경우에도 좀 나이가 있으신 분들은 이런 호르몬 관련해서 조금 생각해 볼 필요가 있겠죠. 

그리고 두 번째로 생각이 너무 많아져서 오히려 뭔가 움직이는 데 제약이 되기 때문에, 이런 생각 속에서 그리고 더 움직이지 않다 보니까 발생되는 여러 가지 정신적인 건강도 한번 체크해 볼 필요가 있는 것 같아요. 이것들은 어떻게 보면 개운 내지는 조심하는 방법은 움직이는 거죠. 기토에게 움직이는 건 토생금이잖아요. 그러면 금기운을 써서 뭔가 내가 표현하고 행동하고 하면 된다는 거니까, 금기운을 쓴다는 건 헬스, 크로스핏, 그리고 여자분들 하는 필라테스 이런 것들이 도움이 될 수 있겠고요. 

또 등산 가는 거. 등산은 쇠가 아니잖아요. 하지만 등산 갔을 때 산에 있는 바위, 미네랄 이런 것들, 그리고 움직이는 거 자체가 토생금이니까 저는 여러분들한테 등산, 헬스, 크로스핏, 필라테스 이런 것들을 좀 추천하고 싶어요. 다시 한번 말씀드리지만 여러분들이 건강이 안 좋아질 거다, 불균형해질 거다가 아니라, 병오년에는 이런 걸 조심했으면 좋겠다라는 측면이니까 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠고요. 정 불안하면 병원에서 건강검진을 받는 게 제일 좋고, 그다음에 해야 될 거는 사주 상담을 한번 받아보는 것도 도움이 되겠죠. 근데 사주 상담보다는 병원에서 건강검진을 받는 게 더 맞겠죠. 병은 병원에서 의사에게, 약은 약사에게, 사주는 사주 상담가에게, 여러분 기억하셨으면 좋겠습니다.

그리고 그다음에는 재물운 측면에서 말씀을 드려야 될 텐데, 재물운 같은 경우에는 아무래도 기토일간 분들이 재물 관련 공부를 하는 운이라고 저는 생각이 들어요. 뭔가 주식 관련해서 내가 공부를 한다, 부동산 관련해서 공부를 한다라고 보면 좋겠고요. 재물운 자체는 사실 이 병오라는 글자만 봤을 때 뭔가 말씀드리기 조금 조심스러운 측면이 있는 것 같아요. 왜냐면 여러분들이 재물을 어떤 방식으로 취하느냐에 따라서 이 병오가 다르게 다가오기 때문에, 일단 저는 재물을 번다 안 번다 그 자체보다는 여러분들이 재물 관련 공부를 하기 좋은 운이다라고 말씀을 드리고 싶어요. 

근데 그런 건 있을 것 같아요. 아무래도 문서운이 세게 오다 보면 내가 가진 재산을 문서화한다라고도 볼 수 있거든요. 그러면 어떻게 보면 나는 집문서를 획득한다, 집을 산다, 주식을 산다 이런 게 되지 않을까. 그러면 이런 주식이나 집을 사는 데 있어서 하는 공부 자체가 어떻게 보면 나의 품격을 올려 준다도 되겠죠. 그래서 이런 쪽으로 한번 생각해 보면 너무 좋을 것 같고요. 

그다음은 연애 측면에서 말씀드려 보자면, 일단 화가 가득할 때는 목이 성장하기 되게 좋은 계절인 것 같아요. 그래서 기토일간 분들 중에서 남자 관련돼서 되게 좋지 않을까 싶어요. 왜 남자가 좋냐면, 일단 목은 목생화를 하잖아요. 목생화를 한다는 건 남자가 표현한다가 되고, 이 표현이 결국 나를 생해 주는 기운이 되니까 남자운 관련해선 그래도 긍정적이다라고 보면 좋을 것 같아요. 다만 조심해야 될 거는 아무래도 기토가 올해 인성, 생각이 좀 강조되잖아요. 화기운 자체가 기토에겐 인성, 생각이니까 그런 건데, 너무 많은 생각과 심란함, 고민 이런 것들은 관계에서 긍정적이진 않죠. 

솔직히 그래서 남자 관련 운은 좋지만 내가 자칫 너무 생각에 빠질 수 있으니, 생각에 빠진다는 건 '이렇게 할까? 저렇게 할까? 이 남자는 왜 나한테 이렇게 하는 거지? 난 이렇게 하는 게 싫은데 왜 자꾸 나한테 이런 식으로 말하는 거지? 아니면 내가 생각할 때는 이렇게 해야 되는데 왜 이 남자는 이렇게 해 주지 않지? 나를 사랑하는 게 맞는 건가?' 이런 생각의 꼬리에 꼬리를 물다 보면 관계에 있어서 악영향을 미칠 수 있으니까 이런 걸 조금 조심하면 어떨까 생각해 보면 좋을 것 같습니다. 

다시 한번 말씀드리지만 여러분들이 생각에 빠져서 연애가 안 된다 이런 게 아니라, 기본적으로 남자가 어쨌든 말을 걸고 접근하는 좋은 일이 있을 것 같으니 연애운 측면으로는 긍정적이나, 다만 나라는 사람이 너무 많은 생각과 고민이 많을 수 있으므로 이런 거는 관계에 안 좋으니 조심하자라고 여러분들이 받아들이셨으면 좋겠습니다.

자, 이렇게 제가 지금 건강, 재물, 그리고 연애 세 가지 측면에서 알아봤는데, 이제는 기토일간의 일주별로 병오년이 어떨지 조금 더 자세히 한번 보도록 하겠습니다. 일단은 기유일주. 기유일주 분들 중에 굉장히 미인이 많죠. 왜냐면 일단 유금을 깔고 있고, 또 미인인데 상대한테, 내 배우자나 남자분들한테 잘해 주고, 남자분들도 내 여자한테 잘해 주는 그런 일주가 전 기유일주가 아닌가 싶어요. 기유일주 분들 솜씨도 좋고 저랑 친한 기유일주 분들도 많은데 갑자기 생각이 많이 나네요. 

기유일주 분들 병오년을 어떻게 보면 이렇게 보면 좋을 것 같아요. 내가 가진 솜씨, 능력 이런 것들을 매뉴얼화한다. 내가 가진 능력, 자격 이런 것들을 더 높이는 데 좋은 운이다라고 생각을 하면 좋을 것 같아요. 왜냐면 이게 토생금인데 내가 표현하고 말하고 하는 능력은 유금이잖아요. 유금은 되게 완성된 보석 같은 느낌이거든요. 근데 이것으로 하는 것들이 병오년에는 어떻게 보면 자격화가 되고, 기토에게 병오는 인성, 생각, 공부인데 유금 입장에서 병오는 일이고 이 일이 드러나는 거잖아요. 그러니까 정리하자면 내가 가진 솜씨가 자격화돼서 많은 사람들이 알게 드러나는 해다라고 보면 좋을 것 같아요.

근데 이런 좋은 운에서 좀 조심해야 될 것들은, 나는 평소에 유금이라는 나의 식상 활동, 내가 말하고 표현하고 이런 것들을 잘해 왔는데, 인성이 너무 세게 들어와서 내가 원래 하던 거를 잘 안 하고 생각 속에 빠진다거나, '이게 좀 부족한 것 같아' 하고 공부에 너무 치우치는 건 좀 조심할 필요가 있는 것 같아요. 그래서 이거를 적당히 밸런스를 잘 조절하면 어떨까 이런 생각이 드는데, 그래도 어쨌든 병오년 자체는 우리 기유일주 분들한테 되게 긍정적이라고 저는 생각이 들어요. 나의 자격과 능력이 드러나고 내 솜씨, 내가 가진 기술이나 이런 것들이 더 레벨업이 되는 해라고 볼 수 있으니까요. 우리 기유일주 분들 파이팅하시고요. 혹시 궁금하신 거 있으면 댓글 달아 주시거나, 제가 금토일 중에 하루 라이브 하니까 들어오셔서 많은 소통했으면 좋겠습니다. 우리 기유일주 분들 모두 모두 파이팅. 

다음은 기묘일주. 기묘일주 같은 경우에는 어떻게 보면 올해 2026년이 내가 하는 일, 아니면 직장에서의 직책 이런 것들로부터 인정받는 해라고 생각하면 좋을 것 같아요. 근데 그런 건 있어요. 기묘일주 같은 경우에는 갑오달 6월을 기점으로 6월 이후가 더 좋다고 생각이 들어요. 아마 6월 전까지는 내가 하는 거, 뭔가 책임지는 것 이런 것들이 조금 불편할 수도 있어요. 그게 왜 그러냐면 습이 발생해서 그런 건데, 습이 발생한다는 건 얽히고설킨 문제가 생긴다는 거죠. 

근데 이 얽히고설킨 문제들이 그래도 6월 이후부터는 점점점 풀려갈 거거든요. 그래서 지금 4월 임진월, 영상을 찍는 오늘이 4월 9일인데, 이쯤 아마 내가 결단을 내려야 될 부분이 있을 거예요. 그 결단들을 잘 내린다면, 4월과 5월에 방향성을 바꾼다거나 그러면 6월 이후부터 더 안정화되니까 이런 것들 좀 잘 생각해서 지금 힘드시더라도 조금만 참으면 된다, 이 말을 하고 싶네요. 우리 기묘일주 분들 모두 모두 파이팅. 

다음은 기미일주. 기미일주 같은 경우에는 나라는 사람에게 뭔가 더 자신감이 생기고, '내가 이렇게 해야겠다' 하는 끈기 아니면 뚝심 이런 게 생기는 게 병오년이라고 생각이 됩니다. 그래서 병오 자체가 일단은 긍정적이에요. 내가 자신감을 갖고 끈기를 가지고 뚝심을 가지고 공부하고 나를 높이고, 만약에 내가 이거를 가지고 돈을 번다거나 '어떻게 해야지, 저렇게 해야지' 마음먹은 거를 계속 밀어붙이는 힘이 강하고, 그 힘을 바탕으로 내가 하고자 하는 방향으로 잘 나아갈 수 있는 게 병오년이라고 생각이 들어요. 

그렇기 때문에 기미일주 분들 같은 경우에는 병오년에 하는 것들 그냥 자신감 있게 밀고 나가면 되지 않을까. 목표만을 생각하고 계속 나아가면 좋을 것 같은데, 아마 이미 어떻게 해야 될지가 보였을 거라고 생각이 들어요. 그 보인 걸 바탕으로 여러 가지 결정을 4월, 5월에 할 텐데, 결정한 대로 잘하면 좋을 것 같고요. 다만 그런 생각은 들어요. 우리 기미일주 같은 경우에는 나라는 사람이 믿는 바를 믿고 나아가는데, 내 말이 맞더라도 주위 사람들이랑 뭔가 의견 충돌이 있을 때, 논리적으로 그리고 결과를 봤을 때도 나라는 사람이 맞을 수밖에 없어요. 

그런데 주위 사람들이 조금 상처받을 수도 있겠죠. 나라는 사람이 어쨌든 내가 생각할 때는 이렇게 하는 게 맞으니까 이렇게 하는 거라고 말할 때, 나도 모르게 주위 사람의 기분을 생각 못 할 수도 있거든요. 그런 건 조금 조심할 필요가 있지 않을까. 여러분들이 남을 무시할 거다 이 뜻이 아니라, 여러분들이 믿는 바가 너무 당연하기 때문에 당연한 걸 이렇게 할 뿐인데 그걸 이해 못 하는 사람들은 괜히 기분 나쁠 수도 있다는 거죠. 인간 사회가 그런 것 같아요.

내 말이 맞더라도 그걸 이해 못 하는 사람들에게 기분 나쁘지 않게 잘 설명하는 게 어떤 사회생활이 아닐까 저는 이런 생각을 하거든요. 기미일주 분들은 이런 걸 조금 조심하면 좋지 않을까 생각이 드네요. 우리 기미일주 분들 모두 모두 파이팅.

다음은 기축일주. 기축일주 같은 경우에는 어떻게 보면 병오년이 유리하고요. 일단은 유리하고 그 유리한 이유는 나라는 사람은 응축된 어떤 힘이 있는데, 이 응축된 힘의 타이밍 조절이 쉽지는 않다고 생각을 해요. 내가 곰곰이 잘 지켜보다가 딱 해결을 해야 되는데, 이 곰곰이 지켜보다가 그 타이밍을 놓칠 때가 좀 많지 않았을까 싶어요. 그래도 병오년은 나의 응축된 힘이, 나의 자격, 능력, 어떤 기술이 세상 사람들이 알법하게 드러날 수 있는 해라고 저는 생각이 들어요. 아마 갑오달 6월 전에는 그게 잘 안 됐을 수도 있는데 6월 이후부터는 그런 타이밍 조절이 점점 더 잘될 거거든요.

그래서 지금 만약에 4월 이 시점에 뜻대로 잘 안된다고 했을 때 아마 여러분들이 뭔가 바꾸려고 할 거예요. 그런 바꾸려는 것들을 잘 바꾸고 방향 전환을 하다 보면 6월 이후부터는 아마 여러분이 생각했던 대로 난 이렇게 할 거다, 저렇게 할 거다 풀릴 겁니다. 특히 돈 관련해서 아마 4월, 5월에 여러분들이 여러 가지 선택을 할 건데 그 선택들이 다 의미가 있다고 생각이 들고요. 그런 선택을 한 걸 바탕으로 나아갔을 때 6월 이후부터가 더 유리하니까, 지금 좀 심란한 상황이 있다고 해서 너무 의기소침하지 않았으면 좋겠습니다. 우리 기축일주 분들 모두 모두 파이팅하세요.

다음은 기사일주. 저랑 친한 기사일주 분들이 많아서 갑자기 생각이 많이 나는데요. 우리 기사일주 분들 같은 경우에는 생각이 아마 많을 거예요. 배우는 것 관련해서도 생각이 많을 텐데 그 생각들을 정리해 보는 걸 한번 추천드려요. 정리가 만약에 잘 안된다고 했을 때는 걷거나 아까 제가 말했던 운동을 하거나 이런 것들을 하면 되게 좋다고 보거든요. 지금 이 영상을 듣고 있는 여러분들이 이걸 알고 있지만 잘 안된다고 느껴진다면 진짜 해야 되니까, 제 영상을 들으면서 한번 걷거나 운동을 좀 했으면 좋겠어요.

걷거나 운동하는 거, 예를 들면 필라테스, 요가, 등산, 러닝 다 좋아요, 사실. 러닝은 금이 아니잖아요 등 여러 가지 얘기를 할 수도 있는데, 사실 움직이는 거 자체가 식상 활동이라고 저는 보거든요. 그래서 생각 속에 갇히지 않도록, 그리고 내가 배우는 걸 배우는 것만으로 끝나지 않게 내가 뭔가 가르쳐 보는 거, 내가 그걸 써먹는 거 이런 것들이 기사일주 분들한테 많이 필요한 게 아닌가 그런 생각이 들어요. 기사일주 같은 경우 병오년에는 조금 헷갈릴 수 있어요. 헷갈릴 수 있다는 거는 기본적으로 나의 자격이 높아지는데, 자격을 더 높이기 위해서 나는 또 공부를 열심히 할 거예요.

그런데 이 공부를 하다 보면 헷갈린단 말이죠. 자격이 높아지면서 공부도 잘하니까 내가 하는 게 맞나라는 생각이 계속 들 거예요. 그런 생각에 사실 답은 어느 누구도 줄 수 없어요. 물론 누군가의 조언이나 상담 이런 것들이 도움이 되죠. 저 같은 사람한테 조언을 얻을 수도 있고요. 그렇지만 그거는 그냥 조언일 뿐이지 결정은 분명히 내가 한단 말이에요. 내가 결정을 내리는 그 과정에서 이렇게 해야 되나 저렇게 해야 될까 좀 헷갈릴 거예요.

이렇게 말하면 너무 걱정할 것 같아서 말씀드리고 싶은 게, 그래도 정미년에 귀결될 때는, 2027년이죠, 이때는 더 분명해지는 뭔가가 있거든요. 그래서 지금 결정이 잘 안되고 생각이 많은 것 또한 더욱 분명해지기 위한 과정이라고 생각하면 좋을 것 같아요. 그리고 건강적인 측면에서 화기운이 너무 세지니까 건강 관리 당연히 열심히 해야겠죠. 우리 기사일주 분들 비타민 열심히 드시고 열심히 운동하면 되니까 너무 걱정하지 마시고요. 제가 늘 기도하고 응원하고 있겠습니다. 우리 기사일주 분들 모두 모두 파이팅.

다음은 기해일주. 기해일주 같은 경우에는 내가 다루는 무언가에 스토리가 붙는다고 생각을 하면 좋을 것 같아요. 내가 다루는 무언가, 예를 들면 일이나 내가 물건을 판다면 그 물건에 어떤 의미가 부여되는 거죠. 내가 하는 일, 내가 하는 목적 그 자체의 정당성이 부여되고 스토리가 생긴다는 거는, 내가 평소에 단순하게 여겼던 것들이 어떤 의미를 가지고 더 크게 다가올 수 있다는 뜻이죠. 여러분들이 물건을 파는데 그 물건에 어떤 스토리가 붙으면서 가치가 생겨서 그 물건을 더 비싸게 팔 수 있는 거죠.

아니면 여러분이 매일매일 뭔가를 하는데, 이게 사실 여러분이 봤을 때 의미가 없다고 생각하고 좀 허탈할 때도 있었겠지만 병오년이 되면서 그것에 의미가 생기고 '내가 이래서 일하는 거지' 하며 스스로 의미를 부여하고 삶에 대해서 더 생각하는 그런 해가 병오년이 아닐까 생각이 들어요. 그리고 기해일주 분들은 남자와의 인연이 있지 않나 싶어요. 여자분들 같은 경우에는 그래서 좀 의미가 더 크다고 생각이 들어요. 올해 누군가를 만나면 정말 내 직감, 능력으로 순간 찌릿해서 꽂히는 게 있는 그런 남자와의 인연을 기대해도 좋고요. 남자분들 같은 경우에도 여자분들과 딱 꽂히는 그런 인연이 기다리고 있으니까 기대해 봐도 좋을 것 같아요. 우리 기해일주 분들 올해 좋은 운이니까 모두 모두 파이팅하시길 바랄게요.

기토일간 여러분들 정리해 볼게요. 일단 올해 다시 한번 말씀드리지만 나의 여러 가지 능력, 자격 이런 것들을 끌어올릴 수 있는 해다, 그리고 그게 드러난다, 사람들이 나의 능력, 자격, 기술 이런 것들을 알아봐 준다, 한마디로 좋은 해죠. 다만 조심해야 될 거는 건강적으로 너무 움직이지 않을 수도 있고요. 공부하다 보면 내 자격, 능력에 너무 몰두하다 보니까 건강 관리하는 걸 소홀히 할 수도 있고요. 그러니 조심하자는 거지 여러분들이 건강이 나빠질 거라는 뜻이 절대 아니라는 점 꼭 명심했으면 좋겠습니다.

그리고 연애 관련해서는 내가 너무 이렇게 할까 저렇게 할까 이게 맞나라고 고민에 빠질 수 있으니 너무 고민하지 말고, 사랑이라는 거 자체가 생각이 아니라 마음으로 하는 거잖아요. 그런 걸 좀 기억하면 여러분들한테 도움이 되지 않을까 싶어요. 그리고 정미년에는 나의 자격, 공부, 능력 이런 것들은 더 분명해질 거예요. 올해는 내가 하는 공부나 이런 것들이 좀 모호해질 수는 있어요. 이게 맞나 저게 맞나 이런 생각으로 다가올 수 있는데 정미년에는 더 분명해지니까, 그 분명해지는 과정의 길목이라고 생각하면 너무나 좋을 것 같습니다.

우리 기토일간 분들, 저랑 친한 기토일간 분들 되게 많은데 한 분 한 분 응원드리고 제가 기도하고 있겠습니다. 기토 운세 늦어서 너무 죄송하고요. 2026년 하반기에 맞춰서 또 하반기 때 기토일간 운세 영상을 좀 빨리 찍도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
