제목: [사주] 갑목 을목 일간 2026년 4월 임진월 운세, 더 높게 날기 위한🚀 궤도 수정! 일주별 QnA
영상 ID: ksGIs2uClj8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ksGIs2uClj8
업로드: 20260403
길이(초): 1412
조회수: 3191
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

알맞은 인생 데이터 소장 오사주입니다. 갑을목 여러분들 잘 지내고 계신가요? 4월 5일 청명부터 진정한 4월이 시작됩니다. 4월에 어떤 일이 벌어지고 지금 내가 그 운의 흐름에 맞게 잘 행동하고 있는지 궁금하시죠? 제가 이번 영상을 통해서 여러분한테 낱낱이 알려 드리도록 하겠습니다. 4월 운세 갑을목 일간들 기대해 주세요. 지금 바로 시작합니다. 출발.

자, 2026년은 병오년이고 병오년의 4월은 임진월이에요. 이 임진월까지의 이런 흐름 간단히 한번 짚어 볼게요. 2026년은 2월 경인월부터 시작됐고 3월 신묘월을 거쳐 지금 우리는 4월 임진월을 앞에 두고 있습니다. 제가 지난 춘분에 대한 영상에서 말씀드렸다시피 3월 20일 춘분을 기점으로 이 봄이라는 기운, 봄은 사주에서 목기운인데 이 목이 더 뚜렷해진다고 말씀드렸어요. 한마디로 갑목이 을목으로 더 구체화된다는 말입니다.

자, 갑목이 을목으로 목기운이 더 뚜렷해진다. 이게 어떤 의미냐면 올해 을목은 우리 모두한테 어떤 영감, 아이디어, 생각, 계획 이런 것들이에요. 그러니까 내가 올해 '아, 이렇게 해야지' 하는 그런 다짐이라든지 '이렇게 할까, 저렇게 할까' 뭔가 막연했던 여러 가지 영감, 아이디어, 계획들이 분명해지는 게 3월 20일을 기점으로 일어나는 일들입니다. 3월 20일 이후에 여러분들이 다짐했던 것들이 또렷해지고, 그런 것들로 인해서 여러분이 '아, 이게 맞는 거야' 할 텐데 그거에 대한 실질적인 실천, 어떤 행동이 4월에 일어날 거예요.

당연히 이런 생각, 영감, 계획, 아이디어, 다짐 이런 모든 것들은 대부분 돈 아니면 관계, 아니면 일, 아니면 내가 하고자 하는 방향, 인생 목표와 관련이 될 거예요. 거기서 내가 진짜 큰 결심을 해서 이 뚜렷한 아이디어, 계획, 생각을 바탕으로 행동하고 움직이는 게 4월이고요. 어떻게 보면 이 4월이라는 것 자체가 1분기가 끝난 시점에서 내가 이제 딱 하는 거잖아요. 그럼 어떻게 보면 또 진짜 좀 자연스럽고 당연한 것 같기도 해요. 1사분기를 보내면서 '아, 이렇게 하겠다, 저렇게 해야겠다' 이런 것들이 뚜렷해지고 그 뚜렷한 것들을 바탕으로 바꾸고 뭔가 움직이는 거니까 이게 되게 의미가 있는 거겠죠.

그래서 뭔가 남자 친구와 끝내겠다, 남자 친구와 시작하겠다, 그러니까 썸 타는 관계를 시작하겠다 이런 것들도 당연히 일어날 수 있고요. 뭔가 돈 관련해서 투자 방식을 이렇게 해야겠다, 저렇게 해야겠다, 아니면 여러분이 뭔가 일을 하고 있으면 프로젝트를 '이거는 그냥 접자, 말자, 해야겠다' 이런 모든 것들이 4월에 일어나는데 당연히 이걸 바라보는 갑목의 관점과 을목의 관점은 또 다를 거예요. 우리가 지금부터 그 차이점을 한번 살펴보도록 하겠습니다. 일단은 갑목.

자, 갑목 여러분들, 2026년은 우리 갑목 일간 여러분들이 정말 내가 이제 행동하고 으라차차 하고 움직이는 해예요. 이런 행동하고 움직이는 해의 4월은 하나의 전환점의 계기가 되는 달이 아닌가 싶어요. 내가 올해 그동안 미뤄왔던 거를 으쌰하는데 그 으쌰하는 거에 하나의 중간 수정, 바꾸는 달이 4월이라고 생각합니다. 당연히 그 바꾸고 수정하는 건 관계일 수도 있고요. 제가 아까 말씀드렸던 썸남과의 관계 아니면 남자 친구, 아니면 내가 지금 결혼을 할까 말까 하는 그런 상황, 이 모든 것에 있어서 관계의 구체적인 어떤 변화 이런 것들을 내가 행동에 옮긴다고 보면 좋을 것 같고요. 직장에서도 당연히 내가 올해 이렇게 밀고 나가는데 거기에 걸림돌이 되는 그 무언가를 해결하는, '아, 이렇게 하는 게 맞겠다, 저렇게 하는 게 맞겠다' 하는 행동으로 옮기는 게 4월이라고 생각이 듭니다.

그런데 이 갑목이 이런 걸 할 때 나만의 생각을 가지고 큰 목표를 달성하기 위한 전환, 체인지, 바꾸는 행동을 전 할 거라고 생각해요. 내가 생각하는, 내가 봤을 때 나의 기준상 '이렇게 하는 게 맞을 거야. 그렇게 해서 나는 이런 실질적이고 구체적인 목표를 이룰 거야' 하는 그 밑바탕이 된 구체적인 행동을 저는 할 거라고 생각해요. 그게 뭐냐고 했을 때는 관계로 예를 들어 볼게요. 관계에 있어서 내가 생각할 때 나의 기준, 아니면 우리 집안의 기준으로 봤을 때는 '우리 관계가 이렇게 나아가는 게 맞겠어. 그러니 우리는 헤어져.' 아니면 썸남과의 관계에서 나의 기준으로 봤을 때는 '우리 관계가 뭔가 이렇게 미적미적하는 것 같아. 실질적으로 내가 더 나은 삶을 살기 위해서는 우리는 이제 썸을 정리해야 돼' 요런 식, 아니면 '우리는 이제 사귀기로 해야 돼' 하는 결단, 결정을 4월에 여러분들이 내릴 거라고 생각해요.

근데 4월에 어쨌든 여러분들이 내리는 결정과 행동은 내가 생각할 때 판단 기준이 명확한 거니까요. 그리고 이게 내가 뭔가 확장하고 발달하고 성장하기 위한 것들이거든요. 성장하기 위해 내가 바꾸고 결정하고 행동하는 거니까 여러분들이 4월 달에 내리는 결정과 판단에 대해서 너무 불안감을 가지거나 너무 고민하지는 않았으면 좋겠어요. 갑목은 어쨌든 올해 내가 정말 성장하고 잘하고, 그동안 내가 하지 못했던 것을 할 수밖에 없는 해예요. 그 할 수밖에 없는 것들을 하는 와중에 4월은 이걸 더 잘하기 위한 하나의 계기가 되는 순간이니까, 여러분들 4월에 주저하지 않고 올해 해 나가는 것을 계속 밀고 나갔으면 좋겠습니다.

이런 갑목 여러분들이 주신 질문을 바탕으로 이제 Q&A를 할 텐데, 갑목 일간 분들이 질문을 많이 안 주셨어요. 제가 매월 영상을 찍을 때 3월 운세에 대한 이해, 4월 운세에 대한 이해처럼 '이해'로 시작되는 개괄적인 영상을 처음 올리고 그다음 일간별로 다루는데, 그때 개괄적인 영상에서 댓글 달아 주시면 답변드릴게요 했는데 갑목 여러분들은 댓글을 많이 안 달아 주셔서 다음 5월에 대한 이해 영상을 찍을 때는 많은 참여 부탁드릴게요. 자, 을목이 먼저 나왔네요. 갑목을 먼저 해야죠. 자, 이거 좀만 바꿀게요. 갑목 여러분들 딱 두 분만 질문 주셨죠?

갑오일주 질문. '오오자형이라 저를 달달 볶는 6월이 벌써 무섭기도 하네요.' 이건 4월에 관한 질문이 아니지만 그래도 답변드리자면, 너무 갑오일주라고 해서 갑오 달을 오오자형이라고 볼 수는 없는 것 같아요. 왜냐하면 이거는 월이잖아요. 그리고 갑오일주한테 병오년이란 해가 그렇게 전 나쁘다고 생각은 안 해요. 뭔가 내가 어쨌든 평소에 하는 행동이 세상 밖으로 드러난다고 하니까, 내가 적극적인 행동을 했을 때 그만큼 사람들이 알아주는 해가 올해고, 올해 4월은 사람들이 더 크게 알아봐 주는 그 순간을 향해 달려갈 때 더 잘 날아가기 위한 궤도를 수정하는 그런 달이라고 생각하니까요. 4월을 재밌게 보내시면 갑오월도, 갑오월이 아마 6월인데 갑오월도 잘 보낼 수 있을 거예요. 너무 무서워하지 않았으면 좋겠습니다. 어템프 님 파이팅하세요.

경혜정 님, 갑오일주. 이분도 갑오일주네요. 반갑습니다. '갑오일주 목 다섯 개 화 세 개인데 화가 많군요. 정유 정유입니다. 어떤 분은 화가 많아서 안 좋다, 어떤 분은 화가 와야 좋다는데 어떤 게 맞는 건지.' 사실 화가 많아야 좋다, 안 좋다 이거는 제가 답변드리기 조금 조심스러운 부분인 것 같아요. 일단 사주를 봐야 되는 것 같고요. 이 '좋다, 안 좋다'라는 말 속에는 여러 가지 의미가 들어가 있는 거잖아요. 우리 삶이 단순히 좋다 안 좋다로 말할 수 없는 것처럼, 예를 들면 돈을 많이 번다, 근데 내가 사랑하는 사람과 이별했다, 이걸 좋다 해야 될지 안 좋다 해야 될지 말씀드리기가 조심스럽죠. 그래서 일단 좋다 안 좋다 이렇게 말하기가 어렵고, 거기에다가 화가 많아서 좋다 안 좋다는 말하기 좀 어려운 부분인 것 같아요.

저는 그렇게 보지는 않는데, 일단 기본적으로 임진월, 병오년 자체가 갑오일주에게 나쁘지 않고 좋은 해라고 생각이 들고요. 아까 설명드렸던 것처럼 임진월에 내가 더 잘하기 위해 행동을 하는데 이 행동이 의미가 있으니까요. 내가 뭔가 바꾸고 전환하고, 그 바꾸고 전환하는 게 내 판단 근거하에 더 성장하기 위한 행동일 거고요. 정말 내가 하는 행동이 잘 생각해 보면 '내가 판단했을 때 더 잘하기 위해서야' 이런 생각이 들었다면 그 행동은 맞는 거니까 그렇게 함으로써 4월을 잘 보냈으면 좋겠습니다. 우리 갑목 일간 여러분들 다음에 많은 참여 부탁드리고요.

갑자기 생각난 건데 저한테 항상 새해나 명절 때면 문자 보내 주시는 고마운 갑술 여사님이 계세요. 갑자기 그분이 생각났는데 갑술일주 같은 경우에 올해 되게 좋죠. 정말 잘 움직이지 않는 일주가 갑술일주라고 저는 생각을 하는데 올해는 움직일 거예요. 아직 안 움직였다고 하더라도 그 움직이는 방향, 내가 하는 거 하나하나가 다 의미가 있고요. 그때 내가 하는 것에 있어서 하나의 중간 수정이 4월이라고 생각되니까 그런 중간 수정 잘하셨으면 좋겠습니다. 우리 갑목 일간 여러분들 모두 모두 파이팅하세요.

다음은 을목 일간. 우리 을목 일간 여러분들은 굉장히 현실적이고 꼼꼼하고 의지가 높은 분들이라고 전 생각해요. 을목 하면 떠오르는 이미지들인데, 이런 을목 일간에게 2026년은 정말 좋죠. 아무래도 모든 사람이 다 말할 거예요. '을목은 병화가 최고다.' 그런 최고를 향해 달려가는 행복한 순간에 4월은 내가 궤도를 수정하는 달이에요. 한마디로 내가 이렇게 날아가는데 여기서 각도를 한 번 더 틀어서 더 높이 날아가는 그런 각도의 전환, 궤도 수정을 하는 달이 4월이라고 생각합니다.

이때 여러분들은 아마 '네가 봐도 그렇고 내가 봐도 그렇고 이렇게 하는 게 맞아'라는 판단 근거를 가질 거예요. 정말 중립적으로 봤을 때, 그리고 객관적으로 봤을 때 이게 맞다는 생각을 가지고 내가 정말 갖기 위한 것, 내가 정말 가져야만 하는 것을 위해 뭔가 바꿀 거예요. 그렇기 때문에 내가 하는 행동에 정당성이 저는 있다고 생각을 해요. 그래서 을목 일간 여러분들이 4월에 남자를 위해, 만나는 사람을 위해, 아니면 일과 관련해서 하는 행동들은 다 정당성을 갖고 내가 가져야 되는 목표를 위해서 하는 것들이니까, 여러분들이 하는 궤도 수정에 있어서 너무 고민하지 않았으면 좋겠고요.

의지가 충만한 일간이 저는 을목 일간이라고 생각을 해요. 그런 을목 일간이 4월에는 어쨌든 내가 더 힘을 낼 수 있는 달이라고 저는 보여지거든요. 나라는 사람에 대한 인지도 3월 20일부터 더 분명해질 거예요. '아, 내가 이렇게 하는 게 맞지? 내가 이렇게 하는 게 맞아' 하는 자기 확신도 점점 더 들 텐데, 그런 자기 확신으로 하는 건 다 의미가 있습니다. 다만 이런 건 좀 조심할 필요는 있겠죠. 내가 하는 행동이 맞아도, 누가 봐도 맞아도 상대는 기분이 나쁠 수가 있겠죠. 이건 어쩔 수 없는 거예요. 내가 아무리 맞더라도 나와 궁합이 안 맞는 상대가 기분 나빠하는 건 내가 탓할 수 있고 바꿀 수 있는 부분은 아니거든요. 혹시나 이런 게 보이더라도 그냥 여러분들이 하시는 걸 하셨으면 좋겠어요. 이런 거 하나하나에 너무 신경 쓰이고 어떻게 할까 고민하진 않았으면 좋겠습니다.

을목 일간 여러분들 눈에는 나를 시기 질투하는 사람들이 다 보일 거예요. 그럼에도 그걸 조금 무시하면서, 나의 감각 세포 볼륨을 약간 줄이면서 가셨으면 좋겠습니다. 제가 왜 이렇게 잘 아냐면 저는 신금 일간이잖아요. 저도 이런 걸 좀 많이 고민하고요. 제 사주에 묘목이 있어서 그런지, 묘목은 사실 천간 을목이죠. 그래서 여러분이 어떤 마음인지 좀 많이 알 것 같아요. 잘하고 있으니까 계속 파이팅하셨으면 좋겠습니다.

이제 을목 일간 여러분들의 Q&A 한번 해 보도록 할게요. '을축일주입니다. 신랑은 갑술. 건강운이 궁금합니다. 수술할지 약물 치료할지 확실치 않고요. 인공관절 수술할 수 있으면 하고 나왔으면 좋겠습니다.' 흐름을 봤을 때는 4월에 뭔가 결정을 하겠죠. 4월에 결정을 할 텐데 그 결정은 저는 맞는 결정이라고 생각해요. 근데 지금 저한테 어떻게 결정하는 게 맞냐고 물어보시면, 이게 되게 조심스러운 부분인데 제가 의사 선생님은 아니다 보니까 이런 말씀 드릴 자격이 없다는 점은 꼭 알아주셨으면 좋겠고요.

건강 관련해서 지금 4월에 결정을 해야 되는 걸 물어보시는 걸 봐서는 꽤 한 2, 3년 됐을 거라고 생각이 들고요. 을축일주 선생님이 판단하는 게 좀 맞다고 봐요. 아마 을축일주 선생님이 봤을 때 '나 이렇게 하는 게 맞아'라는 게 있을 텐데 그렇게 하셨으면 좋겠어요. 사주적으로 말씀을 드리자면 4월 달에 만약에 수술을 한다면 4월 달에 할 것 같아요. 사주를 좀 봐야 제가 정확히 알 수 있는데, 만약에 수술수가 있다면 4월에 할 것 같아요. 그리고 수술을 안 한다고 했을 때는 일단 약물 치료로 이렇게 하면 4월에서 이제 6월

전에 아마 약물 치료를 해서 되는지 안 되는지 보이지 않을까라는 생각이 드네요. 도움이 됐으면 좋겠습니다. 다시 한번 말씀드리지만 저는 의사 선생님이 아니라서 제가 말하는 거에는 어떤 법적 근거는 없지만, 법적 효력은 없고요. 근데도 제가 말씀드리는 이유는 그래도 답답하시니까 저한테 질문을 남겨 주셨기 때문에 제가 최선을 다해서 조심스럽게 답변을 드렸는데, 어떻게 좀 만족스러웠으면 좋겠습니다.

다음은 키포님이 "을해일주 임자일주와의 재회운, 연애운도 봐주세요." 일단 을해일주라는 걸 봤을 때는 참 저는 그렇게 생각해요. 4월, 5월에 차라리 결단을 내려서, 4월에 결단을 내려서 이 사람과의 재회는 안 하는 게 맞다라고 생각을 하는 게 맞지 않나, 그렇게 흘러가지 않을까라는 생각도 듭니다. 이렇게 말하는 이유는 일단 4월에 이런 남자 관계에 관해서 결정을 내릴 건데, 아마 헤어지는 쪽으로 하지 않을까 그런 생각이 들어요. 특히 임자일주와의 관계라고 했을 때는요.

근데 지금 재회운을 물어보시는 걸 봐서는 재회를 꿈꾸시는 것 같아요. 저는 개인적으로 재회는 무조건 반대예요. 한번 헤어졌던 사람이랑은 사귀어도 또 헤어진다는 쪽이기 때문에 이런 저의 관념이 좀 있고요. 연애운 관련해서 오히려 새로운 사람을 만날 수 있다고 생각해요. 을해일주 선생님이 4월, 5월 가능성이 있고요. 올해 자체가 새로운 남자와의 가능성이 있으니까 좀 기대해도 좋지 않을까 싶습니다.

그리고 재회나 연애를 많이 물어보셔서 제가 '알타로'라는 채널을 또 하나 만들었어요. 여기 알타로 들어가면 콰과가 타로를 봐주거든요. 나에게 일어날 연애 이벤트 혹은 그 사람의 속마음 내면 내시경 영상이 있으니까, 거기서 타로 카드를 한번 뽑아 보시면 좀 알 수 있지 않을까라는 생각도 듭니다. 알타로 많이 사랑해 주세요.

"을사일주 좋다고 다들 그러지만 안 좋은 건지, 조심할 건 뭔지 궁금해요." 을사일주는 대부분 사람들이 아마 좋다고 하긴 할 거예요. 왜냐하면 제가 말한 것처럼 병오년에는 사실 을목 일간들이 다 유리하니까요. 근데 안 좋은 건 뭐냐라고 했을 때는 내가 너무 많이 움직이다 보면 허화동이라는 말이 있어요. 음이 너무 허해서 오히려 안 좋아진다는 건데, 목생화, 그러니까 내가 움직이고 표현하고 펼치는 걸 너무 많이 하다 보는 나머지 내 기력, 내 에너지, 나라는 사람이 너무 소모적일 수 있다. 이걸 좀 조심하면 좋을 것 같아요. 올해 을사일주한테 굳이 조심할 걸 꼽으라면요. 그래서 4월에 내가 정말 해야 되는 것들, 집중해야 될 것들을 한번 결정해 보면 좋지 않을까 요런 생각이 듭니다. 우리 을사일주 선생님 파이팅하세요.

미스프라이데이 님 반갑습니다. 여러분, 이 마크가 멤버십 표시인데 멤버십 가입해 주신 분들 너무너무 감사하고요. 제가 못 챙겨서 항상 죄송한데, 올해 4월에 진짜 약속할게요. 멤버십 분들을 위한 사주 꿀팁 영상 많이 올리도록 하겠습니다. "을해일주 을목 인간관계에서 회사에서 어떻게 처세를 해야 되는지 조언 부탁드립니다."

제가 늘 감사드려요, 우리 미스프라이데이 님. 인간관계 관련해서는 저는 그런 생각이 들어요. 우리 을해일주 선생님이, 봐봐요. 을해잖아요. 기본적으로 나에 대한 자격, 능력이 많은 일주예요. 그리고 이런 자격과 능력을 위해서 나는 생각하고 연마하고 이런 시간들이 오래 있었을 거란 말이에요. 그렇기 때문에 되게 신중해요. 신중한데, 아무래도 나의 다양한 자격이나 능력에 대해서 질투하는 사람들은 항상 있을 수밖에 없거든요. 나를 질투하는 사람들을 내가 바꿀 수는 없는 건 좀 있는 것 같아요.

4월 달에 아마 을해일주 선생님이 얼마 전에 취업하셔서 거기서 새로운 것들을 확장하려고 여러 가지 시도나 전환, 변환하려고 행동을 되게 많이 하실 텐데요. 그것들을 주저하지 않고 다 했으면 좋겠고요. 거기서 나타나는 이런 사람들의 시기 질투가 있다 한들, '내가 이거를 너무 신경 쓰지 말아야지'라는 결심을 해서 올해 좋은 운을 재밌게 맞이했으면 좋겠습니다. 우리 미스프라이데이 님 돈 많이 버시길 제가 기도할게요.

"을미일주 솔로 연애운 취업운." 우리 알타로 한번 들어가 보시면 연애운 관련해서 알 수 있는데요. 기본적으로 을미일주는 올해 연애운이 기본적으로 있죠. 왜냐하면 을미잖아요. 어쨌든 을미는 병오년에 오미합을 하기 때문에, 올해 연애운이 기본적으로 좋고요. 그리고 4월 같은 경우에는 남자를 만나기 좋은 달이라고 생각해요.

그래서 을미일주 선생님 같은 경우에는 4월에 남자를 만나서 '이 남자 만날까 말까', '만나야 된다, 만나지 말아야 된다' 결정할 수 있는 순간이 오지 않을까 조심스럽게 생각하고요. 소개팅을 할 수 있지 않을까 그런 생각이 들어요. 을미일주 올해 연애운 좋다는 거 명심하시고 좋은 일 있었으면 좋겠습니다. 나한테 일어날 연애 이벤트가 궁금하실 때는 알타로 영상 보시면 또 더 자세하게 알 수 있으니까 많은 사랑 부탁드릴게요.

"을축 취업이요?" 을축일주 4월, 기본적으로 5월, 4월도 좋긴 한데 5월이 더 가능성이 높을 거예요. 상반기에서는 5월이 제일 좋지 않을까 싶네요. 좋은 소식 있었으면 좋겠네요. 파이팅하세요.

자, 이렇게 우리 을목이 여러분들 편까지 영상을 만들어 봤는데요. 참 생각나는 을목 일간 여러분들도 되게 많고 또 갑목 일간 분들도 생각나시는 분들 많은데, 한 분 한 분 제가 잘되라고 기도드리고요. 우리 갑목 을목 일간 여러분들, 영상 보시는 분들 정말 진심으로 잘되길 빌게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
