제목: [사주] 병화 정화 일간 2026년 4월 임진월 운세, 내가 직접 나서서 바꾼다 #일주별QnA #연애운 #직장운
영상 ID: 7sfFf8SSWNU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7sfFf8SSWNU
업로드: 20260402
길이(초): 1689
조회수: 6257
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 병화, 정화 일간 여러분들 잘 지내고 계신가요? 영상은 오늘이 4월 2일인데 진정한 4월은 4월 5일 청명부터 시작이 됩니다. 진정한 4월을 앞두고 우리가 지금 뭘 준비해야 되는지, 그리고 4월에는 어떤 일이 벌어질지 궁금하시죠? 지금 바로 시작하겠습니다. 출발.

자, 2026년은 병오년이고 병오년의 4월은 임진월이에요. 간단히 이 임진월이 어디서 어떻게 왔는지 한번 살펴보도록 하겠습니다. 2026년 진정한 시작 경인월부터였죠. 그래서 3월 신묘월이 지나서 이제 4월 임진월이 돼 가고 있는데, 제가 지난 영상에서 말씀드렸다시피 3월 20일 춘분을 기점으로 이 봄이라는 목기운이 뭔가 세부적으로 갑목에서 을목으로 더 뚜렷해진다고 말씀을 드렸어요. 이 목기운 안에서 갑목 기운이 을목으로 더 뚜렷해지는 게 뭐냐라고 한다면, 정말 간단히 얘기해서 3월 20일 기점으로 이쪽이 더 초록초록 더 푸르르다는 얘기예요.

우리 모두에게 을목이란 뭔지 생각해 보면 올해 내가 하고자 하는 어떤 아이디어, 영감, 생각, 뭔가 내 소망 이런 것들이 3월 20일 기점으로 더 푸르러진다고 했으니까요. 아이디어, 영감, 생각, 소망들이 더 분명해지고 더 명확해지고 더 뚜렷해지는 게 아마 3월 20일부터 생겨나는 일들이고, 이것들을 보면서 우리는 '아, 이렇게 해야겠다' 하고 실천을 직접적으로 하는, 내가 이렇게 해야지 하고 다짐한 걸 행동에 옮기는 게 4월 임진월의 모습이라고 생각하면 좋을 것 같아요.

그래서 여러분에게 남자, 아니면 직장, 사업, 아니면 내 삶의 어떤 현재 내가 맞닥뜨리고 있는 어떠한 것들이라도 3월 20일이 지났을 때 더 분명해지고 더 푸르러지는 것처럼 더 분명해지고, 그것에 관해서 내가 '그래 이거야' 하고 결심하고 행동하고 바꿔 버리고 뭔가 더 나은 방향으로, 약간 좀 과격하게 표현하자면 뒤집어엎어 버리는 느낌이 4월 임진월의 우리 모두의 모습이라고 생각하면 좋을 것 같아요. 당연히 내가 남자, 직장, 사업, 내 삶의 어떤 중요한 무언가를 뒤집어엎어 버리고 바꾸고 그 틀을 뭔가 이렇게 변화시키는 이 4월, 우리가 병화일 때 그리고 정화일 때 그 느끼는 디테일과 느낌은 좀 다를 거예요. 그것에 대해서 한번 더 자세히 바라보도록 하겠습니다. 일단은 병화 먼저.

자, 병화 일간 같은 경우에는 어쨌든 2026년에 내가 좀 힘, 파워, 의지 이런 게 불끈불끈 올라온다고 생각해요, 2026년에는. 어쨌든 오화라는 기운이 나에게 오기 때문인데, 같은 화기운이니까 나는 힘과 파워, 의지가 있어요. 그리고 제가 말씀드렸던 것처럼 3월 20일 이후부터 뭔가 내 생각이, 그리고 내가 하고자 하는 것들이 명확해졌다면 4월에는 그 명확한 걸 밀어붙인다고 말씀을 드렸잖아요. 밀어붙이는 게 이게 약간 어떤 느낌이냐면 여러분이 느끼기에 막연하지만 그냥 해 왔던 거, 그것이 사업이나 직장에서 하던 일이나 관계에 있어서 남자친구나 여자친구나 막연하지만 어쩔 수 없이 내가 해 왔던 게 있다면, 그것을 내가 생각할 때 실천적이고 현실적이고 좀 더 효율적으로 뭔가 변화를 내가 불러일으키는 달이 4월에 여러분들에게 벌어질 일들입니다.

"나는 별로 딱히 바꾸고 싶은 게 없는데요." 바꾸고 싶은 게 없더라도 여러분이 아마 뭔가 변화를 줄 거예요. 내가 변화를 줄 거다. 내가 마주하는 어떤 일에서 뭔가 그냥 내가 감당했다면 "아, 이쪽으로 이렇게 하는 게 더 낫지 않을까요?" 하면서 변화를 주고요. 관계에 있어서 "아, 이게 참 그냥 너도 네가 이렇게 원하니까 내가 이렇게 할게" 했던 게 있더라면 "아, 아니야. 이게 좀 더 나은 거야" 하고 바꾸는데, 당연히 뭔가 만나던 사람과 이별할 수도 있겠고요. 근데 이별은 내가 선택하는 거겠죠. 아니면 내가 누군가랑 만나기로 결심하고 적극적으로 행동할 수도 있겠죠. 그리고 내가 만약에 사업을 하는 사람이면 "그동안 이렇게 해 왔는데 아, 이건 진짜 아닌 것 같아. 이렇게 하는 게 맞아" 하고 변화를 주는 거, 그리고 내가 뭔가 하고 싶었던 거, "아, 이거 하고 싶었는데" 이 3월 20일 이후부터 "아, 이게 좀 진짜 이렇게 하는 게 맞아. 이거 해야지" 하는 걸 실천에 옮기는 거, 이런 모든 일들이 4월에 일어날 것들이에요.

자, 근데 여기서 주의해야 될 게 당연히 있겠죠. 주의해야 될 게 뭐냐면 나는 힘과 파워, 의지가 있었으니까 그동안 못 해 왔던 걸 내가 할 수가 있죠. 근데 어떻게 보면 그동안 내가 못 해 왔던 거, 내가 망설였던 거라는 얘기는 주위 사람이 봤을 때 그동안 나는 별 불만 없이, 별다른 어떤 내색 없이 해 왔던 것들이란 말이죠. 근데 그걸 내가 갑자기 바꾸면 주변 사람들은 뭔가 그 변화를 맞이할 준비가 안 됐을 수도 있고요. 또 나의 이런 갑작스러운 모습을 좀 의아해할 수도 있고, 또 뭔가 내가 이걸 밀어붙이는 가운데서 오해가 생길 수도 있겠죠.

여기서 여러분들이 주의하셔야 될 게 저는 여러분들이 하는 거에 있어서 오해가 생길 거다라고 말한 적은 없어요. 오해가 생길 수도 있으니 이런 걸 조심하라고 말씀드리는 겁니다. 자, 그럼 어떻게 하면 조심할 수 있을까요? 내가 주위 사람들한테 꾸준히 이렇게 말을 하는 거죠. "아, 나는 내가 생각할 때 이런 건 이런 좀 문제점이 있었는데, 그동안 내가 곰곰이 생각해 봤는데 이렇게 하는 게 맞겠어요"라든지, 아니면 관계에 있어서도 상대방한테 어느 정도 얘기를 충분히 해야죠. 그것도 갑작스럽게가 아니라 꾸준히, 차근차근 지금부터 얘기해도 좋겠죠. "내가 생각할 때 나는 이런 게 좀 나한테 좀 맞지 않는 것 같아. 넌 어떻게 생각해?" 너무 AI 같은가요?

약간 이런 거죠. 예를 들면 남자친구가 어떤 부분에 있어서 돈을 안 써. 그러면 말을 해야죠. "나는 네가 이렇게 하는 거에 있어서 물론 네가 돈을 아끼려는 건 좀 이해하고 너의 상황과 이런 것 다 알겠는데, 나는 여자로서 네가 이런 모습 보면 좀 짜쳐. 짜친다고 말하면 안 되는데 나는 좀 이런 게 좀 서운해." 이런 거를 어느 정도 얘기를 해 가면서 내가 원하는 방향으로 잘 이끌어 나가는 게 필요한 것 같아요. 임진월이 제가 봤을 때는 병화 일간에게, 그리고 올해에 있어서 어쨌든 변화가 되게 중요한 달이고, 이 변화로 인해서 여러분이 정말 올해 이루고자 하는 목표에 좀 더 다가가는 그런 모습이라고 생각이 들거든요.

그리고 또 생각해 보니까 이 4월 임진월이 어떻게 보면 1사분기가 끝나는 시점이잖아요. 분기가 끝나는 시점에서 뭔가를 내가 변화를 주고 밀어붙이는 달이니까 그만큼 또 의미가 있고 여러분에게 뭔가 도움이 되지 않을까 그런 생각이 듭니다. 병화 일간 여러분들 모두모두 파이팅하시고요. 제가 4월 운세에 대한 이해 영상을 처음 올렸을 때 질문 답변 이렇게 해 드린다고 질문받겠다고 했는데, 많은 분들이 댓글을 달아 주셨어요. 지금부터 그때 질문 주셨던 분들 Q&A 한번 가져 보도록 하겠습니다. 영상을 보시면서 '나 병화 일간에 이런 일주인데 나랑 똑같은 고민하네' 하면 되게 반갑겠죠. 지금부터 시작할게요. 따라란.

차근차근 읽어 볼게요. 내추럴 코리아 님, '자연스러운 한국인' 좋네요. "안녕하세요. 영상 재밌게 잘 보고 있습니다. 저는 병자일주인데 무자월에 만난 사람한테 사기를 당했어요. 사건이 언제 해결될지, 돈은 언제 돌려받을 수 있을지 알 수 있을까요? 임진월이 정리되는 달 같은데 맞을까요?" 임진월이 정리되는 건 맞아요. 맞는데, 선생님한테는 임진월이 정리도 정리지만 내가 이 사건에 관련해서 무언가 경찰에 신고한다든지 이렇게 하겠다고 결심을 하고, 내가 소송 관련, 행정소송 관련해서 뭔가를 시작한다든지, 이분과 관련된 경찰에 신고를 한다든지 이런 식으로 어쨌든 내가 어떤 문제를 어떻게 보면 해결하는 달이라고 생각이 드는데, 그 해결한다는 것의 결과가 4월에 바로 안 나타날 수 있어요.

근데 내가 해결하려고 밀어붙이고 실행에 옮기고 소송 들어갈 건 소송 들어가고 이런 것들이 시작되는 달이 저는 4월이라고 생각이 듭니다. 그랬을 때 그래도 한 6월 정도, 6, 7월 정도 되면 어느 정도 결과가 나오지 않을까라는 예상을 할 수 있는데, 제가 선생님의 나머지 사주나 이런 것들을 잘 모르니까 뭐라고 자세히 답변드리긴 조심스럽지만, 4월은 뭔가 내가 결정한 거를 해결하려고 이제 착수하는 달이라고 보면 좋을 것 같아요. 결과가 바로 나오는 달이라기보다도요. 사실 이게 어떤 종류의 사기이고 얼마나 지금 사건이 진행되는지 우리가 전혀 알 수가 없어서, 제가 전혀 알 수가 없어서 사건의 추이를 모른 상태에서 말씀드리긴 조심스러우나, 일단은 이 내용만 봤을 때 저는 4월에는 뭔가 선생님이 이런 착수를 한다라고 생각하면 좋을 것 같아요. 좋은 소식 빨리 왔으면 좋겠습니다. 제가 기도할게요.

다음 분 성종 님, "재다신약 병진일주 재운, 관운 부탁드려요." 재물 관련해서, 관과 관련돼서 뭔가 변화가 시작되는 게 4월인 것 같아요. 4월에 변화가 생겨서 나한테 뭔가 돌아오는 게 있다, 이 모든 것들이 4월에 일어나진 않는데 이런 변화의 시작을 4월에 볼 수가 있고요. 그리고 성종 님이 재다신약이라고 하셨는데 병오년은 재다신약한테 되게 유리하죠. 아무래도 나에게 힘을 가져다주는 해이니까요. 그래서 재적인 것들, 그리고 관적인 것들의 변화가 시작이 될 거다. 선생님이 생각하는 그 무엇이든지 간에 어떤 변화의 시작을 내가 아마 출발할 거라고 전 생각해요. 성종 님 잘되셨으면 좋겠습니다.

크림브륄레 님, "병화입니다. 병자일주요. 오사주님 취업운 궁금해요. 올해까지 계약이 끝나는데 이직할 수 있을까요?" 병자일주라는 글자만 봤을 때는 올해 취업은 됩니다. 올해까지라면 그때가 언제죠? 근데 이 병자일주라는 글자만 봤을 땐 4월, 5월 뭔가 취직, 이직 관련 운이 있거든요. 그래서 4, 5월 달에 한번 시도해 봐도 좋지 않을까 그런 생각이 드네요. 크림브륄레 님 파이팅.

다음은 한진아 님. "선생님 고맙습니다. 제가 8년 동안 새로 살아오던 집이 너무 마음에 들어서 양보하고 협상하려고 했는데 임진월 가능한지요?" 물론 선생님이 사주를 다 적어 주시긴 했지만 제가 이거를 다 풀이는 안 할게요. 아무래도 Q&A 시간이다 보니까 제가 이 사주를 여기서 이렇게 풀기에는 시간이 좀 모자라죠. 일단은 선생님이 병오일주라는 것만 봤을 때는 병오일주가 병오년에 내가 마음에 드는 집을 사려고 뭔가 협상을 들어가는 게 4월에 되게 자연스러운 모습이거든요. 근데 이 협상이 들어갔을 때 이때 해결이 된다 안 된다는 제가 말씀드리긴 조심스러운 것 같아요. 4월에는 이런 협상이 들어갈 거고요, 이거에 대한 결과가 바로 나오진 않아도 그래도 한 5, 6월 달에는, 한 6월 달쯤에는 나오지 않을까 그런 생각이 드네요. 좋은 결과 있었으면 좋겠습니다. 우리 한진아 님 영상 재밌게 봐 주셔서 감사하고요, 파이팅하시길 바랄게요.

다음은 파란장미 님. "안녕하세요. 너무 잘 보고 있습니다. 병화 일간의 병오일주 여자입니다. 솔로 연애운 부탁드려요. 재회운이랑 새로운 연애운. 너무 힘드네요." 제가 봤을 때는 아마 4월에 재회를 안 하기로 마음을 먹고 새로운 사람을 만나겠다라는 쪽으로 방향을 틀지 않을까 싶어요. 그리고 병오일주에게 병오년 4월 달 같은 경우에는 내가 마음에 드는 사람한테 뭔가 또 접근하는 달이거든요. 근데 제가 이렇게 말하면 파란장미 님은 "그럼 제가 헤어졌던 그 사람한테 다시 연락할 수도 있겠네요" 이렇게 물어보실 것 같은데, 그럴 수도 있죠. 근데 저는 개인적으로 한번 헤어졌던 사람이랑은 또 만나는 거 자체는 제 개인적으로는 약간 비추하는 쪽이에요. 그래서 정리하자면 4월 달에 내가 뭔가 만나던 사람과 다시 연락을 할 수도 있고, 아니면 새로운 마음에 드는 사람한테 내가 접근할 수는 있어요. 그럴 것 같은 달이 4월이고요. 그렇게 했을 때 재회가 되냐 안 되냐는 말씀드리기 조심스럽지만 저는 재회 자체는 비추다. 도움이 되셨으면 좋겠습니다, 파란장미 님.

자, 이렇게 우리 병화 일간 여러분들 Q&A도 해 봤는데요. 영상을 보시면서 아마 여러분들 중에 '왜 저는 무슨무슨 일주인데 제 건 왜 안 해 주시나요?' 하시는 분들이 있을 텐데, 제가 4월 운세 첫 번째 영상을 올렸을 때 질문 답변 받았을 때 그때 받은 질문들로 구성을 하거든요. 그래서 5월 운세에 대한 이해, 5월 운세 영상을 처음 올렸을 때 이때 댓글을 또 달아 주시면 제가 혹시 오늘 못한 일주분들 답변 또 달아 드릴 테니까 다음 5월 운세 때는 꼭 참여 부탁드릴게요. 그리고 '그래도 내 거 해 주지' 하고 아쉬운 분들은 제가 금, 토, 일 하루 중에 라이브 방송도 하니까 이번 주는 아마 토요일 날 할 것 같거든요. 그래서 토요일 날 라이브 때 "저 무슨무슨 일주인데 왜 제 거 안 해 주셨어요? 이거 제 거 좀 해 주세요"라고 말씀해 주시면 제가 또 좀 자세히 알려 드리도록 하겠습니다.

자, 이렇게 병화 일간 여러분들 4월 운세 영상 만들어 봤는데요. 재밌게 보셨으면 좋겠고요. 혹시 여러분 사주 중에 정화라는 글자가 있거나 아니면 또 여러분 지인 중에 정화 일간이 있다면 지금 이제 다음 내용도 또 재밌게 봐 주시면 좋을 것 같아요. 그러면 이제 정화에 대한 내용 해 보도록 할게요.

자, 우리 정화 일간 여러분들 반갑습니다. 2026년 병오년의 임진월, 임진월을 맞이하는 정화의 입장에서는 약간 이런 느낌이에요.

내가 뭔가 바꾸고 변화를 주고 "아, 이건 아닌 것 같아. 이게 맞는 것 같아" 하는 게 4월이라고 했지만, 내가 이걸 바꾸고 변화를 주는 이때 나는 4월에 아마 이런 느낌이에요. 새로운 뭔가 패러다임, 새로운 방향성을 제시를 오히려 할 거예요. 단순히 바꾸고 변화하고 "이렇게 하는 게 낫겠어" 하고 밀어붙이는 게 아니라, 정화 일간은 4월에 아예 새로운 패러다임, 새로운 방향을 내가 바꾸는 대상, 변화를 주는 대상에게 보여주지 않을까 싶어요. 그 대상이 당연히 직장 내 어떤 일일 수도 있고, 내가 하는 브랜드 관련된 것들일 수도 있고, 내가 지금 누군가를 만나고 있다면 남자든 아니면 관계의 상대에게 "아, 이렇게 하는 게 나을 거야"라고 우리 이렇게 하자 하는 새로운 방향성을 제시하는 게 4월이라고 저는 생각이 들어요.

그렇기 때문에 제가 봤을 때 정화 일간 여러분들이 3월 20일 이후부터 "아, 이게 맞는 것 같아" 하고 분명히 보이고 와닿던 게 있더라면, 그거를 믿고 여러분들이 새로운 방향성을 제시하면서 여러분이 느끼기에 좀 부당하게 느꼈던 것, 힘들었던 것, 아니다 싶었던 거를 바꿨으면 좋겠어요. 그리고 실제로 바꾸는 게 아마 4월에 여러분들이 맞이하는 것들이라고 저는 생각이 들어요. 당연히 바꾸는 거, 내가 더 이렇게 새로운 방향을 제시하는 거가 외모적인 어떤 시술일 수도 있어요. 이럴 수도 있는 건데 꼭 이걸 너무 "내가 4월 달에 뭔가 시술하나?" 이렇게 생각할 필요는 없는데 그럴 수도 있다, 외모적으로 내가 봤을 때 피부과 관련 시술 같은 것도 당연히 받을 수 있겠죠. 네, 그리고 내가 삶에서 답답했던 것들, 이런 것들에 너무 스트레스를 많이 받았다면 그것들을 스트레스 안 받는 쪽으로 내가 방향을 바꾸고 앞으로 이렇게 해야겠다고 더 좋은 어떤 생활 루틴을 내 스스로에게 장착할 수도 있어요. 어떻게 보면 더 나은 나, 좀 더 편해질 나를 위해 뭔가 행동을 하는 게 4월이라는 생각이 들어요.

우리 정화 일간 여러분들 같은 경우에는 2026년 병오년이 전 굉장히 유리하다고 생각하거든요. 내가 마주하는 어떤 타인보다도 내가 더 위에 설 수 있는 게 병오년이라고 저는 생각이 들어요. 그래서 여러분이 뭔가 새로운 패러다임이나 방향을 제시할 때 직장에서든 일 관련해서든, 아니면 남자 친구나 상대 여자 친구나 이런 관계에서 새로운 방향이나 이런 거를 제시할 때 너무 여러분들이 불안해하지는 않았으면 좋겠어요. 아무래도 정화 일간 분들이 음간이다 보니까 "이게 맞나, 저게 맞나?" 하는 내 안의 약간의 불안이 항상 전 있을 거라고 생각이 들거든요. "오사주 네가 어떻게 알아?"라고 하신다면, 저도 제 사주에 정화라는 글자가 있고 되게 신기한 게 저랑 제일 친한 친구들은 항상 사주에 정화가 있었던 것 같아요. 제가 캐나다에서 제일 친했던 형도 그렇고 지금 현재 제일 친한 친구도 그렇고, 저랑 되게 가까운 또 내담자분들 중에 정화를 갖고 있는 분들이 많아서 참 이 정화라는 글자를 보면 내가 뭔가 더 잘하고 싶어서 생기는 어떤 불안감이 저는 항상 있다고 생각하는데요. 그 불안감이 올해는 꼼꼼함을 겸비한 어떤 자신감으로 더 나아갔으면 좋겠고요. 그 자신감을 바탕으로 내가 4월 달에 하는 것들은 다 의미가 있고 나에게 도움이 되는 거다라고 생각했으면 좋겠어요.

지금 3월이 끝나고 이제 4월이 되잖아요. 어떻게 보면 벌써 1분기가 끝난 건데, 1사분기가 끝난 이 시점에 내가 어떤 변화를 주고, 그 변화는 내가 마주하는 사회, 우주에 어떤 새로운 방향성을 제시하는 거니까 되게 의미가 있고 이것들이 모여서 결국은 올해 마지막이 됐을 때 "아, 이렇게 하길 잘했다. 그때 내가 좀 부담스러웠지만 그렇게 바꾸길 잘했다" 하는 순간이 올 거니까요. 4월에 일어난 일들, 내가 바꿔야 될 것들 자신 있게 바꿨으면 좋겠습니다.

자, 이제 여러분들이 주신 질문을 바탕으로 Q&A 시간 가져볼 텐데요. 정화 일간 분들 중에서도 "나도 정유일주인데 저분도 똑같은 고민 하네"라는 순간이 있을 수 있으니까 계속해서 재밌게 봐주셨으면 좋겠습니다. 자, 일단 첫 번째 정묘일주, 제가 정묘년생이에요. 그래서 정묘 일주 남성분, 참 가까운 기분입니다. "인간관계, 연애운 궁금해요. 연애는 완전 솔로이고 인간관계는 앞으로 어떻게 확장될지, 어떤 흐름으로 갈지 궁금하네요." 4월에는 아마 이 멜론친구 님이 인간관계에서 손절할 사람들은 손절하고 새로운 사람들을 만나려고 어떤 방향 전환을 할 거라고 저는 생각이 들어요. 근데 그게 어떤 흐름으로 갈지 물어본다면, 저는 아마 멜론친구 님이 3월 20일부터 들었던 생각을 바탕으로 뭔가 변화를 줄 거라고 봅니다.

만약에 지금 정묘일주 선생님이 인간관계로 힘들다면 아마 올해 6월 지나서면 그런 인간관계에 있어서 내가 답답한 것들이 많이 해소되지 않을까 싶어요. 근데 그 해소되는 거는 4월 달에 내가 손절할 사람들은 손절하고 새롭게 만날 사람들은 이제 새롭게 만나는 가지치기가 4월에 있기 때문에, 6월 이후에 명쾌한 흐름으로 갈 거라고 저는 생각이 들고요. 연애는 완전 솔로라면 4월 달 당연히 남자와의 인연이 있죠. 당연히 남자와의 인연이 있고요. 이거에 대해서 혹시 더 궁금하시면 인터넷 유튜브에 알타로 검색해 보시면 쿼카가 나에게 일어날 연애 이벤트 영상도 만들었고, 이게 저예요. 그리고 그 사람 속마음 이런 영상도 만들었으니까 그걸 통해서 타로 한번 봐보시면 연애에 대해서 좀 더 알 수 있지 않을까 싶습니다. 사주로는 일단 정묘일주와 병오년과 4월이란 글자만 봤을 때는 남자 관련해서 운이 있다, 소개팅이나 그런 거 할 수 있다는 말씀을 드리고 싶네요. 우리 멜론친구 선생님 파이팅입니다.

정축일주 금전 문제예요. 4월에는 금전 문제 관련해서 내가 해야 될 것들을 아마 하기 시작할 거예요. 그래서 그거를 풀려고 노력을 할 텐데, 제가 지금 경수 님이 어떤 문제가 있는지 모르니까 뭔가 말씀드리긴 조심스러운데요. 4월, 5월에는 내가 생각했던 그 문제의식을 단순히 의식만 갖는 게 아니라 실질적인 행동을 해서 그 문제를 풀려고 노력을 할 거고요. 언제 풀리느냐고 했을 때는 그래도 한 6월이 좀 지나야 내가 지금 겪고 있는 문제가 좀 풀리지 않을까 그런 생각이 드네요. 김경수 님 좋은 소식 있었으면 좋겠습니다.

치즈케이크 님, "정사일주 솔로 연애운 궁금해요." 정사일주 같은 경우에는 병오년에, 그리고 4월에는 내가 만나고 싶은 사람, 내가 마음에 드는 사람한테 좀 더 다가가는 그런 느낌이에요. 그리고 4월 달에는 마음에 드는 사람한테 어떻게 보면 말이라도 잘 섞을 기회가 있지 않을까 싶어요. 그래서 그런 걸 통해서 뭔가 더 가까워지는 시작이 4월에 있을 거라고 생각이 드는데, 일단 기본적으로 정화 일간 같은 경우에는 4월 남자 관련 운 좋습니다. 기본적으로 상반기에서 4월이 제일 낫지 않나, 4월, 5월이 낫지 않나 그런 생각이 들어서 좋은 소식 있었으면 좋겠네요. 그리고 제가 아까 알타로 말씀드렸죠. 유튜브에 알타로 치시면 타로 볼 수 있는데, 알타로 영상 보시면 나에게 곧 일어날 연애 이벤트 카드 뽑아보실 수 있으니까 어떤 일이 일어날지 한번 생각해 봐도 좋겠죠. 치즈케이크 님 좋은 소식 있었으면 좋겠습니다.

우리 H 님, "영상 감사합니다. 정유일주 사업 재물 부분이 궁금합니다." 정유일주라는 그 글자만 봐도 사실 정유일주는 대부분 부자예요. 정유일주 분들 중에 돈이 없는 분들을 솔직히 많이 못 봤어요. 아마 사주 보시는 분들 대부분이 정유일주는 다 부자 일주라고 얘기를 할 건데요. 사업, 재물 관련해서 아마 4월 달에 내가 느꼈던 문제를 풀려고 이제 실천하고 노력하고 새로운 방향으로 나아갈 텐데, 이때 하는 게 의미가 있고요. 이걸 통해서 올해 내가 벌 재물이나 내 사업 관련해서 더 나아지는 방향으로, 4월을 기점으로 내가 한 행동으로 인해 나아진다고 보면 좋을 것 같습니다.

자, 이렇게 우리 정화 일간 여러분들 Q&A까지 해봤는데요. 영상을 보시면서 혹시 여러분들 중에서 "왜 예를 들면 정미일주는 안 해주셨어요?" 하는 분들이 있을 수 있는데, 제가 4월 운세에 대한 이해를 처음 올렸을 때 댓글로 질문 주신 분들 바탕으로 개별 일간 영상 만들 때 이렇게 Q&A 시간을 갖는 거거든요. 그래서 혹시 빠진 일주 분들은 너무 서운해하지 않으셨으면 좋겠고요. 5월에 대한 이해 영상 처음 올렸을 때 질문 주시면 제가 세부 일간 운세 때 지금처럼 Q&A 마련해서 답변드리도록 하겠습니다.

그리고 제가 일주일 중에 금, 토, 일 중에 하루는 꼭 라이브를 하잖아요. 이번 주는 아마 토요일 날 할 것 같은데, 라이브 때 들어오셔서 "저 무슨무슨 일주인데 이 영상에서 없었어요"라고 해주시면 제가 또 그 일주 분들 운세도 말씀드릴 테니까 라이브도 적극 참여해 주시면 좋을 것 같습니다. 근데 라이브에는 구독자분들만 채팅에 참여할 수 있게 설정을 해놔서, 지금부터 구독해 주시면 라이브도 참여하실 수 있습니다.

정화 일간 여러분들, 저도 사주에 정화가 있어서 그런지 정화 일간 분들 되게 친근하게 느껴지는데 4월 한 달 파이팅하시길 바랄게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
