제목: [사주] 경금 신금 일간 2026년 4월 임진월 운세! 변동이 일어납니다. 걱정해야할 건 따로 있습니다+일주별 QnA #4월운세 #병오년운세
영상 ID: _QC9oXSC2Vk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_QC9oXSC2Vk
업로드: 20260330
길이(초): 2396
조회수: 9656
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 영상을 찍고 있는 오늘이 3월 29일인데, 3월이 참 이렇게 빨리 가다니 너무 아쉽고 슬프고 약간 그런 마음이 드는데 여러분들은 어떠신지요? 곧 있으면 이제 4월이 시작되고 4월은 5일 청명부터 본격적으로 출발합니다. 

4월 제가 영상을 처음 올렸을 때 궁금한 부분 혹시 있으시면 일주와 함께 댓글 달아 달라고 했더니 많은 경·신금 일간 여러분들이 댓글 달아 주셨어요. 특히 경신일주라든지 신묘일주 분들 너무너무 감사하고요. 제가 경금에 대해서 얘기하고 뒤에 부분, 그리고 신금 일간 분들도 신금에 대해서 얘기하고 그 뒷부분에 Q&A 편도 따로 마련했거든요. 그래서 댓글 달아 주신 분들 제가 빠짐없이 다 캡처해서 질문 답변드릴 테니까 영상 끝까지 봐 주시면 좋을 것 같고요. 

영상을 보시면서 '왜 내 일주는 안 해 주세요' 하시는 분들이 있을 수도 있는데, 그거는 댓글을 안 달아 주셔서 제가 이렇게 넘어가는 거지 다음 5월에 대한 영상 올렸을 때 댓글 달아 주시면 그때 제가 또 여러분들 궁금하신 거 Q&A 시간에 자세히 또 풀도록 하겠습니다. 어쨌든 경·신금 일간 여러분들의 4월 운세, 4월 어떻게 보내면 잘 보낼 수 있는지, 어떤 일이 일어날지 지금 바로 시작하겠습니다. 출발!

2026년은 병오년이고 병오년의 4월은 임진월이에요. 늘 그렇듯이 임진월이 어디서부터 왔는지 한번 살펴보도록 하겠습니다. 2026년 병오년의 2월이 경인월부터 시작이 됐고요. 신묘월이 3월이었고 4월이 임진월이었어요. 인·묘·진 이렇게 봄이 무르익고 있는데 제가 3월 20일 춘분에 관한 영상에서 말씀드렸듯, 3월 20일 춘분부터 갑목이라는 글자, 목 중에서 갑목이 을목으로 변한다고 했어요. 그게 뭐냐라고 했을 때는 정말 간단히는 목기운이 풀려 있는 거예요. 

그럼 이 목기운이 풀려 있는 게 나랑 무슨 상관이냐라고 했을 때는 이 목은 올해 우리 모두에게 어떤 인생의 방향, 생각, 아이디어, 어떤 신념 이런 것들이에요. 그렇다는 말은 이제 3월 20일 이후부터는 뭔가 내 방향성이나 생각이나 아이디어나 신념 이런 것들이 구체화되고 뚜렷해지고 현실화된다는 말이죠. 이런 구체화, 현실화를 바탕으로 우리 4월에는 내가 뭔가 바꾸고 전환하고 결심을 실행에 옮기기 시작해요. 

바꾸고 전환하고 결심을 실행한다. 뭘? 아마 직장, 남자, 관계, 어떤 인생에서 중요한 그 무언가들, 이런 것들을 아마 바꾸고 전환하고 결심한 걸 실행에 옮길 텐데 당연히 이걸 한 단어로 말하면 변화죠. 그러면 이 변화가 결국은 직장에서의 변화, 이직이라든지 아니면 직장을 관둔다거나 취직한다거나, 아니면 남자를 바꾸거나 남자를 새로 만나거나 남자랑 뭐가 있다거나, 아니면 인생의 중요한 관계 결정 이런 부분을 실천에 옮기는 게 4월이다라고 저는 생각을 해요. 

4월의 결단, 결심, 바꾸고 움직이고 행동하는 거는 3월 20일부터 점점점 뚜렷해진 그 변화, 내 생각의 어떤 확고한 결심 이런 것들이 명확해지면서 본격적으로 실행이 되는 거니까 여러분들이 되게 많이 기다렸던 것들, 아니면 준비했던 것들의 어떤 구체적인 것들이 일어나지 않을까 그런 생각이 듭니다. 당연히 이런 4월에 우리 신금이 바라보는 것과 경금이 바라보는 게 또 다르겠죠. 지금부터 좀 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 일단은 신금 먼저, 따라란.

신금 일간 여러분들, 우리라고 할게요. 우리라고 해도 되죠. 사실 저는 누가 저한테 막 '우리는' 하는 걸 별로 안 좋아했었어요. 왜냐면 '아니, 나랑 너랑 다른데 왜 우리라고 묶지?' 약간 이런 게 좀 있었어요. 제가 옛날에 아시는 분들은 아실지 모르겠는데 캐나다에 있을 때 한국 사람들이 막 그러니까 제가 참 못됐어요. 못됐어. 신금이 다 못된 건 아닌데 저는 신금 중에서도 약간 좀 못됐던 거 같아요. 어떤 한국 아저씨가 '아, 우리 같은 사람들은, 우리 같은 아시아 사람들은 막 이러면 안 돼' 이 소리를 제일 싫어했어요. 

그렇게 저는 우리라는 말을 별로 안 좋아했는데 그래도 우리 신금, 이 영상을 보는 신금 일간들 그냥 우리라고 할게요. 우리 신금에게 2026년은 굉장히 좋아요. 왜냐면 어쨌든 현시대에서 제일 중요한 직장, 여자분들한테는 남자, 남자분들한테는 직장이나 여자분들, 남자분들 다 이런 브랜드, 일감, 남들한테 보여지는 거 이게 되게 좋게 뭉텅이로 들어온 게 2026년이에요. 

그리고 그것과 관련된 내가 선택을, 내가 생각했던 어떤 방향 전환, 뭔가 이동 변화가 일어난 게 4월이죠. 이 4월에 여러분이 어떤 결정하고 움직이고 이렇게 하기로 결심한 것들 있잖아요. 그 결심한 것들은 다 솔직히 괜찮아요. 왜 괜찮냐면 첫 번째 근거는 어쨌든 3월 20일 이후부터 보여지는 것들로 인해서 결정한 것들이고, 두 번째로는 이 달의 기운이, 4월 임진월의 기운이 어쨌든 현실적인 것들에 근거를 했고 너와 나, 우리 모두, 그리고 이 세상, 이 세계, 이 우주가 좀 이렇게 동의하는 어떤 부분이 있는 거라고 생각이 들어요. 

그래서 여러분들이 이제 4월이 되면서 남자 친구랑 헤어지기로 결심했어, 굉장히 잘한 거고요. 썸 타던 관계에서 '아, 얘랑 그냥 안 되겠다' 하고 결심한 거, 이것도 굉장히 잘한 거예요. 그리고 어떤 사람이 고백을 하거나 나한테 다가왔을 때 '그냥 이렇게 만나기로 했어', 이것도 잘한 거죠. 중요한 포인트는 방향 전환을 한 거가 되게 잘한 거라는 거죠. 

헤어지든 사귀기로 했든, 아니면 직장 관련해서도 내가 때려치우기로 했든 이동하기로 했든 뭔가 부서 이동이 생겼든 이런 거 자체가 다 의미가 있고 좋다는 겁니다. 왜? 일단은 3월 20일부터 분명해진 거에 의한 선택이고, 두 번째로 어쨌든 4월이란 기운 자체가 우주, 너와 나, 이 모든 것들이 다 동의하고 납득할 만한 그런 판단 하에 이뤄진 것들이니까요. 

저는 그래서 우리 신금 일간 여러분들이 4월에 내가 속한 조직이나 사회나 관계 관련해서 뭔가 선택을 내리고 선택이 이루어졌다면, 그리고 뭔가 명확해졌다면 그것들을 그냥 받아들이면 되지 않을까 그런 생각이 듭니다. 물론 신금 일간 분들 같은 경우에는 대부분, 그냥 우리라고 할게요. 우리 좀 예민하잖아요. 인정, 그렇죠? 예민하죠? 

그렇기 때문에 '이게 맞나, 안 맞나' 요런 생각은 계속할 거예요. 저도 합니다. 저 이번에 알타로, 이 타로 채널 또 열심히 하기로 마음먹고 지금 영상 올렸는데 여러분 많이 봐 주세요. '이것도 하는 게 맞나, 안 맞나' 여러 가지 생각이 계속 들어요. 근데도 밀고 나가야 된다고 저는 생각을 하고요. 지금 3월 말 지나서 한 결정들, 그리고 4월이 되면서 본격적으로 일어나는 일들은 굉장히 좋은 것들이니까 여러분들, 우리 모두 파이팅하면 좋을 것 같습니다. 

신금 일간 여러분들, 이런 월운의 기운 느껴지시죠? 이제는 질문 주신 분들 위주로 답변을 드려 보도록 할게요. 일주별로 한번 자세히 좀 더 알아보도록 하겠습니다. 따라란. 질문이 많죠? 질문 많은 건 좋아요. 여러분들이 저를 좋아해 주시고 이렇게 질문 주신 거니까요. 다음 5월달 영상에도 이렇게 질문 많이 달아 주세요. 

차근차근 일단은 요거부터, 신미입니다. 사주 영상들 보면 관운에 대해서 말씀 많이 하셨는데 방금도 했죠. 제가 다니는 직장은 사장님, 직원 저 한 명하고 블라블라블라 직장 구조, 이런 게 어떻게 들어오는지 궁금합니다. 그리고 취미로 유튜브 작게 하는데 여기에 좀 더 힘을 실어 보는 게 좋을지요? 

신미라는 글자를 봤을 때 일단은 올해가 굉장히 좋아요. 왜 올해가 좋냐면 어쨌든 내가 이거를 흡수하는 기운이 나한테 있고 이게 나한테는 인성으로 돼 있잖아요. 그러면 유튜브를 하고 여기에 힘을 실어 보는 게 자연스러운 흐름이죠. 아마 유튜브가 잘되고 여기에 힘이 더 실릴 거다라고 저는 봐요. 

그리고 사실 옛날에야 우리가 직장 말고는 관이라는 게 없었고 남자 말고는 관이라는 게 없었으니까 80, 90년대까지만 하더라도 관은 여자분들한테 무조건 남자였어요. 그리고 90년대에서 2000년대는 무조건 회사였죠. 근데 지금은 유튜브, 사업 다양하죠. 그래서 지금 사장님과 단둘이 일하는 구조라고 했을 때는 이런 관운, 뜨거운 열기, 보여지는 열기가 유튜브 내 채널일 수도 있죠. 어쨌든 그걸로 또 수익화가 되니까요. 

우리 신미일주 선생님 유튜브 열심히 하시고요. 또 채널, 이 영상 보시면 댓글로 무슨 유튜브인지 알려 주세요. 그럼 제가 고정을 하든 제가 또 홍보도 열심히 할 테니까 우리 다 같이 잘되는 게 좋잖아요. 유튜브 채널 댓글로 달아 주세요. 파이팅! 

다음은 새벽별님. 연초 오사주님과 상담받았을 때, 저한테 상담받았군요. 올해 저한테 상담받았더니 운이 좋아지는 징조가 아닐까? 우리 새벽별님 너무 감사하고요. 이직 시기가 더 일찍 왔어요, 축하드려요. 3월 20일 지나서 갑자기 미팅하고 진행됐어요. 소름, 그렇죠? 내 말이 맞지? 이직수 궁금합니다. 

저는 4월, 5월에 뭔가 이직이 될 거라고 생각을 해요. 왜냐면 4월, 5월이 어쨌든 우리 모두한테 관, 그러니까 관은 남자 혹은 직장인데 이런 변화가 일어나니까 전 4월, 5월에 뭔가 변화가 있을 거라고 생각이 되고요. 이때 너무 걱정하지 않으셔도 되지 않을까? 왜냐면 신묘라는 글자만 봤을 때도 굉장히 꼼꼼하고 탁월해요. 그래서 워낙 생각을 깊이 하시고 잘 계획하셔서 하는 거라서 저는 이거 좋다고 봐요. 잘됐으면 좋겠네요. 좋은 소식 있으면 언제든 즉각적으로 알려 주세요. 편하게 연락 주시면 감사하겠습니다. 제가 선생님을 위해서 기도할게요. 

신유일주, 또 신유일주 많네요. 4월 이직운, 이직하게 될 회사 괜찮을지, 일단은 솔로 연애운. 신유일주 같은 경우에는 병오년의 신유일주 같은 경우에는 4월, 5월 당연히 이직할 수 있고요. 또 병오라는 글자가 어쨌든 직장, 남자 관련해선 되게 좋은 해예요. 그래서 당연히 올해 연애할 수 있고 올해 이직하는 회사도 괜찮은 회사죠. 아마 이직하게 되면 그때가 남자 관련 운도 같이 들어온다는 거니까 이직하면서 남자도 생기지 않을까 그런 생각이 드는데, 신유일주라는 글자만 봤을 때 일단 올해 상반기에서는 4월이 남자 관련해선 좀 괜찮고요. 

그리고 이런 연애 관련해서 궁금하시면 알타로 치면 제가 나에게 일어날 연애 이벤트 영상 만들었으니까 그거 보시면서 1번, 2번, 3번 카드 고르시고 댓글 달아 주시면 너무나 감사하겠습니다. 상반기는 4월, 5월 연애 관련 뭐가 있으니까 기대해도 좋습니다. 

다음, 또 신유일주 분들 너무너무 감사드려요. 4월을 기점으로 직장 관둔다고 통보, 이거 제가 말했던 그대로네요. 4월에 집도 이사하려고 합니다. 잘하고 계시네요. 이런 일들이 일어나요. 지금 우리 신유일주 선생님한테 있는 일들이 지금 자연스러워요, 굉장히. 직장 관두고 제 개인 꿈 키우기가 4월이 적절한지? 적절합니다. 매우매우 적절해요. 

오사주 선생님 응원하고 애청할게요. 역시 이렇게 직감, 영감이 발달하신 분들은 참 마음씨가 좋으세요. 저는 선생님이 말씀하신 이것들이 다 되게 자연스럽고 되게 잘하고 있다고 생각하거든요. 우리 신유일주 선생님은 내면의 목소리에 귀를 기울이시며 움직이면 되지 않을까 그런 생각이 듭니다. 저도 응원하고 기도하겠습니다. 

다음 우리 선생님, 신유일주 솔로 연애운 궁금해요. 3월 20일 답답한 게 풀린다고 했는데 이게 연애운에도 적용될까요? 지금 마음은 싱숭생숭 무기력하네요. 일단은 신유라는 글자만 봤을 때는 나의 취향, 나의 생각 이런 게 굉장히 확고할 거예요. 4월, 5월은 신금 일간 모두에게 연애 관련해서 뭐가 있죠. 그리고 연애 관련 결정도 내릴 수 있고요. 

근데 그런 생각이 들어요. 신유라는 글자를 봤을 때 제가 떠오르는 거는, 이거 제가 선생님한테 고집이 세다 이런 말을 하려는 건 아니고요. 너무 어떻게 보면 나의 우주, 나의 세계관, 나의 틀 안에서 관계를 바라보다 보면 그 틀과 나의 우주 안에 들어올 수 있는 사람이 좀 한정적이지 않을까 그런 생각은 좀 들거든요. 

그리고 마음이 싱숭생숭하고 무기력할 때는, 특히 올해 같을 때에는 선생님 같은 경우에는 요가, 산책 이런 것들을 좀 하면 좋지 않을까? 운동을 좀 꾸준히 했으면 좋겠어요. 특히 산책. 그리고 기회가 된다면 요가나 명상도 하면 좋은데 명상은 너무 모호하고 요가나 산책 같은 거 하면 좋지 않을까 이런 생각이 드네요. 

일단 정리하자면 4월, 5월 이때 연애 관련해서 뭐가 있고요. 근데 신유라는 글자를 봤을 때 너무 내 안의 틀과 나의 세계관이 강하면 그것조차 흘려보낼 수 있으니 한번 이런 점들에 대해서 생각해 보면 좋고, 이런 생각이 많을 때는, 그리고 무기력하고 싱숭생숭할 때는 산책을 한번 해 보면 좋지 않나. 아니면 저와 같은 이런 명리 공부를 계속하는 것도 너무나 좋을 것 같습니다. 선생님을 위해서 기도할게요. 

그다음이 신축일주 솔로 연애운. 신축일주 올해 되게 연애 괜찮아요. 근데 신축일주라는 글자만 봤을 때는 올해 상반기보다는 하반기가 좀 더 유리하지 않나라는 생각은 드는데 그래도 4월, 5월 들어오는 남자가 있지 않을까? 근데 솔직히 4월보다는 좀 5월이 더 유리하지 않을까? 신유일주 선생님도 마찬가지로 4월보다는 5월이 좀 더 유리하지 않나 하는 생각이 드는데 4월달에 내가 뭔가 결심이 서서 방향을 바꾸는 게 있을 거예요. 그걸

바탕으로 뭔가 5월달에 일이 일어난다고 저는 생각이 들어요. 근데 우리 신축일주, 신유일주 선생님 두 분 다 유튜브에 '알타로' 치면 제가 만든 곧 일어날 연애 이벤트 영상 보시면 어떤 일이 일어날지 타로 한번 볼 수가 있습니다. 선생님들을 위해서 기도할게요.

그다음, 자월의 신사일주 해 주세요. 자월의 신사일주 되게 좋아요. 이걸 누가 안 좋다고 한 거지? 신사는 안 좋다고, 자월은 괜찮다고. 근데 여러분들, 이게 되게 중요한 거예요. 저는 알아요. 여러분들이 다양한 사주 명리 유튜브를 본다는 거. 그리고 그중에서 아마 여러분들과 결이 맞는 사람들이 있을 텐데, 이 사람은 요렇게 말하고 저 사람은 저렇게 말을 할 수가 있어요. 사실 근데 그게 왜 그러냐면 이 병오라는 글자와 4월이라는 글자, 그리고 일간 하나만 보고 말을 하다 보니까 당연히 해석에 차이가 있을 수밖에 없죠.

그래서 저는 기본적으로 그런 생각을 해요. 여러분들과 결이 맞는 사람의 말을 듣는 게 맞다고 생각하는데, 근데 또 이럴 수도 있죠. 이 사람도 결이 맞고 이 사람도 결이 맞는데 그럼 어떻게 해야 되나요? 근데 이 사람과 이 사람 말이 달라요. 그럴 때는 좀 더 결이 맞는 사람 말을 듣는 게 맞지 않나 싶어요. 저는 신사일주 4월 좋다고 생각해요. 이걸 뭐 안 좋다고 볼 게 전혀 없고요. 근데 그런 건 있죠. 아무래도 우리 자월의 신사일주 선생님 같은 경우에는 올해가 어떤 변화가 많은 해라고 생각이 들어요. 직장이나 남자나 내가 하는 환경, 내가 속한 세상 이런 것들의 변화가 있다 보니까 마음이 숭생숭할 수 있는데 이 변화 자체는 전 좋다고 봅니다.

그래서 그 변화 자체에서 당연히 어떤 날은 비가 올 수 있고 눈이 올 수도 있는데, 그래도 어쨌든 이 눈이 오고 비가 오는 걸 뚫고서 결국 내가 쨍한 환경 속으로 가는 거니까 너무 이렇게 스트레스받지 말고 4월을 맞이하세요. 내가 선택하는 거 하나하나가 다 의미가 있으니까 그걸 통해서 내가 원하는 바로 잘 나아가셨으면 좋겠습니다. 그리고 제 채널을 애독해 주셔서 다시 한번 감사드립니다.

다음은 신묘일주. 이직 제안 계속 오고 저도 또 넣고 하는데 이직 부분 궁금합니다. 신묘일주 같은 경우에는 그런 건 있어요. 신묘라는 글자만 봤을 때는 제가 아까 설명할 때도 그랬고, 굉장히 꼼꼼한데 이 꼼꼼함이 장점이기도 하고 단점일 수도 있어요. 왜냐면 이 꼼꼼함으로 내가 어떤 걸 예측하고 나아가니까 장점이죠. 근데 이 꼼꼼함으로 나 스스로를 괴롭힐 수 있죠. 이건 좀 단점이라고 볼 수도 있겠죠. 이 사이를 왔다 갔다 잘해야 되는데, 저는 올해 이직을 한다고 보거든요. 그리고 좋은 회사로 간다고 생각하니까 4월, 5월 사이에 뭔가 결정을 잘하셨으면 좋겠습니다. 아마 이때 결정을 할 거라고 저는 생각해요. 그 회사가 좋은 회사냐고 했을 때는 올해 가는 회사는 좋은 회사라고 저는 생각합니다.

자, 이렇게 신금일간 여러분들의 한 달 운세 살펴봤는데요. 여기 나오지 않은 일주분들 왜 내 건 안 해 줬어라고 너무 서운해하지 않으셨으면 좋겠고요. 댓글 달아 주시면 제가 댓글 빼먹지 않고 꼭 답변드리니까 5월 운세 또 이렇게 달아 주시면 되고요. 또 만약에 여기에 없는 일주분들이라든지 아니면 이거 말고도 더 궁금한 게 계시면 제가 금, 토, 일 중에 하루는 꼭 라이브를 하거든요. 라이브 때 들어와 주셔서 질문 주시면 너무나 감사하겠고요. 라이브는 구독하신 분들만 채팅을 할 수 있게 설정을 해 놨어요. 구독 안 하셨으면 지금부터 하시면 됩니다. 구독, 좋아요, 알림 설정은 사랑입니다.

늘 저를 이렇게 응원해 주셔서 감사하고요. 이제 경금 운세 살펴볼 텐데 사주에 경금 있으시거나 좋아하는 사람한테 경금이 있다 하면 좋겠죠. 경금 편도 지금 계속 이어서 집중해 주셔서 봐 주시면 감사하겠습니다. 아무튼 우리 신금일간 여러분들 파이팅.

경금일간 여러분들 안녕하세요. 저희 어머니가 경금이에요. 경금일간이신데 저희 어머니 시가 신금이에요. 신금 시로 돼 있는데, 저희 엄마 입장에서 저는 겁재죠. 그럼 이런 걸 보면 엄마 입장에서 내가 얼마나 얄미울까 요런 생각도 드는데, 그런 생각이 들 때마다 막상 엄마 만나서 얘기하다 보면 저희 엄마도 실제로 말해요. "난 네가 참 얄미워." 그래서 제가 참 경금일간 여러분들한테 말씀드릴 때는 어머니가 볼 때도 얄미운 제가 이런 부담감을 가지고, 엄마를 사랑하는 마음에서 말씀드리는 거니까 여러분들 좀 집중해서 재밌게 봐 주시면 좋겠습니다.

경금일간에게 2026년도는 병오년이고요. 그리고 이 병오년의 임진월은 '내가 원하는 방향으로 가겠어' 하는 달이 임진월이 아닌가 싶어요. 내가 원하는 방향으로 가겠어, 이런 생각 너무 좋고요. 그리고 4월달에 경금일간 분들이 내리는 결정은 굉장히 현실성과 경제적으로 봤을 때 합리, 효율 이런 거를 기반으로 한 선택이라고 저는 생각을 해요. 그리고 이 선택들은 의미가 있죠. 첫 번째로 3월부터 어쨌든 분명히 보여지는 것들에 대한 응답이고, 두 번째로 어쨌든 올해는 나라는 사람이 더 나은 나로 만들어 가는 그런 해라고 생각이 들어요. 그리고 그런 더 나은 나는 아마 6월이 지나면서부터 점점 더 마주하고 다가갈 거라고 생각을 합니다.

6월 이후에 마주할 더 나은 나로 나아가기 위해 4월은 어쨌든 그 첫 시작이라고 생각을 해요. 그래서 이때 하는 선택들은 현실적이고 경제적으로 합리적이고 효율적이고 이게 맞다 하는 부분이라고 믿기 때문에, 여러분이 내린 선택에 있어서 너무 주저하지 않았으면 좋겠어요. 그런데 좀 조심할 것도 있죠. 당연히 조심해야 될 건 뭐냐면 내가 너무 한쪽으로만 생각한 건 아닌지는 좀 되돌아보면 좋을 것 같아요. 내가 이렇게 현실적이고 뭔가 효율성과 합리성을 추구하는 거 자체는 되게 잘한 건데, 이게 너무 한쪽으로 치우친 생각일 수도 있으니 이 점은 좀 고민을 해봐도 좋을 것 같아요. 주위 사람들이나 내가 좀 더 골똘히 생각해 봤을 때 한번 반추해 보고 여러 가지 측면을 고려해 보고 그러고 나서 해도 되지 않을까 그런 생각이 들고요.

그렇다고 해서 너무 막 불안해하고 걱정하고 전전긍긍하라는 얘기는 아니고요. 내가 생각하는 게 다른 면도 한번 고려해 볼 수 있는데, 그걸 내가 과연 고려해 봤을까라는 건 한번 생각해 봤으면 좋겠다는 거죠. 그래서 그렇게 다방면으로 생각해서 결정을 내리면 그 결정은 맞는 결정이라고 생각이 들고요. 올해 같은 경우에는 어쨌든 더 나은 나로 만들고 더 나은 나를 마주하는 그 여정 속에 있으니까, 그 여정의 첫 결정, 첫 출발, 첫 전환이라고 생각을 해요. 그래서 여러분들이 가슴 뛰면서 내가 이렇게 해야지 저렇게 해야지 하면서 설레는 마음으로 4월을 맞이했으면 좋겠고요.

이때 내리는 관계에 대한 결정, 관계, 직장, 그리고 내가 마주하는 사회, 우주 이런 것들을 어떻게 보면 더 나은 우주, 더 나은 사회, 더 나은 관계, 더 나은 직장에 대한 어떤 발판이니까 여러분들에게 4월에 내린 결정과 전환, 변화를 통해서 좋은 일이 정말 있었으면 좋겠습니다.

이거에 대해서 지금 경금일간에 해당되는 일주분들이 질문 주신 거 지금부터 Q&A 할 건데, 그걸 보시면서 '나도 예를 들면 경신일주 답변드릴 건데 경신일주인데 이런 경신일주도 이렇게 질문하는구나, 나랑 비슷하네' 하면서 공통점과 아이디어를 좀 더 얻으셨으면 좋겠습니다. 지금부터 일주별 Q&A 한번 해 보도록 할게요.

잠깐만요. 갑자기 생각났는데 지난번에 경술일주 선생님이 댓글로 너무 짧게 했다고 연애 편, 건강 편, 직장 편으로 좀 더 세분화해서 했으면 좋겠다고 말씀 주셨던 게 갑자기 생각이 나네요. 제가 그렇게 연애, 직장, 남자, 건강 이렇게 따로 안 하는 이유가 사실 이 말속에 다 들어 있다고 생각해서 따로 안 했는데, 오늘 한번 자세히 해 볼게요. 만약에 연애에 있어서, 관계에 있어서 뭔가 이 관계가 아니다라는 생각이 들었을 때는 당연히 4월달에 무슨 변화가 있을 거예요. 헤어지든 어떻게 하든, 아니면 애매한 관계야, 내 인생에 맞지 않는 것 같아 그러면 이걸 또 잘라내겠죠.

근데 제가 아까 말했던 것처럼 너무 한쪽으로만 치우쳐서 생각한 건 아닌지 되돌아볼 필요가 있다고 말씀드렸던 거는, 만약에 어떤 썸인데 이 썸 관계 자체가 내가 생각할 때 시간 낭비라고 느낄 수 있는데, 시간 낭비라서 헤어지는 결정을 내리면 그 결정은 굉장히 의미가 있겠죠. 근데 이게 시간 낭비가 아니라 어떻게 보면 무르익는 단계일 수도 있는 거니까 이쪽 면도 생각해 봐라라는 뜻에서 말씀드렸던 거예요. "그러면 헤어지라는 거야, 말라는 거야?"라고 했을 때 제가 드릴 수 있는 답변은, 제가 지금 경금이라는 글자 하나랑 임진, 병오만 보는 거잖아요. 사주팔자는 여덟 글자를 다 보는 건데 일곱 글자를 안 본 상태에서는 제가 어떤 결정을 내릴 수 있는지 말씀드리기는 어렵죠.

확실한 거는 4월달에 내린 결정 자체는 의미가 있고 좋다는 거예요. 헤어지든 말든 결정을 내릴 거다라는 게 제가 전하고 싶은 메시지예요. 직장 관련해서도 직장 안에서 어떤 이동이나 하는 일이 달라지거나 결정을 내려서 이거에 집중해야겠다, 저거에 집중해야겠다 이런 게 있을 거예요. 그런 결정을 내릴 때 너무 한쪽만 생각하는 건 아닌지 살펴볼 필요는 있고요. 그렇게 해서 내가 어떤 결정을 내렸을 때 그 결정 자체는 의미가 있으니까, 결정을 안 내리면 정말 안 좋은 거고 결정을 내리면 좋다, 그게 어떤 결정이든. 이게 제가 전하고 싶은 메시지입니다.

남자는 연애랑 똑같은 거고요. 건강 같은 경우에는 너무 걱정할 필요는 없는 것 같아요. 2026년 임진월 같은 경우 건강은 신경 쓸 필요 없는데, 당연히 시술 같은 걸 받을 수는 있거든요. 시술받는 건 난 좋다고 봐요. 그래서 피부과 시술이나 이런 것들 생각 있으시면 받으면 좋을 것 같습니다. 댓글로 제 영상 보시면서 아쉬운 점이나 더 봤으면 하는 점들 편하게 남겨 주시면 제가 반영해서 더 나은 영상으로 찾아뵙도록 노력하겠습니다.

이제 지금부터 일주별 Q&A 한번 해 보도록 할게요. 딱 봐도 경신일주분들이 굉장히 질문을 많이 주셨는데 경신일주에 대해서 간단히 얘기를 한번 해 보면 좋을 것 같아요. 경신일주야말로 진짜 올해가 정말 좋은 해라고 생각해요. 왜냐면 내 안에 포텐셜이 아직 터지지 않은 일주, 이 포텐셜이 터지기를 기다리는 일주가 전 경신일주라고 보는데, 올해는 정말 더 나은 나로 만드는 해예요. 더 나은 나로 바뀌는 해고요. 더 나은 나로 만들어 주는 좋은 것들이 뭐냐면 직장이나 일, 내가 속한 조직, 사회, 우주, 그리고 남자, 관계 이런 것들을 통해서 내가 더 나은 나로 바뀐다고 생각하는데, 그런 경신일주분들이 고민이 그래서 많은 것 같아요.

일단 델루나 님, "작년 해월 남편하고 싸우고 별거 중인데 올해 재회가 될까요?" 이거는 올해 재회가 된다 안 된다를 제가 확실히 말씀드릴 수는 없는 것 같아요. 사주 나머지 글자를 봐야 되는데, 올해 남편과의 어떤 결정이나 변화, 전환 이런 것들은 4월, 5월에 일어나지 않을까 생각이 들고요. 4월보다는 5월이 더 강하다고 생각은 해요. 5월에 만약에 결정이 안 나도 올해 하반기로 갈수록 윤곽이 드러날 거라고 일단은 저는 그렇게 봐요. 델루나 님 좋은 소식 있었으면 좋겠네요. 기도할게요.

"저는 경신일주입니다." 4월이 오면 직장운, 직장 내의 변동, 내가 하는 일의 변화, 그리고 내가 이렇게 해야겠다 하고 전환 이런 것들이 어느 정도 일어날 거라고 보고요. 을사년에 힘들었다고 하셨는데 병오년 같은 경우에는, 을사년은 피할 수 없는 일 때문에 힘들었다면 병오년은 내가 마주해서 그 일들을 해결해 나가면서 내 능력치는 점점 더 올라간다고 보시면 좋을 것 같아요. 경신일주 선생님 파이팅.

경인일주 솔로인데 연애운, 재회운도요. 솔로운, 재회운, 연애운 물어보시는 분들이 많아서 '알타로'라는 채널을 만들었어요. 유튜브에 알타로 치시면 타로 영상이 뜨는데 거기서 '나에게 곧 일어날 연애 이벤트' 영상 보시고 1번, 2번, 3번 카드를 골라보시면 어떤 일이 일어날지 볼 수 있습니다. 일단은 경인일주라는 글자만 봤을 때는 올해 연애운이 좋아요. 왜냐?

경인이잖아요. 그리고 병오니까 당연히 인오술 삼합이 일어나서 배우자 자리가 뭔가 움직이잖아요. 그래서 올해 자체는 운이 좋아요. 올해 상반기 4월, 5월이 연애 관련돼서 좋지 않을까 싶어서 4월, 5월 기대해도 좋죠.

재회운 관련해서는 제 개인적인 생각이에요. 사주 타로를 다 떠나서 저 개인적인 생각은 한 번 헤어진 사람이랑은 안 만나는 게 좋지 않을까 그런 개인적인 생각을 해요. 재회운 관련해서 말씀드리기 조심스럽지만, 어쨌든 남자와의 인연은 4월, 5월에 있습니다. 당연히 그 인연 중에서는 재회 인연일 수도 있겠죠.

근데 그거는 사주 여덟 글자를 다 보고 좀 봐야 알 수 있는 부분이라 말씀드리긴 조심스럽지만, 어쨌든 남자 관련해서 4월, 5월은 좋습니다. 재회 관련해선 개인적으로 비추지만, 재회 관련해서 뭐가 있을 수도 있다는 점 알아두셨으면 좋겠습니다. 파이팅.

경진일주 50대 여자입니다. 기저질환, 건강이 안 좋으시구나. 무사히 통과할 수 있을지 건강운 물어보셨네요. 경진일주 같은 경우에는 제가 봤을 땐 아마 선생님이 지난 2, 3년, 길게는 5, 6년 건강이 별로 안 좋으셨을 거라고 생각이 들어요.

근데 병오년을 기점으로 많이 좋아지거든요. 병오년을 기점으로 좋아지고, 4월에는 뭔가 시술 같은 걸 할 수는 있는데 그 시술이 더 나아지기 위한 거니까 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠습니다. 병오, 정미로 갈수록 건강은 더 좋아지실 거예요. 그러니깐 너무 걱정하지 않으셔도 돼요.

우리 민트 님을 위해서 제가 기도하겠습니다. 민트 님 그러고 보니까 라이브 때도 와주셨던 분인데, 라이브 재밌게 들으셨나요? 라이브 때 와주셔서 너무 감사하고요. 그때 라이브 때 민트 님이 사업하신다고 했는데, 스트레스가 굉장히 많았던 걸로 저는 생각이 들어요.

제가 봤을 땐 사업이든 건강이든 지난 2, 3년이 좀 많이 힘들었을 텐데 앞으로 3, 4년 운이 좋으니까 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠고요. 또 제가 이렇게 말하면 '앞으로 3, 4년은 좋은데 그럼 그 뒤로는 안 좋나요?' 하실 텐데 그건 아니니까요. 너무 걱정하시고 불안해하지 않으셨으면 좋겠습니다. 민트 님 파이팅하세요.

"식상 강한 경신일주입니다. 진로와 직업운 때문에 너무 고민되는 시점이에요. 현 상태로 머물러야 할지 다른 걸 찾아야 할지 운의 흐름이 궁금합니다." 현 상태에 머물러 있지 않을 거예요. 뭔가 전환과 변환이 일어날 거고, 아마 선생님이 그거를 추구할 거예요.

아마 3월 말부터 그런 게 점점 더 생각이 구체화되고 4월, 5월에는 뭔가 시도를 할 거예요. 좋은 소식 있었으면 좋겠습니다.

"경신일주예요. 솔로 연애운 궁금합니다." 제가 아까 말씀드렸던 알타로 채널에서 영상 보시면 좋을 것 같고요. 경신일주에게 올해는 어쨌든 남자를 만날 수밖에 없는 달이에요. 솔직히 경신금 일간, 경금 신금 모두에게 4월, 5월은 여자분들 연애운이 굉장히 좋아요.

경신일주 선생님 4월, 5월에 남자 만날 수 있어요. 제가 이렇게 말하면 너무 디테일이 떨어지니까, 그런 디테일은 알타로 채널에 제가 만든 영상에서 번호를 한번 뽑아보시면 디테일한 저의 음성을 또 이어서 들을 수 있을 겁니다. 선생님 파이팅.

케렌시아 님, "저요 저요, 경신일주 취업과 이사를 준비하고 있어요. 좀 더 구체적으로 취업해서 이사하고 싶어요. 아니, 그래야만 해요." 저는 이것들이 4월, 5월에 일어난다고 봐요. 그래서 좀 기대해 봐도 좋지 않을까 싶네요. 취업 관련해서도 경신일주 4월, 5월 취업운이 좋거든요. 4월, 5월에 뭔가가 있다고 저는 생각해요. 케렌시아 님, 좋은 소식 오면 바로 댓글 달아주세요.

"경진일주 해주세요." 어떤 걸 해드릴까요, 우리 선생님? 경진일주 같은 경우에는 되게 현실적이고, 경제나 돈, 재정적인 능력이 탁월하다고 저는 생각해요. 그거에 대한 생각과 자격 등이 있고요.

돈이나 직장 관계와 관련돼서 되게 꼼꼼하고 내 생각이 되게 명확하거든요. 그래서 4월에 내리는 그런 결정들로 돈이든 직장이든 관계든 더 나은 방향으로 나아가지 않을까 그런 생각이 듭니다. 김영 님, 돈 많이 버시거나 좋은 일 있으면 저한테 꼭 알려주세요. 또 궁금하신 거 댓글로 지금처럼 남겨주세요.

세라 님, "맞아요. 최근에 자꾸 의견이 세져요. 화기운 불안합니다." 그렇군요, 세라 님. 이런 얘기 해주셔서 감사합니다.

밸리곰 님, "경자일주 금전운, 재회 연애운, 사업운 궁금합니다." 종합 선물 세트가 궁금하시군요. 경자일주라는 글자를 봤을 때는 내 행동과 이런 결정이 되게 잘 정리가 돼 있어요. 그래서 내가 하고자 하는 방향, 원하는 방향이 명확하거든요.

내 안의 마음의 변화, 생각의 변화, 내 안에 있던 뭔가 꿈틀대는 게 올해라고 생각되고요. 올해 내가 4월, 5월에 직접 움직이고 행동에 나설 거라서, 금전이나 사업 쪽으로 내가 어떤 결정을 내리고 판단을 내린 것에 긍정적인 변화가 있을 거라고 생각됩니다.

재회 연애운 관련해서는, 경자일주라는 글자만 봤을 때는 올해 연애운 되게 좋고요. 경자, 경신 다 좋지만 경자일주는 진짜 올해 누군가 만나지 않을까 싶어요. 4월, 5월이 상반기에서 그 기운이 가장 강하니까 한번 기대해 봐도 좋다고 생각합니다. 그게 당연히 재회일 수는 있으나 재회라고 말씀드리기는 좀 조심스럽지만, 그래도 남자 자체와의 운이 좋습니다.

더 세부적인 것은 유튜브에 알타로 치시면 제가 만든 '나에게 일어날 연애 이벤트' 영상이 있으니까 그거 보시면서 번호를 뽑아보시면 '아, 이런 일이 일어날 수도 있겠구나' 하고 기대하시면 좋을 것 같아요.

경금 일간 여러분들 질문 많이 주셔서 너무 감사하고요. 경신일주, 경자일주, 경진일주, 경인일주 여러분들 다 너무너무 감사드립니다. '왜 나는 또 안 해주셨나' 하시는 분들은, 늘 말씀드리지만 댓글 달아주시면 제가 이렇게 캡처해서 Q&A 만들어 드립니다.

지난번에 경술일주 선생님이 서운해하셔서 죄송스러웠는데, 경술일주도 할게요. 댓글은 안 달아주셨지만 좀 더 자세히 해볼게요. 경술일주 같은 경우에는 내 생각, 내 방식, 내 안의 것들이 그동안 쌓여온 게 있거든요. 이것들이 병오년에 드러나요.

그 드러나는 시발점이 4월, 5월이라고 저는 생각이 들어요. 그동안 뭔가 응축하고 생각하며 드러내지 않은 게 있다면, 4월, 5월을 기점으로 드러내는 방향으로 바뀐다고 생각하시면 좋을 것 같습니다.

경술일주까지 다루어 보았는데요. 늘 댓글 많이 달아주시고, 5월 운세 영상 올렸을 때도 이런 식으로 댓글 달아주시면 일주별, 일간별 운세 때 더 자세히 다뤄드리도록 하겠습니다. 경금 일간 여러분들 늘 응원해 주셔서 감사하고요. 저는 더 나은 영상으로 다음 시간에 찾아뵙도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
