제목: [사주] 임수 계수 일간 2026년 4월 임진월 운세, 타인과의 경쟁 속 사람관계(힌트) #일주별QnA #4월운세 #병오년
영상 ID: JtWc55nqtoQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JtWc55nqtoQ
업로드: 20260326
길이(초): 1954
조회수: 7309
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 임계수 일간 여러분들 반갑습니다. 4월 5일부터 본격적인 임진월이 시작되죠.

임진월에 앞서 제가 처음 4월에 대한 이해, 4월 운세를 올렸을 때 특히 임계수 일간 여러분들이 댓글을 엄청 많이 달아 주셔서 너무너무 감사했습니다. 임술일주라든지 계유일주, 계해일주, 항상 너무 이렇게 제가 여러분들의 이런 뜨거운 댓글 반응에 너무 감사드려서 여러 가지 생각이 드는데요. 제가 임계수 일간 여러분들 운세 다루면서 끝에 Q&A 시간에 여러분이 댓글 단 거 캡처해서 질문 답변 시간도 가져 볼 테니까 영상을 끝까지 보면서 '나는 무슨 무슨 일주인데 내 것도 나랑 비슷한 고민을 하는 사람이 있네' 이런 생각하시면서 재밌게 봐주셨으면 좋겠습니다. 임계수 일간 여러분들의 4월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

2026년은 병오년이고 4월은 임진월이에요. 일단 4월 임진월이 어떻게, 어디서부터 왔는지 한번 살펴볼게요. 2026년 병오년의 2월은 경인월이죠. 이때부터 병오년이 시작됐어요. 그리고 3월은 신묘월, 4월은 임진월입니다.

제가 춘분, 3월 20일부터 뭔가 달라집니다 영상에서 말씀드렸다시피 3월 20일 기점으로 갑목이 을목으로 이렇게 변하는 현상이 일어나요. 을목은 화 기운을 되게 좋아한다고 했죠. 그래서 3월 20일이 지났을 때 우리 모두에게 을목이 되게 뚜렷해지는 현상이 나타납니다. 여러분 일간을 모르더라도 을목이라고 했을 때는 내가 올해 뭔가를 해야 된다라는 어떤 결심, 생각, 아이디어, 어떤 방향 이런 것들의 구체화가 일어나요. 그리고 현실적으로 다가오고요.

방향, 결심, 생각, 아이디어 이런 게 아무것도 없다고 느껴도 여러분이 답답했던 그 무언가가, 답답하고 막연했던 그 무언가가 실체화되고 드러나고 이런 것들이 자연스럽게 일어납니다. 이런 게 계약 관련일 수도 있고 문서 관련일 수도 있고 기다리는 결과 관련일 수가 있습니다. 그래서 3월 이후부터 이런 게 구체적으로 드러나면서 4월에는 여러분들이 결심하고 결단하고 뭔가를 바꾸고 실행에 옮겨요. 움직이기 시작합니다.

이것들이 뭐랑 관련이냐면 직장, 관계, 아니면 내 삶의 어떤 중요한 무언가와 굉장한 밀접한 관련이 있어요. 그래서 직장 안에서 여러분들이 뭔가 결단을 내려서 방향을 바꾸든가, 관계에 있어서 내가 만나는 사람 관련해서 이렇게 해야겠다, 저렇게 해야겠다, 그리고 삶의 중요한 부분에 있어서 '아, 이게 맞다.' 왜냐면 3월 20일 이후부터는 구체화되고 현실화되고 명확히 보여지니까 여러분들이 마음을 단단히 먹고 진짜 이제 움직이기 시작합니다.

당연히 움직이는 시점에서 임수의 관점과 계수의 관점 다르겠죠. 그리고 연애운, 직장운 관점에서도 임수와 계수가 다를 거예요. 지금부터 그게 무엇인지 좀 더 구체적으로 한번 살펴보도록 하겠습니다. 일단은 임수 먼저.

임수 일간 여러분들, 병오년 쉽지 않은 건 맞는 것 같아요. 왜냐면 수 입장에서 어쨌든 이런 화 기운은 내가 감당할 무언가예요. 내가 감당할 무언가가 참 이렇게 2026년에 떡하니 나타났는데, 이때 4월에 여러분들은 제가 아까 말씀드렸던 것처럼 어떤 직장 안에서 아니면 남자와의 관계, 아니면 남자분들도 그냥 일반적인 관계 그 자체에서 어떤 변화를 내가 만들려고 움직이고 실행하고 뭔가를 할 거예요.

직장, 남자 관계, 어떤 그냥 일반적인 관계에서 어떤 변화가 일어나느냐라고 했을 때는 어쨌든 내가 뭔가를 더 잘하기 위해 3월 20일부터 분명히 보여줬던 걸 바탕으로 해서 '아, 이렇게 해야겠다' 해서 아마 움직일 거예요. 움직일 때 여러분에게 뭔가 도움이 되는 사람이 나타날 수도 있고요, 사람들을 통해서 뭔가 힌트를 얻을 수 있어요. 내가 갑작스럽게 이런 결단을 뭔가 내려서 움직일 수 있는데, 그 결단의 밑바탕에는 어떤 사람들의 도움 혹은 타인으로부터 마주한 내 자신을 다시 반추해 보고 곱씹고 그걸 바탕으로 '아, 이게 맞겠다. 이렇게 하는 게 맞아' 하고 여러분들은 실행하는 게 4월에 여러분들에게 일어날 일이라고 생각합니다.

이때 조심해야 될 게 뭐냐면 너무 갑작스럽게 내가 약간의 급발진 같은 거는 조금 조심할 필요도 있을 것 같아요. 평소엔 내가 원래 안 그랬었는데 갑자기 어떤 누군가에 의해서, 어떤 상황에 의해서 나도 모르게 욱하거나 나도 모르게 '그건 좀 아니지 않나요?' 요런 것들, 이런 것만 좀 조심하면 좋지 않을까 싶어요. 근데 여러분들 같은 경우에는 원래 이렇게 욱하는 사람들은 아니라고 생각을 해요. 그렇기 때문에 너무 이런 부분에 대해서 걱정할 필요 없고요. 연애 관련해서는 일단 여자분들이든 남자분들이든 사실 4월은 연애에 있어서 좀 유리하다고 생각해요.

남자분들 같은 경우에는 어쨌든 2026년 자체가 연애에 있어서 유리하고요. 이런 연애 관련해서 어떤 타인의 도움을 받아서 누군가를 만날 수 있고요. 타인의 도움을 받는다는 건 소개팅이겠죠. 그리고 여자분들 같은 경우에도 나에게 좀 남자가 들어오지 않을까, 그 남자는 좀 밝고 약간 귀여운 그런 느낌의 남자를 만날 거라고 생각이 들고요.

근데 그런 건 있을 것 같아요. 이건 약간 조심해야 될 부분이에요. 여자분들 같은 경우에 남자를 만날 때 그 남자가 다른 사람을 약간 만나고 있는 남자일 수도 있을 것 같아요. 예를 들면 앱이나 데이팅 같은 데서 남자를 만난다고 하면 그 남자는 다른 여자랑도 어느 정도 연락을 하고 있겠죠. 아니면 인스타로 남자를 만난다 했을 때도 이런 부분은 좀 있을 수도 있을 것 같아요. 그리고 소개팅을 한다거나 그랬을 때는 헤어진 지 얼마 안 됐던 남자라든지 이런 남자와의 인연이 있을 수 있는데, 그렇다고 해서 4월에는 소개팅하지 말아야지, 4월에는 아무도 만나지 말아야지 이럴 필요는 없고요.

어느 정도 약간의 경쟁 관계에 놓일 수 있으나 그래도 내가 나만의 매력을 잘 어필하면 또 그 남자를 내 걸로 만들 수 있지 않을까 그런 생각도 드네요. 근데 이게 사실 연애운 같은 경우에는 제가 여러분들 사주팔자도 모르고 임수라는 글자만 보고 말씀드리는 거니까 되게 디테일하게 하긴 조금 힘든 것 같아요. 그래도 여러분들이 이런 점을 고려해서 연애에 있어서 그래도 좀 적극적으로 누군가를 한번 만나봤으면 하는 그런 마음이 있네요.

제가 '알타로'라고 유튜브에 치면 제 아바타가 타로를 봐주는 채널을 만들었는데, 그때 제가 솔로 연애운 영상을 만들었어요. 여러분들이 솔로 연애운 영상을 되게 궁금해하시더라고요. 그래서 타로 채널 알타로도 여러분들 많은 사랑 부탁드리겠습니다. 자, 이제 임수 일간 여러분들의 Q&A 질문 답변 시간 한번 가져 보도록 할게요.

질문 되게 많죠? 우리 차근차근 하나씩 해 볼게요. "임진일주예요. 어떤 일이 생길지 참 궁금합니다. 직장 변동이 예정돼 있는데 새로운 곳으로 이동일지, 승진, 직장 안정과 관련해서 알고 싶어요." 임진일주라는 것만 봤을 때는 어쨌든 변동은 예정이 돼 있고, 그 변동된 곳에서 좀 갑작스럽게 내가 전에 해보지 않았던 여러 가지 업무를 마주할 거라고 생각이 들어요. 그때 그런 업무를 마주했을 때 이미 원래 하던 사람들이 하던 방식이 있을 거예요. 그것들을 잘 배워서 하면 내 걸로 잘 승화시키지 않을까 그런 생각이 듭니다.

4월에 일어나는 이런 업무상 여러 가지 변화는 예정돼 있다고 전 생각이 들어요. 그래서 이동일 수도 있고 승진일 수도 있고 이직일 수도 있고, 그거는 제가 사주를 몰라서 말씀드리긴 조심스러우나 변동은 예정돼 있고 그 변동은 어쨌든 내가 잘할 수 있다, 나를 도와주는 사람이 있거나 아니면 다른 사람이 하는 방식을 내 것으로 만들 수 있는 달이다라고 생각하면 좋을 것 같아요. 임진일주 선생님 파이팅입니다.

"임수 너무 궁금합니다. 남편은 임자일주, 저는 임진일주. 둘 다 금과 토가 많습니다. 임진월 투자운 알려 주시면 감사하겠습니다." 임진월의 투자운이라고 했을 때 사실 여러분이 주식을 하시는지 코인을 하는지 부동산 투자를 하는지 어떤 건지는 잘 모르겠으나 주식이라고 가정을 할게요. 주식이라고 했을 때 임진월에 내가 그동안 해왔던 투자 방식과는 좀 바꾸는 거는 있을 거라고 생각을 해요. '뭔가 이렇게 한번 해 볼까, 저렇게 한번 해 볼까?' 이런 것들, 그리고 그런 데 있어서 당연히 도와주는 사람도 있을 거라고 생각이 듭니다.

병오년 자체가 임진일주에게는, 임진일주에게는 병오라는 것들을 잘 감당할 수 있는 힘이 있어요, 기본적으로. 그래서 주식 관련해서 너무 4월에 '이렇게 하는 게 맞을까, 저렇게 하는 게 맞을까' 너무 고민하지 마시고, 하나씩 주변 사람들의 도움으로 한번 시도해 보고 싶었던 거는 시도해 보면 좋지 않을까 싶어요. 그렇다고 큰 손해가 예정돼 있진 않다고 생각해요. 잘하셨으면 좋겠습니다.

다음은 솔로 임술일주 남자분. "이번 달 연애운이 궁금합니다. 올해 연애할 수 있을까요?" 임술일주 남자는 임진월 4월 연애운 좋죠. 그래서 좀 적극적으로 해보면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 한번 소개도 받아보면 소개를 통해서 만나지 않을까 이런 생각이 들어요. 그리고 제가 말씀드렸죠. 인터넷에 알타로 치면 제가 솔로 연애운 영상 만들었으니까 타로 한번 봐 보세요.

"제인 님, 도움이 많이 되고 있습니다. 임자일주." 되게 멋있는 일주죠. 영성과 관련이 있어요. "법적인 부분에 대해서 어떤 처세와 대처가 맞는지 알려 주시면 감사하겠습니다." 소송 관련해서는 저 상담 되게 많이 봤는데 이게 되게 쉽지 않은 부분이 많아요. 왜냐면 상대도 무당, 사주 보는 머시기 이런 거 끼고 저희 편에도 오사주, 무당, 변호사 이렇게 해서 하는 거라서요. 단순히 1심, 2심, 3심 이런 것도 지금 어떤 상황인지도 알아야 되고 어떤 문제인지도 알아야 되는데, 이 정보만으로 제가 제인 님한테 구체적인 뭔가를 알려 드리기는 힘듭니다.

기본적으로 임자라는 글자와 병오라는 글자를 봤을 때는 웬만하면 4월에 하는 방식에 있어서 변화를 가져서 6월 전에 끝내는 게 낫지 않을까 하는 그런 생각이 들어요. 혹시 제가 답변드린 게 너무 모호하고 애매하게 느껴지시면, 아무래도 소송 관련해서 제가 조심스럽게 답변드릴 수밖에 없다는 점 양해 부탁드리겠습니다. 굳이 제가 아니더라도 한번 사주 상담을 받아보시는 것도 전 추천드려요. 제인 님을 위해서 제가 기도하겠습니다.

"임신일주인데 연애 중인데 감정 기복이 심해요. 연애운 궁금합니다." 임신일주라고 했을 때 아무래도 병오년에는 내가 이런 생각 때문에 좀 괴로울 수 있다고 저는 생각을 해요. 관계에 있어서는 임진월에 나도 모르게 말이 딱 튀어나올 수도 있고, 나도 모르게 남자친구와의 관계에서 질투나 이런 게 좀 나올 수도 있다고 생각해요. 그래서 너무 상대를 몰아붙이는 거는 좀 조심하는 게 좋지 않을까 싶습니다.

제가 직장, 남자 관련해서 바꾸는 게 있다고 말씀드렸잖아요. 남자친구랑 헤어질 수도 있는 거죠, 내가 갑자기 욱해서. 근데 그렇게 됐을 때는 뒤에 후회할 수도 있으니까 너무 욱하는 거라든지 나의 질투라든지 이런 거는 조금 내려놓으면 좋지 않을까 그런 생각이 드네요. 안 좋은 게 아니라 제가 조언을 드린 거예요. 이럴 수도 있으니 이렇게 하는 게 좋겠다라는 조언으로 받아 주시면 너무나 감사하겠습니다.

다음 분. "전 임진일주 병오시예요. 어떤 일이 생길지 참 궁금한 달입니다. 직장 변동이 예정돼 있는데 새로운 곳에…" 이거 아까 했던 거네요. 아까 했던 거.

"임진일주인데 4월 이직합니다. 그런데 마음속에 느낌이 별로라서 고민이 됩니다. 그리고 관심 있는 분이 저한테 관심이 별로 없는 느낌인데 연애운도 궁금합니다." 4월에 이직하는 거 마음속의 느낌이 별로인 건 자연스러운 현상이에요. 이 느낌은 4월 달에도 어느 정도 지속될 거예요. 그리고 타인 아니면 부서 사람에 대해서도 계속 나도 모르게 신경이 쓰일 수밖에 없는데, 결국은 내가 이것들을 잘 해결해 나갈 거거든요. 한 5월, 6월만 지나도 또 다른 마음이 들 테니까 4월에 드는 여러 가지 쎄한 느낌은 살짝 좀 내려놓으셨으면 좋겠어요.

그게 잘 내려놓아지지 않을 건데, 그런 예민함을 바탕으로 내 업무에 집중하는 게 어떻게 보면 운을 잘 쓰는 게 아닌가 그런 생각이 듭니다. 그리고 연애운 관련해서 관심 있는 분이 저한테는 관심이 별로 없는 듯한 느낌이면, 저는 개인적으로 사주를 떠나서 제가 오사주라는 한 개인으로서 조언을 드리자면 남자는 관심 있는 여자한테 기본적으로 100% 들이대요. 근데 남자가 들이대지 않는다, 그러면 너무 신경 쓰면서 에너지 소모하지 않는 게 좋지 않나 하는 그런 생각은 조금 드네요.

임진일주라고 하면 그래도 올해 4월에 남자 관련 운이 좋다고 생각을 하거든요. 그래서 이분과 잘될 수도 있지만 다른 분과의 인연도 한번 열어 주는 게 좋지 않을까 그런 생각이 드네요. 파이팅하세요. 자, 제이콩

제이콩님, 갑진년 진이라는 글자 있을 때 조심해야 된다고 알고 있는데 이 부분이 궁금합니다. 임이라는 글자가 한 번 더 들어오기도 하고요. 임인일주라고 했을 때 진토가 들어온다고 힘들다고 생각은 안 해요. 물론 이게 진토라는 글자가 편관이라고 느껴질 수도 있죠.

근데 이것 또한 선생님 같은 경우에 임인일주잖아요. 아, 임술일주구나. 제가 마음이 좀 급해 가지고 약간 좀 빨리 읽었네요. 임술일주 같은 경우 진토가 어쨌든 나를 좀 바꿔 주는 어떤 글자거든요. 그래서 물론 갑진년에 선생님이 힘드셨을 거예요. 많이 힘드셨을 거고 괴로웠을 텐데 이걸 계기로, 아마 갑진년을 계기로 선생님이 또 바뀐 게 굉장히 많을 거거든요.

그래서 이 진토를 막 아주 안 좋게만 볼 건 아니라고 생각해요. 그리고 갑진년의 진토와 임진월의 진토는 또 다르거든요. 그래서 이 임진월 자체를 너무 이렇게 안 좋게 생각하고 두려워하실 필요는 없어요. 너무 걱정하지 마시고요. 처세나 대처는 어떤 마음으로 하느냐라고 했을 때는 내가 요즘 많이 느끼는 어떤 생각들, 이런 것들을 실천에 옮긴다, 적극적으로 내가 움직인다라고 생각을 하면 좋을 거 같아요. 그래서 4월에 내가 올해 했어야 되는 것들을 하는 달이라고 생각하면 좋지 않을까 그런 생각이 드네요.

다음 분, 임술일주 여자입니다. 시험 합격률 월주 기준으로 보나요, 일주 기준으로 보나요? 이런 거 같은 경우에는 솔직히 사주팔자 여덟 글자랑 대운까지 다 봐야 돼요. 단순히 일주, 월주만으로 대답하긴 굉장히 좀 조심스러운 부분인데 그래도 선생님이 임술일주 여자분이시라고 하고, 지금 4월 4일에 공무원 시험 본다고 하면 그게 그래도 2024년부터는 시작된 시험공부가 아닐까 그런 생각이 드는데 아마 2024년부터 꾸준히 했을 거라고 생각을 해요.

그리고 임술이라는 글자와 병오라는 글자를 봤을 때 올해 되게 그래도 좋은 일이 일어나지 않을까 저는 그런 기대를 가지고 있어요. 그래서 선생님이 4월 4일에 어떤 좋은 결과가 있을 거라고 저는 생각합니다. 근데 아무래도 제가 사주팔자 여덟 글자를 모른 상태로 말씀드리는 거라 되게 조심스러운 부분인데, 그래도 저는 좋은 결과가 있을 거라고 생각하고 선생님이 잘돼서 이렇게 댓글을 다는 그런 상상을 할게요. 선생님도 같이 상상하세요. 우리 다 같이 으쌰으쌰.

자, 다음 질문. 이 질문이 되게 많죠. 임술일주 먼저 해 주세요. 저는 임신일주인데 을사년 사람이 힘들어서 2025년 말에 퇴사했는데 언제쯤 취업이 될까요? 4월, 5월이 가능성이 높아요, 상반기에서는. 특히 4월 괜찮으니까 4월, 5월 힘내셨으면 좋겠습니다.

자기계발 달고 사는 임자일주입니다. 요즘 커리어가 고민이에요. 작년부터 회사 일도 없고 올해는 거의 방향 잡기도 힘들 정도로 변동성이 큽니다. 커리어가 고민이시죠? 근데 제가 봤을 때는 그래도 4월, 5월에는 선생님이 커리어의 어떤 방향을 뭔가 잡지 않을까 그런 생각이 들거든요. 아니면 4월 같은 경우에는 업무상 만난 사람들 관련 모임이나 아니면 원래 알고 있던 사람들로부터 뭔가의 아이디어를 얻지 않을까 그런 걸 기대해 봐도 좋을 것 같습니다. 참 많이 답답하실 텐데, 좋은 영감을 잘 얻어서 어떤 방향성을 잘 잡기를 제가 기도드릴게요.

임술일주인데 올해 횡재수 궁금해요. 임술일주 횡재운, 올해 근데 횡재운이 되게 믿거나 말거나인데 병오년에 이 오화가 술토에서 갑자기 나온 거란 말이죠. 횡재운 있을 수 있죠. 전 있을 수 있다고 생각해요. 뭔가 횡재하시면 알려주세요. 근데 영양배지님, 이런 것도 생각해야 돼요. 이렇게 질문을 남겼는데 제가 답변드리잖아요, 영상에서. 이것도 횡재죠, 솔직히 인정? 이거를 횡재라고 생각을 하고 계속 '나는 횡재를 좋아하고 횡재는 나한테 온다'라고 생각을 하세요. 그럼 더 큰 횡재가 올 겁니다. 진짜예요. 더 큰 횡재가 왔을 때 같이 나누면 더 커지니까 횡재 올 때마다 저한테 좀 얘기 좀 해 주세요.

자, 임술일주 취업운 궁금해요. 4월 굉장히 유리합니다. 4월, 5월 괜찮으니까 빠샤 힘내시길 바랄게요. 우리 임수일간 여러분들 너무 뜨겁게 성원해 주셔서 감사하고요. 저도 나름 뜨겁게 여러분 질문에 답변드렸는데 항상 영상 재밌게 봐 주시면 너무 감사하겠고요. 제가 새로 시작한 알타로 타로 채널도 많은 성원 부탁드릴게요. 구독, 좋아요, 알림 설정 저에겐 큰 힘입니다. 구독 안 하신 분들 부탁드릴게요. 다음 주에 뵙도록 할게요. 계수일간 것도 보고 싶으신 분들은 계속 봐 주세요.

이번엔 계수일간 편. 계수일간 여러분들, 2026년은 진짜 바쁠 거예요. 근데 이미 지금 바빠서 되게 힘드신 거 같기도 해요. 근데 여러분들 이런 걸 한번 생각해 보면 좋을 것 같아요. 계수일간이 바쁘다는 거 자체가 어쨌든 저는 긍정이라고 생각을 해요. 왜냐하면 나를 필요로 하는 곳이 많고 내가 감당할 수 있는 그릇이 그만큼 크다는 거거든요. 그래서 저는 이렇게 바쁨을 즐겼으면 좋겠는데, 이런 병오년에 임진월이 이제 다가오고 있습니다.

임진월에 여러분들은 조금 뭐랄까, 타인에 대한 긴장도, 민감도가 조금은 많이 올라갈 거예요. 이거 좀 어쩔 수 없는 부분인데 이 긴장도와 민감도가 어떻게 보면 나의 힘입니다. 왜냐하면 4월에 무슨 일이 있거나 갑작스럽게 내가 감당해야 될 무언가가 있으면 승패는 여러분이 승이에요. 여러분이 이 일을 잘 알고 잘 감당할 수 있고 그걸 통해서 올해 내가 뭔가 방향 전환이라든지 하기로 결심했던 거에 도움이 돼요. 도움이 되고 부스팅, 추진 연료를 얻는다고 해야 되나? 이런 일들이 전 4월달에 일어날 거라고 생각해요.

그래서 직장에서의 문제라든지 관계에서의 답답함이라든지 '왜 쟤는 저러는데 나는 이럴까' 이런 생각들, 이런 것들을 여러분들이 내가 뭔가를 하는 데 있어서 추진 로켓 연료로 썼으면 좋겠습니다. 직장운 관련해서는 당연히 제가 맨 처음에 설명드렸던 것처럼 내가 방향 전환이라든지 이렇게 하기로 마음먹었던 것들을 실천한다든지 그런 일들은 많이 일어날 거라고 생각을 해요. 프리랜서 분들이라고 하더라도 '이렇게 해야겠다, 저렇게 해야겠다, 방식을 바꿔 봐야겠다, 이 시장에 진출해야겠다' 이런 결심, 명확히 보이는 걸 바탕으로 실행 이런 것들을 할 거고요.

그렇게 했을 때 결국 올해 내가 원하는 것들, 내가 가지고 싶어 하는 것들에 4월로 인해서 한 걸음 더 나아가는 계기가 되지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그리고 제가 말씀드렸던 것처럼 프리랜서든 직장에 다니시든 타인에 대한 민감도나 긴장도는 나를 성장시키는 원동력이고, 또 경쟁에서 4월은 여러분들에게 유리하니까 너무 경쟁 그 자체에 대해서 좀 긴장하거나 무서워하진 않았으면 좋겠어요.

그리고 여러분들 같은 경우는 또 연애운 많이 궁금하시잖아요. 연애운 관련해서는 만약에 싱글이다 이랬을 때는 4월이 좀 의미가 있죠. 4월에 어쨌든 내가 남자를 만나기 되게 좋은 해라고 생각이 들고요. 사실 아까 임수일간 때 빼먹었는데 임·계수일간 모두 병오년이란 글자를 봤을 때는 남자와의 인연이 굉장히 강한 해예요. 그런 해에서 4월은 내가 소개로 누군가를 만날 수도 있고 원래 알던 사람이 나한테 누군가를 소개해 줄 수도 있고, 어떤 좀 귀여운 남자와의 인연이 있지 않을까 그런 생각이 드네요.

근데 그런 건 있을 수 있을 것 같아요. 앱이라든지 인스타라든지 이런 데서 남자를 만나는 건 조금 조심하는 게 좋지 않을까 하는 생각은 들어요. 왜냐하면 그 남자가 이미 다른 여자랑도 어느 정도 연락을 하고 있거나 다른 사람도 어느 정도 관심이 있는 그런 남자와의 인연이 있지 않을까 싶거든요. 근데 계수일간 같은 경우에는 이런 상황에서 그 남자가 결국 계수일간 여자분들을 좋아할 것 같긴 하거든요. 그래도 이런 건 약간 꺼림칙하게 느끼면 꺼림칙하게 느낄 수도 있고, 또 '그럴 수도 있지, 내 걸로 만들 거야' 하면 파이팅 있게 다가가면 좋지 않을까 싶어요.

솔로, 싱글분들이 저한테 연애운 많이 물어보셔서 제가 알타로라는 타로 채널을 또 만들었어요. 영상을 보시고 알타로에 솔로 연애운 영상을 올렸거든요. 그걸로 타로 한번 봐 보시면 좋지 않을까 그런 생각도 듭니다. 계수일간 여러분들이 되게 지혜가 많고요, 현실적이고 센스가 있는 분이세요. 계수일간 대부분이 그렇더라고요. 그래서 4월에 어떤 경쟁이든 타인의 질투든 시기든 그런 것들에 너무 마음 아파하거나 스트레스받지 않았으면 좋겠고요. 여러분들이 되게 센스 있고 일 처리를 잘해서 그런 시기, 질투가 어느 정도 있다고 전 생각이 듭니다.

2026년 되게 바쁘니까 여러분들, 제가 좀 조언을 드리자면 4월에 운동하기로 결심을 하고 운동을 한번 해 보면 좋지 않을까 그런 생각도 드네요. 우리 계수일간 여러분들 너무너무 감사하고요. 이제는 계수일간 여러분들의 Q&A 한번 시간 가져보도록 하겠습니다. 오, 계수일간 분들은 이번에 좀 질문이 별로 없어요. 아까 임수일간 분들은 질문 진짜 많았거든요. 한번 볼게요.

계유일주입니다. 올해 들어서 갑작스러운 인사 발령으로 나이 먹고 잡도리당하고 있는 중이라 너무 우울해요. 4월은 또 어떨지 궁금합니다. 4월은 내가 일의 방식을 바꿔서 다른 쪽으로 시선을 돌리거나 아니면 어떤 문제 해결의 실마리의 시작이 될 수도 있다고 생각이 들어요. 근데 계유일주라는 일주만 봤을 때는 진짜 많이 우울하고 정신적으로 힘드실 텐데, 직장 일은 직장 일이고 그냥 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리고 내가 다른 취미나 다른 쪽에 에너지를 쏟는 것도 어떨까 하고 말씀드려 보고 싶네요.

갑자기 좀 TMI일 수도 있는데, 전 참고로 캐나다에서 10년 동안 살았고 영주권이 있는데 한국 사람들 중에서 시민권 따고 군대 간 친구들이 되게 많거든요, 캐나다에서도. 근데 캐나다 군대에서는 상사가 소리 지르며 욕을 해도 그냥 그러려니 한다는 거예요. 어차피 영어라 잘 안 들려서 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 게 잘된다고 하더라고요. 그게 갑자기 생각나네요. 그래서 우리 계유일주라는 글자만 봤을 때는 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리는 게 잘 안되는 거 너무 잘 아는데, 그래도 그렇게 좀 노력을 해 보면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 선생님을 위해서 기도하겠습니다.

다음 분, 계유일주 금이 강해요. 4월에 퇴사하고 프리랜서 온라인 쇼핑 창업 괜찮을까요? 괜찮습니다. 무조건 하세요. 작년 말에 수술로 건강이 안 좋아져서 아프네요. 계유일주는 솔직히 올해 건강 조심을 좀 하긴 해야 돼요. 물론 제가 다른 거 다 안 보고 계유일주만 보고 말씀드리는 거니까 되게 조심스럽게 말씀드리는 건데, 건강 관련해서는 내가 진짜 신경을 많이 쓰는 게 좋다는 점을 말씀드리고 싶네요. 근데 여러분들한테 계유일주는 아프다, 아플 거다 이런 게 절대 아니에요. 오해하시면 안 돼요. 건강에 신경을 써야 되는 해가 올해라는 뜻이에요. 여러분들 오해하시면 안 됩니다. 여러분들을 위해 기도할게요.

계수일간도 부탁드려요. 해결될 듯 말 듯 답답하네요. 근데 이런 답답한 거는 적어도 6월이 돼야 좀 보이지 않나 그런 생각이 듭니다. 삶의 전환이 필요해요. 3월 20일이 어떻게 보면 첫 번째 답답한 게 좀 걷히는 순간이고 그다음은 6월이에요. 그래도 4월에는 내가 변화, 전환을 하는 달이다라고 보면 좋을 것 같습니다.

수 강한 계묘일주입니다. 대운 동안 집안 카르마 청산하고 새 삶을 준비하기 위해 수행과 연구에만 올인했어요. 수행하고 연구하시는 분이 제 유튜브 봐주셔서 너무너무 감사합니다. 4월에 좋은 인연과 사회 복귀 기대할 수 있을까요? 네, 맞습니다. 정사월까지 기다리는 게 나을까요? 기다리지 마시고 4월에 적극적으로 실행하세요. 운성님 파이팅.

계해일주 수가 많아 또 올해 해해자형, 오오자형 중 이동이 궁금합니다. 지금 너무너무 힘들고 어찌 올해도 좋아지지 않아서, 어떤 부분에서 힘드신지 제가 잘 알 수는 없으나 그래도 4월에 아마 선생님이 뭔가 움직이고 바꾸려고 하지 않을까 싶어요. 그 움직이고 바쁜 거에 좋아지는 방향으로의 방향 전환이 된다라고 저는 생각이 듭니다. 선생님을 위해서 기도드릴게요.

계묘일주 솔로 연애운 봐 주세요. 문서운도요. 계묘일주 솔로 연애운, 계묘일주 같은 경우에는 4월 남자와의 인연 기대해 봐도 좋죠. 과거 인연의 재회운은 제가 좀 말씀드리긴 조심스러운 거 같아요, 이 계묘라는 글자만 봤을 때는. 문서운 같은 경우는 어떤 문서운 기대하시나요? 아파트 매매 같은 거에 있어서 팔리고 이런 거의 운은 전 강하다고 생각해요.

솔로 연애운 얘기가 나와서 말인데 제가 알타로라는 채널을 만들었어요. 거기서 솔로분들의 타로 연애 영상을 만들었으니까 혹시 이거 보시면 여러분들 '4월엔 나한테 어떤 사람이 올까'에 대한 힌트를 얻을 수 있을 거라 확신합니다. 이렇게 계수일간 여러분들의 4월 운세도 알아봤는데요. 저한테 계수일간 분들 상담 되게 많이 와 주셔서 한 분 한 분 떠오르는데 늘 감사드리고요. 영상 재밌게 봐 주신 분들한테도 너무너무 감사하다고 말씀드리고 싶네요. 보시면서 궁금한 거나 더 하고 싶은 얘기 있으시면 언제든 댓글로 달아 주시고요. 저는 여러분의 이야기 듣는

거 너무너무 좋으니까 아무 이야기든지 편하게 댓글로 달아 주시면 감사하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
