제목: [사주] 무토 기토 일간 2026년 4월 임진월 운세, 놓치지 말아야 할 게 있습니다 #기사일주연애운 #4월운세 #일주별QnA
영상 ID: JmaoIaqBHxQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JmaoIaqBHxQ
업로드: 20260325
길이(초): 2001
조회수: 6811
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알마젠 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분 3월 말인데 잘 지내고 계시죠? 제가 4월 운세, 4월에 대한 이해 영상을 처음 올렸을 때 무기토 일간 여러분들이 되게 뜨겁게 반응해 주셨고 댓글을 달아 주셨어요. 예를 들면 무인일주분들, 무신일주분들, 기토 일간 같은 경우에는 기미일주 그리고 기사일주분들이 이번에 무기토 일간 먼저 해 주세요라고 댓글을 워낙 많이 달아 주셔서 이번 4월 운세 영상에서는 무기토 일간을 가장 먼저 다루게 됐습니다.

여러분들이 뜨겁게 반응해 주셔서 다시 한번 감사드리고요. 여러분들에게 4월 달에 어떤 일이 일어나고 뭘 조심해야 될지 제가 이 영상을 통해 차근차근 조곤조곤 설명을 드릴 테니까, 여러분들이 정말 4월을 잘 준비해서 값진 병오년의 한 달을 잘 준비하고 보냈으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 무기토 일간 여러분들의 4월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

2026년은 병오년이고요. 2026년의 4월은 임진월이에요. 이 임진월이 어떻게 왔는지 제가 좀 그 흐름을 짚어 드리도록 할게요. 물론 4월 운세에 대한 이해 영상에서 제가 다루긴 했지만, 무기토 일간 여러분들이 좀 더 쉽게 다가갈 수 있게 다시 한번 설명드릴 테니까 그 흐름 다시 한번 좀 음미했으면 좋겠습니다.

2026년의 2월은 경인월이고 3월은 신묘월, 4월은 임진월인데 3월이 제가 지난 춘분 영상에서 계속 강조드렸던 것처럼 3월 20일을 기점으로 봄의 갑목이 을목으로 변한다고 계속 말씀을 드렸어요. 이 을목은 목이잖아요. 당연히 태양 병화에 가장 잘 반응을 합니다. 이 을목이 뭐냐라고 했을 때는 그냥 무기토뿐만이 아니라 우리 모두에게는 어떤 아이디어, 생각, 어떤 삶의 방향이나 내가 원하는 무엇인가에 대한 생각이 굉장히 구체화되고 명료해지고 현실적으로 다가오기 시작하는 게 3월 20일 이후부터예요.

이것은 당연히 올해 문서운과도 관련이 있고요. 그리고 당연히 내가 추구하는 그 어떤 무언가, 어떤 갈급함을 느끼는 그 무언가가 다 될 수도 있다고 생각해요. 그런 것들이 3월 20일 이후에 더 분명해지는데, 특히 우리 토 일간 여러분들에게는 이 을목은 직장, 여자분들이라면 남자, 사업을 하시는 분들이라면 내 사업이나 브랜드 이런 것들이 3월 20일 이후부터 더 실체화되고 더 현실화되고 구체화된다고 저는 봅니다.

그리고 4월에는 우리 토 일간 여러분들, 무기토 일간 여러분들이 이것들을 내 직장, 브랜드, 사업 혹은 내가 만나는 남자 관련해서 어떻게 하면 더 크게 할 수 있을지에 대해서 생각하고 그것을 실천에 옮기는 달이라고 생각을 해요. 3월 20일 이후부터 구체화된 내 직장, 남자, 브랜드, 사업, 내 인생의 방향에 대해서 실질적인 실천을 하고 전환을 하고 뭔가 바꾸는 게 있는 달이 4월이라고 저는 생각을 합니다.

이때 바꾸는 걸 왜 하느냐라고 했을 때는 내가 지금 하고 있는 일을 더 잘하기 위해서, 내가 키우는 사업을 더 잘하기 위해서, 내가 공부를 한다면 그 공부를 잘하기 위해서 뭔가 바꾸고 실천하고 전환하고 이걸 위한 노력을 하는 게 4월이다라고 저는 여러분들한테 말씀드리고 싶네요. 이 4월에 당연히 무토 일간과 기토 일간이 느끼는 부분과 실질적인 행동의 차이는 당연히 있겠죠. 그것을 지금부터 더 자세하게 한번 얘기를 해 보도록 할게요. 일단은 기토 먼저.

기토 일간의 2026년은 병오년이고 4월은 임진월인데, 기토 일간 같은 경우에는 기본적으로 올해 내가 정말 실질적으로 쓸 수 있는 기술, 자격, 능력을 키우고 배우고 닦는 해예요. 올해 되게 중요해요. 내가 정말 앞으로 계속 써먹을 수 있는 기술, 자격, 능력을 키우고 닦고 늘리니까요. 그런 올해에 여러분들은 4월에 내가 이걸 더 잘하기 위해서 뭘 해야 될지를 체감할 거예요.

내가 하는 사업이나 공부나 그 무엇이 됐든지 간에 내가 중요시 생각하는 것들을 더 잘하기 위해서 뭘 해야 될지를 체감하고요. 그걸 체감했기 때문에 어떤 방향 전환을 실질적으로 하거나 뭔가를 바꾸거나 할 텐데, 이런 방향 전환이나 바꾸는 거 다 의미가 있고 괜찮으니까 아 내가 이걸 해야겠다, 이걸 내가 좀 함으로써 뭔가 얻을 게 있겠다 느껴서 행동을 할 때는 주저하지 않았으면 좋겠어요.

첫 번째가 그거고 두 번째는 뭐냐, 돈과 관련된 실질적인 것들을 많이 마주하게 될 거예요. 그게 뭐냐 하면 실제로 돈 벌 프로젝트가 떨어질 수도 있고요, 아니면 돈과 관련된 일을 내가 감당해야 될 수도 있고요. 이 돈과 관련된 일들이 일어날 때 사람과도 연관이 돼 있는 것 같아요. 사람을 통해서 돈을 벌 수도 있고요. 사람을 통해서 내가 돈을 더 잘 벌기 위해서 뭘 해야 될지를 마주하거나 체감할 수도 있다는 거예요.

그리고 내가 버는 돈 관련해서 어느 정도 사람들과 분배해야 될 수도 있을 것 같아요. 근데 이게 나쁘다고 볼 수가 없는 게 큰돈을 벌려면 어느 정도 나눠 먹기는 좀 해야 되겠죠. 혼자 내가 다 북 치고 장구 치고 해서 벌 수는 없는 것 같아요. 이게 어떤 느낌이냐면 내가 혼자 북 쳐서 버는 돈하고, 오케스트라를 구성해서 버는 돈은 사이즈가 다르겠죠. 당연히 오케스트라를 구성해서 버는 돈이 더 클 거예요. 물론 내가 나누는 게 좀 있겠지만 나 혼자 북 치면서 버는 돈보다는 많다라고 생각하면 좋을 것 같아요.

여러분들이 저는 그럴 일이 없는데요, 저는 프리랜서인데요라고 생각할 수도 있는데 프리랜서라도 협업을 통해서 돈을 벌 수도 있고요. 아니면 협업을 안 하고 사람들을 통해서, 클라이언트들을 통해서 돈을 벌 수도 있겠죠. 그리고 내가 돈을 더 벌기 위해서 이런 식으로 해야겠다 체감을 할 수도 있고요. 그런 체감을 바탕으로 나의 일의 방향성이나 방식이든 루틴이든 변화를 줄 수 있는 게 4월이라고 생각해요.

전환을 하든 바꾸든 아니면 내가 딱 이렇게 하는 게 맞겠다 마주하는 게 있든, 이것들은 어쨌든 다 긍정적이고 내가 나아가는 방향에 있어서 도움이 되는 거니까 여러분들이 4월을 너무 좋네 안 좋네라고 판단하기보다도 그냥 4월이 이런 달이구나, 내가 뭘 해야 될지를 더 명확히 알고 그 명확히 알아서 뭔가 바꾸거나 전환하거나 행동하는 게 있겠네라고 생각하면 좋을 것 같아요.

돈과 관련돼서 사람들을 통해서 돈을 정말 어떻게 하면 벌 수 있을지도 더 체감을 할 거라고 생각이 드는데, 여러분들이 동업을 해라 이런 말은 아니지만 그래도 사람을 통해서 돈을 더 많이 벌 수 있는 게 현대 사회이니까요. 사람을 통해서 돈을 버는 거나 사람 관련된 돈 문제가 4월에 일어났을 때 너무 고민하거나 깊은 생각에 잠길 필요는 없는 것 같아요. 현대 사회에서 자연스럽게 있는 일이다라고 보면 너무나 좋을 것 같습니다.

기토 일간 여러분들, 저랑 친한 기토 일간 분들이 많이 떠오르고 또 저한테 상담 오시는 분들 중에서도 기토 일간이 많은데 되게 현실적인 분들이시고, 그런 현실감을 바탕으로 내가 뭘 해야 될지를 좀 명확히 아시는 분들인 것 같아요. 그래서 그런 분들이 4월 달에 움직이고 행동하고 실질적으로 느낀 걸 바탕으로 뭔가를 추진한다면 그것들은 굉장히 의미가 있을 거라고 생각합니다. 기토 일간 여러분들 파이팅하시고요.

우리 기토 일간 댓글 달아 주신 분들의 Q&A 한번 해 보도록 할게요. 일단 첫 번째 김나령 님, 기토 운세 해 주세요. 네, 지금 첫 번째로 했습니다. 투자 운세 봐 주세요 하셨는데, 기토 일간 그 자체로만 봤을 때는 올해 병오년이 투자 공부하기에도 되게 좋은 해라고 생각이 들고요. 기토 일간만 봤을 때는 병오년 그리고 임진월이 투자운이 좋네 안 좋네 말하기는 조금 힘든 것 같아요.

투자가 사실 좀 길게 봐야 되는 거잖아요. 그래서 한 달 한 달 일희일비할 필요도 없고, 한 달 한 달 운세를 본다고 해서 막 사고팔고 할 필요 없다는 걸 나령 님은 더 잘 알 거라고 생각해요. 내가 가진 주식의 가치가 4월 달에는 기토 일간이란 것만 봤을 때는 조금 떨어질 수도 있거든요. 근데 조금 떨어진다고 해서 주식을 팔거나 그러진 않았으면 좋겠어요. 나령 님은 아마 지금 주식을 하신다면 어떤 느낌인지 잘 알 거라고 생각합니다. 병오년 자체는 좋으니까 4월에 잠깐 주식이 떨어져도 팔지 말라, 이게 제가 드리고 싶은 말입니다. 나령 님 돈 많이 버시면 저 잊지 말아 주세요.

다음은 샘부론 님. 기사일주 남명 솔로 연애 궁금합니다. 임진월은 임수가 입묘되니까 재성이 기운 없어 보이는데 어떨까요? 우리 이런 걸 생각해 볼 필요가 있어요. 기사일주 남자분이시니까 기사일주라는 것만 봤을 때는 되게 신중한 분이라고 생각을 해요. 근데 개인적으로 생각할 때 연애에 있어서 남자는 너무 신중할 필요는 없다고 생각해요. 돌진하고 고백 공격하는 그런 멋이 있어야 되지 않을까 생각이 들어요.

그래서 너무 생각과 걱정은 하지 않았으면 좋겠어요. 연애운만 봤을 때는 나쁘지 않아요. 오히려 불특정 다수로부터 오래 만날 수 있는 여자를 만날 수도 있는 운이라고 생각하니까 너무 생각에 갇히지 마시고 적극적으로 하면 좋지 않을까 싶어요. 4월은 모르는 사람들을 통해서 연인이 될 사람을 만날 수도 있는 운이니까 파이팅하시기를 바랄게요.

다음은 소비솔 님. 기사일주 여자 솔로인데 연애운 알고 싶어요. 관심 있는 사람이 병신일주인데 간단히 궁합도요. 기사라는 글자와 병신이라는 글자를 봤을 때는, 저는 개인적으로 일주만 보고 궁합 보는 걸 선호하진 않아요. 사주팔자 여덟 글자를 다 봐야 된다고 보는데, 그래도 이것만 봤을 때는 궁합이 좋죠. 나에게 힘이 되는 글자를 상대가 갖고 있고 상대에게 힘이 되는 글자를 내가 갖고 있으니까 글자들만 봤을 때는 궁합은 되게 좋아요. 임진월 같은 경우에는 여자분들한테 되게 유리하죠. 4월, 5월이 유리한데 기토 일간으로 봤을 때는 5월이 더 유리하지 않나 생각이 듭니다. 좋은 결과 있었으면 좋겠네요.

다음은 CHOR 님. 사기당했구나. 전세보증금 2월부터 물렸는데 이번 달에 받을 수 있을까요? 기토라는 글자만 봤을 때 임진월은 쉽진 않은 것 같아요. 임진월은 조금 말씀드리기 어렵고요. 5월이나 6월은 좀 지나야 되지 않나 생각해요. 그래서 임진월에 너무 기대하는 건 조금 그렇지만, 마음이 되게 안 좋으실 텐데 제가 기도하겠습니다. 너무 심란해하지 마세요. 병오년이라는 글자만 봤을 땐 결국 돌려받는다고 생각해요. 파이팅.

다음은 필리 님. 기미일주입니다. 그동안 참았던 일을 이제는 좀 정리하고 필요하면 결단을 내리고 싶은데 나에게 역풍이 되돌아올까 기회를 보고 있습니다. 어떻게 결론이 날까요? 저는 필리 님이 결단을 낼 거라고 생각해요. 근데 역풍이 돌아오냐 안 돌아오냐는 사주를 봐야 알 것 같아요. 병오라는 글자를 봤을 때는 기미일주 선생님이 되게 신중할 거라고 생각을 합니다. 너무 역풍 걱정은 안 해도 되지 않을까 싶지만, 역풍이 돌아올지 안 올지는 말씀드리기 좀 조심스럽네요. 사주 상담을 받아보시면 상담가가 필리 님 사주를 보면서 조언을 드리지 않을까 싶습니다. 일단 결단은 내릴 거예요. 좋은 소식 있었으면 좋겠습니다.

다음은 로파 님. 기유일주 솔로인데 연애운 궁금해요. 기유일주 같은 경우에도 4월, 5월은 기본적으로 연애운이 좋다고 생각해요. 솔로인 경우 5월이 더 좋다고 생각이 됩니다. 기사일주든 기유일주든 4월보다는 5월이 더 좋고 4월, 5월 둘 다 연애운이 좋으니까 기대해도 좋지 않을까 싶어요. 좋은 소식 있었으면 좋겠습니다.

안소현 님. 기축 프리랜서인데 프로젝트의 중요한 결정을 4월 말까지 목표로 해야 돼요. 잘 풀릴까요? 저는 잘 풀린다고 생각해요. 기축이라는 글자를 봤을 때 올해 굉장히 유리해요. 좋습니다. 그렇기 때문에 올해 내 능력이 커지고 문서적으로, 서류적으로 좋은 일들이 많으니까 4월 말까지 목표로 하는 것도 잘할 거라고 생각합니다. 또 워낙 신중한

분이시라 기축이라는 글자만 봤을 때는 워낙 신중한 분이라고 생각이 들기 때문에 걱정하지 않으셔도 됩니다. 마지막으로 미라 님, 기미일주 궁금해요. 중요한 결과를 기다리는 중이라서요. 

자, 우리 기미일주 미라 님, 사실 제가 이 중요한 결과가 어떤 건지 몰라서 어쩔 수 없이 조금 모호하게 얘기할 수밖에 없는 거 같아요. 이 중요한 결과가 뭐 직장 관련된 건지, 뭔가 관계의 문제인지 아니면 시험인지는 모르겠으나, 어쨌든 병오년에 이 해 연운을 봤을 때는 기미일주에게 되게 유리한 해이기 때문에 중요한 결과 관련해서 결과론적으로 좋은 일이 있지 않을까 싶어요. 

근데 그게 임진월에 일어난다라고 말씀드리기가 좀 조심스러운 거 같아요. 그 이유는 이게 직장인지 관계인지 어떤 건지 제가 모르는 상황에서 그냥 중요한 결과라고 봤을 때는 4월에 이게 있다 없다 말씀드리긴 그렇지만, 그래도 3월 20일 지나서는 뭔가 분명해지고 4월, 5월 이때 체감하고 하는 건 있을 거라고 생각이 듭니다. 아마 제가 이렇게 계속 말하면 미라 님이 '그래도 그게 무슨 말이야'라고 하실 거 같은데, 저도 이건 어떤 건지 말씀드리기가 좀 조심스러운 거 같아요. 

그래서 이 점은 조금 양해해 주셨으면 좋겠고요. 그래도 제가 아까 뭔가 체감하는 건 있을 거라고 했잖아요. 그래서 그런 쪽으로 그래도 결과가 안 좋다 이렇게 생각은 안 드니까 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠습니다. 

자, 이렇게 우리 기토일간 여러분들의 운세 영상 알아봤는데요. 기토일간 여러분들, 4월이 굉장히 유리한 달이라고 저는 그렇게 생각하니까 자신감을 가지고 여러분이 마주하는 것들에 대해서 실질적인 움직임을 적극적으로 펼치길 바랄게요. 그리고 제가 일주일에 한 번 라이브도 하니까 금, 토, 일 중에 하루 라이브 때 많은 참여 부탁드리고요. 

여기에 혹시 '왜 내 일주는 안 해 주나요?' 하시는 분들은 제가 늘 말씀드리죠. 4월 운세 영상 처음에 올렸을 때 그때 댓글 달아 주시면 제가 이렇게 다룬다고 계속 말씀을 드리니까, 다음 5월 운세를 처음 올렸을 때 댓글 달아 주시면 제가 지금처럼 또 일주별로 좀 더 자세히 해 보도록 할게요. 우리 기토 여러분들 모두 모두 파이팅. 

다음은 무토일간. 자, 우리 무토일간 여러분들 같은 경우에는 병오년이 뭔가 나의 위치, 나의 어떤 자리가 높아지는 해라고 보면 좋을 거 같아요. 그런 무토일간 여러분들이 4월에는 이런 나의 위치, 자리가 높아지기 위해 확장하는 그런 행동을 할 거라고 봅니다. 내 일과 관련해서, 남자 관련해서, 아니면 브랜드 관련해서, 공부하시는 분들은 공부 능력 관련해서 더 잘하기 위해서 행동하고 변화하고 바꾸고 움직이는 그런 달이라고 저는 생각이 들어요. 

그렇기 때문에 '아, 이렇게 하는 게 맞겠다. 이렇게 해야지' 하는 게 3월 20일부터 뭔가 생각의 변화가 생겼다면 그 변화를 실천할 거고요. 그 실천은 내가 하는 것들을 더 잘하기 위한 확장이다라고 생각하면 좋을 거 같아요. 그러면 당연히 주저하지 말아야겠죠? 네, 주저할 필요 없어요. 

근데 이때 조심할 게 뭐냐면 무토일간 같은 경우에는 4월에 내가 너무 독단적으로 이렇게 하는 건 아닌가는 조금 생각해 볼 필요가 있어요. 아까 주저하지 말라면서요, 그렇죠? 주저할 필요는 없는데 내가 너무 독단으로 밀어붙이는 건 아닌가는 조금 체크해 볼 필요가 있다는 거죠. 

예를 들면 '아, 이렇게 하는 게 맞겠다. 이렇게 해야지' 하는데, 그렇게 할 때 내 주위 사람들이 어떻게 생각하는지, 그리고 내가 이걸 밀어붙임으로 인해서 남한테 상처를 주는 건 아닌지, 피해나 남을 거슬리게 하는 부분은 없는지를 조금 체크할 필요는 있다는 거죠. 

그리고 두 번째로, 첫 번째 독단 이런 거, 두 번째는 너무 내가 현실감이 좀 떨어지지는 않는지 체크해 볼 필요가 있는 거 같아요. 무토일간 같은 경우에는 큰 그림을 잘 그린다고 저는 생각을 해요. 근데 이 큰 그림을 그리는 가운데서 내가 어떤 현실적인 부분이나 이런 실용적인 측면에서 놓치고 있는 건 없는지도 한번 체크해 볼 필요가 있는 거 같아요. 

제가 주의할 점을 말씀드리려고 찾다 보니까 이렇게 말씀을 드리는 거라서, 정말 굳이 만약에 조심해야 될 걸 찾는다면 요런 건 조심하라는 뜻이지 여러분들이 독단적으로 행동할 거다, 여러분이 큰 그림만 그려서 현실적이지 못하다 이런 뜻이 전혀 아니에요. 여러분들이 뭔가 더 잘하기 위해서, 확장하기 위해서 전환을 하는데 이때 굳이 조심할 걸 찾는다면, 너무 내 독단에 의한 판단이 아닌지, 그리고 내가 너무 현실감 떨어지는 것을 지금 하는 게 아닌지를 조금은 한번 체크해 봐라 이런 뜻입니다. 

정말 중요한 건 주저하지 마시고 여러분들이 더 잘하기 위해서 하는 행동들이니까, 올해 나의 위치, 나의 자리가 커지는 데 큰 밑거름이 됐으면 좋겠네요. 자, 이런 무토일간 여러분들의 많은 분들이 또 댓글을 달아 주셨는데, 그 댓글 내용을 가지고 Q&A 또 한번 해 보도록 할게요. 

신유년 무인일주, 17년 전문직 하다가 쉬고 다시 새로운 직업, 사업, 직장을 시작해야 해요. 도전을 해야 하나 안정적으로 해야 되나 고민입니다. 또 미혼이라 새로운 인연 만나고 싶어요. 자, 무인일주라는 글자만 봤을 때 올해 누군가 만나기가 굉장히 좋죠. 병오년이니까 인오합 때문에 올해 누군가 만나기는 되게 좋은 해라고 생각이 들어요. 

도전을 해야 되나, 사업이나 직장을 시작해야 되나 이런 것들에 대한 고민이 올해 많을 수밖에 없는 건 맞는데, 4월은 그래도 그것과 관련해서 실질적으로 움직이기 시작할 거예요, 무인일주 같은 분들은. 그래서 4월에 뭔가 어느 정도 결단이 서서 어떤 쪽으로 해야 될지 방향을 결정해서 움직이기 시작한다고 저는 생각해요. 

다만 올해 너무 많은 고민은 하지 않았으면 좋겠어요. 올해 내 능력을 키울 수 있는 해이긴 한데, 또 한편으로 내가 게을러질 수도 있거든요. 이런 건 조금 조심할 필요도 있지 않나 요런 생각이 듭니다. 선생님이 사업을 해야 될지 새로운 직장을 구할지, 이렇게 도전을 해야 될지 안정적으로 해야 될지 이것은 무인일주라는 글자와 병오년이라는 것만 봐서는 제가 말씀드리기 좀 조심스러운 부분인 거 같아요. 

이거는 굳이 제가 아니더라도 사주 상담을 받아보시면 좀 더 실질적인 조언을 얻을 수 있지 않을까 그런 생각이 드네요. 병오라는 글자만 봤을 때, 무인이라는 글자만 봤을 때는 너무 많은 생각 속에서 아무것도 하지 않는 그런 일들은 일어나지 않았으면 좋겠습니다. 제가 선생님을 위해서 기도할게요. 

다음은 아라 님. 무토일간 무인일주입니다. 무인일주 요즘 너무 피곤하고 게을러졌어요. 직장 병행하며 자격 공부 중인데 언제쯤 다시 괜찮아지려나요? 제가 말씀드렸죠. 무인일주가 병오년에는 좀 게을러질 수가 있어요. 생각, 공부, 게으름 이런 건 다 한 끗 차이예요. 내가 생각에 빠지느냐, 사실 생각에 빠지는 게 남이 봤을 땐 게으르고 움직이지 않는 거죠. 

근데 이거랑 공부하는 거랑은 정말 한 끗 차이인 거 같아요. 그래도 4월에는 4월 5일 청명이 지나면 뭔가 또 움직이는 달이니까 공부를 더 잘하지 않을까 그런 생각이 듭니다. 아라 님 파이팅하세요. 

다음은 민지 님. 무신일주 솔로 연애운 궁금해요. 무신일주의 솔로 연애운, 무신일주라는 것만 봤을 때는 그런 생각이 드네요. 올해 너무 많은 생각 속에서 움직이지 않을 수가 있거든요. 오히려 원래 나의 매력은 잘 표현하고 말하고 행동하는 건데, 이게 오히려 올해는 잘 안될 수 있어요. 그래서 누가 나한테 말을 걸거나 제스처를 취했을 때 내가 뭔가 뚝딱거리거나 리액션이 없어서 상대가 실망할 수 있으니까 이런 건 좀 체크할 필요가 있죠. 

근데 무토일간에게 4월은 남자 관련해서 운이 좋다고 생각을 해요. 그렇기 때문에 너무 걱정할 필요는 없죠. 계묘일주 연애 중인 남자도요? 민지 님이 좋아하는 남자가 계묘일주인데 지금 연애 중인가 봐요. 여자친구가 있는 남자를 좋아하시는 건가요, 혹시? 

근데 계묘일주가 올해 딱 이 글자만 봤을 때는 맺고 끊음이 잘 안될 거 같거든요, 올해 상반기에는. 그래서 이분이 확실히 정리가 됐을 때 만나는 게 좋다고 봐요. 이분이 정리가 잘 안된 상태에서 만났을 때는 지금 현재 만나는 사람을 완전히 정리하기까지는 시간이 좀 필요하지 않나 그런 생각이 듭니다. 

근데 무신일주 4월 연애운 자체는 되게 좋아요. 그래서 좀 기대해 봐도 좋은데, 저는 계묘일주와의 4월 연애운은 잘 모르겠어요. 근데 사실 이거는 일주만 보고 말씀드리는 거니까 더 중요한 건 사주팔자 여덟 글자를 다 보고 궁합과 이런 걸 봐야 될 거 같고요. 참고로 저 같은 경우에는 타로 상담도 하거든요. 

타로가 진짜 상대방 속마음 읽기는 짱인 거 같아요. 궁합하고 상대가 지금 나를 어떻게 생각하는지는 또 다른 거라고 보는데, 타로를 좀 보면 이 계묘일주 아저씨가 선생님을 어떻게 생각하는지 좀 알 수 있지 않을까 요런 생각도 드네요. 타로든 사주 상담이든 한번 제대로 받아보시는 걸 추천드릴게요. 

다음은 영하나제 님. 축월 무신일주 취직이 언제 될까요? 지지가 사유축 삼합 되는 임진월 괜찮을까요? 을사년에 퇴직했는데 아직도 무소식이라 힘드네요. 일단 축월이라는 글자만 봤을 때는 을사년에 뭔가 결과가 나오기 좀 힘들죠. 병오년이 돼야 결과가 나올 거라고 보는데, 사유축 삼합이 되는 임진월이라서 임진월이 좋다고 생각은 안 들고요. 

임진월이랑 계사월, 4월과 5월 자체가 축월의 무신일주 선생님한테 취직 면에서 유리하지 않나 요런 생각이 드네요. 사유축 삼합이 돼서 괜찮은 건 아니고요. 병오의 관점에서는 임진월, 계사월이 좋기 때문에 저는 그렇게 봅니다. 좋은 소식 있었으면 좋겠네요. 

무인일주 해 주세요. 앞으로 나아갈 방향성에 대한 고민. 앞으로 나아갈 방향성, 무인일주분 같은 경우에는 올해 내 자격을 키우기 되게 좋은 해거든요. 그리고 이 자격을 키우는 데 내가 가진 책임감, 내가 생각하는 어떤 폼이나 내가 감당하는 그 무엇 때문에 내가 공부하고 생각하고 그걸 통해서 내 능력이 업그레이드되는 해예요. 

그런 것에 대한 실질적인 행동을 4월에 하니까, 4월부터 아마 방향성이 명확히 보이고 그것에 대한 행동을 할 거라고 봅니다. 그리고 평소 가졌던 '이렇게 해야 되는 거 아닌가, 저렇게 해야 되는 거 아닌가' 하는 그 관념이 어떻게 보면 나를 성장시켜 주는 힘이다라고 생각하면 좋을 거 같아요. 선생님을 위해서 기도할게요. 

다음은 쏙쏙. 무토 무오일주 궁금합니다. 어떤 점이 궁금하신가요, 무오일주 선생님? 무오일주 같은 경우에는 병오년에 어떻게 보면 내가 너무 생각 속에 갇힐 수도 있다고 생각해요. 

제가 아까 말씀드렸던 것처럼 무오라는 글자만 봤을 때 병오년은 나를 더 단단하고 더 어떤 생각 속에 빠지게 할 수도 있는데, 그 생각 속에 너무 있지 않았으면 좋겠고요. 4월 같은 경우에는 그래도 뭔가 현실적으로 내가 움직일 수 있는 달이에요. 뭔가 바꾸는 달이기도 하고요. 그래서 4월에 뭔가를 시작해 보고 전환을 해 보면 좋지 않을까 요런 생각이 듭니다. 비타민 쏙쏙 님 파이팅. 

마지막으로 무술일주입니다. 취직운, 재물운, 문서운 궁금합니다. 지금 아직 취준이신가 봐요. 그러면 사실 재물운에 대해서 말하기는 좀 조심스럽죠. 취직운, 문서운 측면에서는 일단 올해가 좋아요. 

문서운이 좋은 환경 가운데 4월, 5월은 취직운이 좋으니까 3월 말에 적극적으로 지원을 하면 4월, 5월에 뭔가 좋은 결과가 있지 않을까 그런 생각이 드네요. 우리 무술일주 선생님, 좋은 결과 있도록 제가 기도하겠습니다. 

자, 이렇게 무토일간 여러분들의 운세와 Q&A까지 했는데요. 영상 보시면서 '왜 내 일주는 안 해 주지?' 하시는 분들, 제가 늘 말씀드리죠. 

댓글 달아 주시면 이런 거 한다고 제가 늘 말씀드리니까, 혹시 이번에 다루지 못한 일주가 있다면 4월 첫 영상, 4월 운세 영상에 댓글이 없어서 제가 따로 다루지 않은 거예요. 너무 서운해하지 마시고 5월 운세 제가 올렸을 때 궁금하신 부분들 일주랑 궁금한 점 적어 주시면 제가 더 자세히 지금처럼 다뤄 드리도록 하겠습니다. 

그리고 제가 일주일에 한 번 금, 토, 일 중에 하루 라이브를 항상 해요. 구독, 좋아요, 알림 설정하셨죠? 제가 커뮤니티 게시판에 '오늘 금요일인데 라이브 합니다. 토요일인데 라이브 합니다' 이렇게 글을 올리니까 구독, 좋아요, 알림 설정하시면 그 소식도 받아볼 수 있으니 라이브 소식 보시고 '라이브 참여해야겠다' 해서 오시면 됩니다. 궁금하신 분들 '왜 내 일주는 안 해 주나요' 하시면 라이브 때 물어봐 주시면 제가 또 설명을 드리도록 하겠고요. 

근데 제가 라이브 때 채팅창을 구독을 일주일 이상 하신 분들만 칠 수 있게 설정을 해 놔요. 아무래도 구독자 비율이 너무 낮아서 그렇게 하니까 구독 꼭 해 주시면 너무나 감사하겠습니다. 우리 무토일간 여러분들, 저한테 상담 와 주시는 분들 중에 무토일간이 굉장히 많아서 항상 너무 감사하고 또 무토일간 여러분들 생각이 되게 많이 나요.

그래서 항상 제가 응원하고 기도하고 있으니까 여러분들 힘내시고 4월에 좋은 일들 많길 바랄게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 감사합니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
