제목: [사주] 2026년 4월 운세, 운명, 카르마, 삶의 전환이 있습니다 😎 임진월 대한 이해 #티비로운의변화까지아는방법
영상 ID: qYvJO4j14bs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qYvJO4j14bs
업로드: 20260323
길이(초): 1015
조회수: 10872
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 잘 지내고 계신가요? 제가 지난 영상에서 3월 20일 춘분, 변화되는 여러 가지 것들에 대해서 말씀드렸는데 여러분들이 많은 성원과 관심 보여 주셔서 제가 정말 신이 나고, 또 한편으로는 '아, 참 여러분들이 많이 답답하구나, 괴로운 게 많구나'라는 생각도 들더라고요. 그래서 바로 이 4월 달을 이제 맞이함으로써 또 어떤 스텝, 어떤 포지션, 어떤 자세를 취해야 될지 좀 빠르게 영상을 만들어야겠다는 생각이 들어서 일단 4월에 대한 이해, 임진월에 대한 이 영상을 지금 만들고 있습니다.

이번 4월 영상을 통해서 여러분들은 3월 20일 춘분이 지나면서 명확해지는 것들을 통해 어떤 걸 해야 되는지, 또 어떤 일이 일어날지, 이때 뭘 조심해야 되는지 알 수 있습니다. 그리고 제가 늘 말씀드리죠. 사실 사주를 보고 그 사람 운명을 맞히는 건 진짜 쉽다, 진짜 어려운 거는 이 사주를 안 보고 그 사람 운명을 맞히는 게 어렵다고 말씀드렸잖아요. 그래서 이런 TV나 어떤 상황을 통해서 '아, 이렇게 흘러가니까 이렇게 되겠네'라는 거를 여러분도 알 수 있는 꿀팁까지 모두 모두 준비했으니까 영상을 보시면서 4월 5일부터 시작되는 이 청명, 청명부터 시작되는 이 임진월에 대한 대비를 정말 완벽히 하시길 바랍니다. 오사주가 준비한 임진월에 대한 이해, 어떤 일이 벌어질지 지금부터 시작할게요. 출발.

자, 2026년은 병오년이고 병오년의 4월은 임진월입니다. 늘 그렇듯 일단 이 임진월 자체를 보기 전에 이 임진월이 어떤 흐름으로 왔는지 한번 정리해 볼게요. 2026년의 첫 시작은 경인월, 2월부터였죠. 그리고 3월은 신묘월, 4월은 임진월이에요. 제가 지난 영상에서 말씀드렸다시피 이 3월 21일 기점으로 이 갑목이 을목으로 변한다고 말씀드렸어요. 한마디로 이 목기운이 2월부터 4월로 갈수록 더 짙고 푸르러지는데, 이 목기운은 병오년 화기운의 이 쨍한 햇살에 잘 반응한다고 말씀드렸죠.

여러분, 사주를 몰라도 이 목기운이 반응하는 걸로 우리는 알 수 있는 거는 명확해진다는 겁니다. 뭐가? 내가 좀 불안하고 답답하고 좀 거시기하게 느꼈던 모든 것들이 명확해진다. 그게 여러분들의 뭔가 자격이 될 수도 있고, 여러분이 떠올랐던 어떤 방향성에 대한 아이디어, 삶에 대한 힌트, 이런 것들이 이 3월 20일 기점으로 많은 것들이 명확해집니다. 컨디션이 안 좋았던 분들도 좋아지는 것도 있으니까 이 3월 20일 이후부터 좀 풀리는 걸 느낄 거라고 말씀을 드렸잖아요. 자, 이때 이렇게 풀리면서 이 명확한 걸 바탕으로 여러분들이 실질적인 행동을 하고, 바꿔 나가고, 움직이기 시작하는 게 바로 4월입니다.

왜냐고요? 우리가 월운을 볼 때는 이게 되게 중요한 거예요. 병오를 기준으로 봐야 돼요. 이걸 그대로 내 사주에 월운을 막 대입하면 이게 막 꼬이기 시작하거든요. 이 4월은 병오를 기준으로 봤을 때는 내가 이렇게 명확하게 보이는 여러 가지 아이디어, 힌트, 생각, 자격, 능력, 문서, 계약, 이걸 통해서 실질적으로 움직이기 시작하는 달이라는 겁니다. 그러면 이런 4월, 이런 4월에 대해서 좀 더 우리가 깊이 한번 얘기를 해 볼게요.

자, 4월 임진월은 일단 첫 번째로 여러분들이 이런 걸 알면 좋을 것 같아요. 병오의 입장으로 봐야 된다고 말씀드렸잖아요. 병오의 입장에서 임수는 편관이에요. 그리고 진토는 식신이죠. 한마디로 뭔가 전환이 일어나는 거예요, 4월에는. 근데 이 전환이 어떤 전환이냐면 내가 느끼는 어떤 거대한 운명, 아니면 카르마, 아니면 어떤 의무감, 책임, 이런 것들에 대한 어느 정도 전환을 함으로써 내가 실질적인 실리를 취하게 되는 게 4월에 여러분들에게 일어날 일이고 여러분들의 모습이에요.

자, 그럼 이런 게 어떤 게 있을까요? 만약에 여러분들이 커플이다 그러면 우리 관계가 이제 앞으로 어떻게 해야 될지, 연인 사이였으면 결혼 관련해서, 아니면 썸 타는 사이였으면 이제 사귀는 걸로 이런 어떤 전환이 일어나는 거죠. 그리고 뭔가 애매하고 모호한 사이면 정말 이제 헤어지는 걸로 딱 정리를 하는 게 4월이 아닌가 싶습니다. 그러니까 3월 한 20일 전후로부터 분명히 보였을 거예요. 사실 3월 20일이 넘어서면서부터 애매한 관계는 분명하게, 모호했고 좀 아니다 싶었던 것들은 진짜 아니기로, 아닌 게 맞다는 게 아마 3월 20일부터 보일 텐데 그거에 대한 실행을 빠르면 지금부터 할 수도 있겠죠. 4월에는 정말 명확히 내가 전환점을 선택하고, 실행하고, 움직인다고 저는 보여집니다.

뭔가 더 이상 미룰 수가 없어서 결정하게 되는, 이게 투자에서도 적용이 되겠죠. '아, 내가 이거를 팔지 말지, 지금까지 끌고 왔는데 이제 좀 팔아야 되는 게 아닌가? 아니면 더 묵혀야 되는 거 아닌가?' 이런 어떤 결정도 투자에 있을 수도 있겠고요. 또 만약에 직장인이라면 '아, 내가 이 회사를 진짜 다녀야 되는구나, 안 다녀야 되는구나' 이런 거에 대한 아이디어나 명확성은 이미 3월 20일 이후부터 점점 보일 텐데, 이거에 대한 실질적인 행동에 옮기는 건 4월이 아닌가 그런 생각이 듭니다.

자, 두 번째. 이런 운명, 카르마, 의무감, 이런 거에 대한 어떤 전환이나 이런 것들을 하는 데 있어서 내가 조금 빠르게 움직일 수 있는데, 빠르게 움직이다 보니까 약간 얽히고설키는 게 좀 발생할 수도 있어요. 그러다 보면 나도 모르게 그 얽히고설킨 거를 좀 벗어나려고 좀 충동적으로 세게 말하거나 움직이거나 행동할 수 있는데 그런 거는 조금 조심하는 게 좋다. 예를 들면 직장에서 나도 모르게 '솔직히 그건 좀 아닌 것 같습니다'라고 말을 하는 게 용기 있어 보이지만, 그게 오히려 약간 얽히고설킨 상황을 만들 수 있다. 근데 그것도 아마 4월 말로 지나갈수록 해결이 될 거예요.

그래서 영상을 보시고 '조심해야지' 했다가 진짜 4월 한 14, 15, 16일 이럴 때 만약에 그런다고 하더라도 너무 '내가 왜 그랬을까' 하고 자책은 안 했으면 좋겠어요. 그냥 그런 일은 일어날 수밖에 없었고, 그것 또한 4월 말로 갈수록 분명해지고 명확해지고, 그런 얽히고설킨 문제도 해결이 될 거라고 생각하면 좋을 것 같아요. 연인 사이에도 갑자기 내가 '이건 좀 아니지 않아?' 이렇게 말을 한다거나, '너 그때 이렇게 말해 놓고서 갑자기 나한테 왜 이러는 거야?'라고 제가 많이 하는 건데요. 여러분들은 그러지 말라는 거예요. 그런 게 좀 있을 수 있는데 내가 갑자기 드는 이런 빠른 생각이나 판단이 다 옳은 것만은 아니라는 걸 조금은 이해했으면 좋겠어요.

근데 이런 거랑 또 연관이 되는 게 세 번째죠. 열정, 야망, 자기표현, 이런 게 여러분들이 좀 드러날 것 같아요. 왜냐면 '이게 맞거든.' 확실히 제가 3월 20일부터 명확해진다고 말씀드렸잖아요. 너무 명확한 게 와닿는 나머지 내가 행동을 너무 자신감 있게 하다 보면 내 안의 표현이 정말 세게 나올 수 있고, 이게 2번이랑 좀 비슷하게 빠르게 나오거나 충돌이 될 수 있다. 근데 이 3번은 내 열정과 야망과 좀 관련이 있는 것 같아요. 근데 이거는 오히려 되게 잘 쓸 수가 있어요. SNS라든지 사업 SNS라든지 이런 데 정말 내 뜻을 강하게 표출할 수도 있고, 그러다 보면 주목을 많이 받을 수도 있겠죠. 사업가라면 공격적인 마케팅, 이게 정말 맞다는 생각이 드니까 딱 밀어붙이면 되잖아요.

그래서 이게 4번과 연결이 되는데, 계속 연관이 되는 거예요. 제가 3월 20일부터 명확히 보이는 아이디어나 이런 게 구체화되고 명확히 되고 실체가 된다고 했잖아요. 그렇게 해서 내가 움직이고 행동한 것들이 영감과 어떤 행동이 만나서 적절한 결과를 만들어 내기도 해요. 여러분들이 '언젠가 해야지' 했던 그런 것들이 3월 말 되면서 분명해지고, 그러면서 4월 되면 정말 움직이고 실행하고 행동하는데 그게 '내가 진짜 이거 진작 했었어야 되는데' 하는 그런 생각으로 펼쳐질 수 있다는 거죠.

정리하자면 뭔가 전환이 될 거고, 내가 움직이고 행동하는데 그게 조금 빠르게 되다 보니까 충동적일 수도 있고, 그래서 오해가 될 수도 있지만 그 오해는 해결되니까 오해를 불러일으켰다고 너무 걱정하지 말고요. 그렇게 응축됐던 에너지가 폭발돼서 뭔가 결정하고 바꾸다 보니까 내 열정과 야망이 좀 과할 수 있다. 근데 그 과한 것 또한 어떤 SNS 같은 데서 나한테 주목받는 계기가 될 수 있으니 어떻게 보면 긍정적이고, 결과적으로 한마디로 정의하자면 내 영감이 어떤 행동을 만나서 그 행동으로 했을 때 결과 자체가 좀 좋을 수 있다.

어쨌든 이 모든 것들은, 제가 이런 표현을 되게 조심스러워하는데, 운명과 카르마와 내가 감당하는 그런 의무감에 있어서 하나의 전환점이고 그 전환점이 여러분들에겐 긍정적으로 작용하니까요. 지금 이 영상을 찍는 3월 22일, 이때 드는 여러 가지 생각, 어떤 아이디어, 아니면 '그래, 이게 맞아' 하는 확실해지는 과정에서 '내가 이거 빨리 막 움직여야 되는 거 아니야? 내가 안 움직이면 못 쓰는 거 아니야?'라고 생각하지 말고 4월 5일 청명이 지나면서부터 분명해지는 것들을 만끽하면서 행동으로 옮기고 적극적으로 하시면 된다, 여러분들은 적극적으로 움직일 거다라는 게 임진월의 모습이 아닌가 저는 그렇게 봅니다.

임진월을 그림으로 표현하면 전 이렇게 보여요. 어떤 운명, 삶, 내가 책임지고 감당할 그 거대한 그 무언가를 여러분이 마주하면서 여러분의 에너지로 실질적인 뭔가로 만들어 내기로 움직이고, 행동하고, 결정하는데 이게 큰 전환이 될 거고 그 전환을 두려워하지 않았으면 좋겠어요. 혹시 '아직 전 뭐가 뭔지 모르겠는데요' 하시는 분들도 계실 텐데, 아직 3월 20일이 지난 지 2일밖에 안 됐죠. 아마 시간이 지나면서부터 점점점 명확히 보일 거예요. 그리고 그 명확히 보인 걸 바탕으로 4월 5일 이후부터 행동에 옮길 거니까 너무 불안해하거나 조급해할 필요도 없다고 저는 생각을 합니다.

그리고 제가 말씀드렸던 것처럼 뉴스나 그런 데서 보면 이런 일은 있을 수 있을 것 같아요. 참 이런 걸 말하는 게 제일 조심스럽긴 한데, 솔직히 아무 일도 안 일어날 수 있잖아요. 그래도 제가 이런 걸 좀 적극적으로 말하고 '난 이렇게 본다' 자신 있게 말하면서 여러분들한테 도움이 되는 방향으로 전달을 드려야 돼서 말씀드리자면, 저는 4월 달에 이런 일이 있을 수 있을 것 같아요. 정치, 경제적으로 중요한 결단이나 어떤 책임 공방 같은 게 일어날 거라고 봐요. 그리고 또 누군가의 말실수나 논란성 발언이 이슈화될 수도 있고요, 어떤 집단과 집단 간의 자존심 대결, 이런 거는 계속 있을 것 같아요. 지금 이란, 이스라엘, 미국 계속되는 거 아닌가요? 저는 계속 이런 문제들이 발생될 거라고 봐요.

4월 달에도 어떻게 하겠다는 방향 전환이나 이런 것들은 보이겠지만, 그래도 어느 정도의 자존심 싸움이나 말 관련해서 뭔가가 일어나는 거는 보이는 현상이라고 저는 생각을 해요. 그래서 날짜로 봤을 때 4월 15일, 16일, 4월 중순쯤에 여러분이 봤을 때 권력 다툼이나 어떤 일들이 갑자기 이슈화되는 게 있으면 '아, 나도 이런 걸 좀 조심해야겠다'라고 생각하면 좋을 것 같아요. 기득권, 권위에 대해 풍자하는 쇼츠가 많이 보인다거나, 갑질 이슈 같은 내부 고발이 일어난다, 이런 걸 보면 '나도 내 안의 이런 것들을 갑자기 터뜨릴 수도 있겠구나, 내 안에 어떤 운명적 전환이 있을 수도 있겠구나'라는 아이디어를 얻을 수 있지 않을까요?

갑자기 SNS나 스레드 같은 데서 직장의 불합리함 관련되는 것들이 막 퍼진다거나, 뉴스에서 미국과 이란, 이스라엘 이런 데가 집단 자존심, 파업, 갈등 구조가 4월 중순쯤에 심화되면 '아, 진짜 어떤 전환이구나. 나도 내 안에서 책임감 같은 거를 좀 바꾸면서 욱하는 마음에 뭔가 하는 건 좀 조심해야겠다'라는 생각을 좀 하면 좋지 않을까요? 이런 TV를 통해서 여러분들이 임진월의 기운 흐름도 느낄 수 있으니까 한번 느껴 보시면서 나는 어떻게 해야 될지도 한번 생각해 보시면 너무나 좋을 것 같습니다.

자, 이렇게 임진월에 대해서 제가 좀 신나게 떠들어 봤는데 당연히 이 임진월을 바라보는 갑목의 입장과 을목의 입장과 경금의 입장과 병화의 입장이 다르겠죠. 이걸 또 영상으로 제가 만들겠습니다. 근데 여러분들이 좀 댓글을 달아 주셨으면 좋겠어요. 첫 번째, 어떤 일간을 먼저 할지. 그리고 지난 3월 운세 영상에서 댓글 달아 준 일주들과 그 일주의 질문을 제가 Q&A로 맞게 영상에서 말씀드렸거든요. 그래서 이번에 예를 들면 내가 경술일주다 그러면 '경술일주의 어떤 부분이 궁금한데 이것도 좀 다뤄 주세요' 하고 여러분이 댓글을 달아 주시면, 제가 경신금 일간의 4월 운세 영상 만들 때 경금 다루면서 경술일주에 대해서 말할 테니까 여러분이 궁금한 일주, 그리고 일주에 해당되는 질문을 달아 주셨으면 좋겠습니다. 근데 이거 할

때 이런 건 안 했으면 좋겠어요. 예를 들면 "경술일주 연애운이요" 이렇게 해 버리면 지금 솔로라서 남자 친구를 찾는 건지, 아니면 연애 중인데 남자 친구 때문에 고민인지가 헷갈리잖아요. 그래서 좀 구체적으로 달아 주시면 좋아요.

예를 들면 "제가 경술일주 솔로인데 제 연애운 어떤가요?"라고 이렇게 물어보면 경술일주의 솔로인 분들이 어떤 연애적인 뭔가가 있을지 제가 좀 더 말씀드릴 수 있겠죠. 그래서 당연히 댓글을 보면서 만약에 을목 일간에 대한 질문이 많다 그러면 을목 일간 영상부터 만들 테니까요. 여러분들이 보시고 '내 일간, 내 일주, 내 고민 관련해서 먼저 좀 다뤄 줬으면 좋겠다' 하시는 분들은 댓글 많은 참여 부탁드릴게요.

막상 제가 갑을목의 4월 운세 이렇게 올렸을 때 댓글을 보면 "왜 을목 일주는 안 해 주나요?" 이렇게 하면 제가 너무 마음이 안 좋아요. 이번 영상에 댓글을 달아 주시면 제가 적극적으로 보도록 하겠습니다. 지난 운세 영상 보시면 느낌이 올 거예요.

그리고 제가 일주일에 한 번씩 라이브를 통해서 소통도 적극적으로 하니까요. 금토일 중에 제 라이브에 들어오셔서 그동안 영상 보면서 궁금했던 것도 물어봐 주시면 너무나 감사하겠습니다. 저는 늘 여러분을 응원하고 기도하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 뵙도록 할게요. 안녕.
