제목: [사주] 2026년 3월 20일 춘분 이후, 달라지는 것! 알고 계신가요? 일간별로 상세히 알려드립니다! 다가오는 굿뉴스!!!
영상 ID: KxEcGIAgRlU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KxEcGIAgRlU
업로드: 20260319
길이(초): 1214
조회수: 24995
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분, 영상을 찍고 있는 오늘이 3월 19일인데 내일부터는 3월 20일 춘분입니다. 사실 춘분에 여러 가지 일들이 일어나요. 여러분들이 지금 아마 좀 불안하거나 뭔가 좀 답답하거나 '아, 이게 뭐지? 아, 이렇게 해도 되는 건가?' 하는 그런 많은 것들이 가시화되고 구체화되고 분명해지는 것들이 분명히 있거든요.

그리고 여기서 더 나아가서 일간별로 '정말 이거는 내가 체크하고 미리 준비하고 마음을 먹어야 된다'라는 것들도 너무 많아서 제가 참을 수가 없더라고요. 사실 방금 전까지 기토일간 신년운세 영상 만들고 있었는데, 날짜를 보니 여러분들이 이거 지나칠까 봐 제가 불안해서 일단은 신년운세 영상 스톱하고 지금 3월 20일 춘분에 여러분들이 놓치면 안 되는 것들을 정리하는 영상을 먼저 만들고 있어요. 여러분, 제가 왜 이렇게 호들갑을 떨었는지 영상을 보시면 더 이해를 하실 텐데, 제가 왜 이렇게 강조하고 놓치면 안 된다고 하는지 여러분이 아셨으면 좋겠네요. 오사주가 준비한 3월 20일 춘분이 시작되면서 놓치면 안 되는 것들, 지금 바로 시작하겠습니다. 출발!

자, 기본적인 이론은 좀 알아야 될 것 같아요. 2월이 인월이고 3월이 묘월, 4월은 진월이에요. 저는 봄에서 3월 20일 춘분을 기점으로 해서 갑목의 기운이 을목으로 바뀐다고 봐요. 그렇기 때문에 갑목에서 을목으로 바뀌면서 여러분들이 막연하고 답답하고 가시화되지 않은 무엇이든지 간에 그것들이 을목화되면서 뭔가 실체가 드러나고, 실용적이고, '어떻게 해야겠다' 하는 명확한 부분으로 발전된다고 저는 생각을 합니다.

봄기운을 가운데로 나누고 그 기준은 춘분으로 보고 갑목에서 을목으로 바뀐다, 이해되셨죠? 근데 여기서 여러분이 또 주의를 해야 되는 게, 인목을 무토, 병화, 갑목 이렇게까지 구간을 세세하게 나누지는 않았으면 좋겠어요. 물론 그렇게 세세하게 나눠서 봐 가지고 맞는다면 여러분이 그렇게 보면 되는 거죠. 근데 저는 그렇게 안 봐요. 저는 인묘진 2, 3, 4월 중에서 묘월의 3월 20일 춘분을 기점으로 갑목이 을목으로 바뀌면서 가시화되는 이 현상에 집중하고, 여러분들이 이때 놓치면 안 되는 것들에 대해서 한 번 더 자세히 말씀드리려고 합니다.

올해가 2026년 병오년이잖아요. 그럼 어떻겠어요? 특히 가장 잘 반응하는 것 중의 하나가 목, 이 목 중에서도 특히 을목이라고 생각해요. 을목은 병화를 가장 좋아하거든요. 그러면 이렇게 3월 20일 춘분을 기점으로 이제 을목이 되면서 여러분들이 체감하는 것들이 굉장히 명확할 거예요. 

제가 여러분들 사주를 아예 다 모른다고 했을 때 여러분들에게 그래도 공통적으로 발현되는 게 어떤 것이냐고 한다면, 여러분들이 올해 초에 직관적인 생각, 영감, 아이디어가 분명히 있었을 거예요. 물론 없을 수도 있죠. 하지만 올해 초에 '아, 이렇게 해야겠다, 저렇게 해야겠다' 했던 모호하고 막연한 직감, 영감, 아이디어가 되게 구조화되고 유연성을 가지면서 지속화될 거라고 저는 봐요. 그러니까 올해 초에 갑자기 팍 하고 떠올랐던 생각이 그 무엇이든지 간에 이제는 구조화되고 실체화되어 퍼져 나가는 형식으로 발현되지 않을까 그런 생각이 들어요.

예를 들면 여러분이 올해 초에 '아, 나 AI 써 봐야겠다. 이거 쓰면 좋을 것 같은데'라는 생각이 들었다면, 이것들을 본격적으로 내가 실습하고 활용하고 어느 정도 수익화를 하고 이런 식으로 넘어간다는 거죠. 3월 20일을 기점으로 만약에 여러분들이 사업을 한다면 '내 사업에서 올해 이런 쪽으로 하면 되지 않을까?'라는 아이디어가 떠올랐을 때, 지금은 되게 막연해서 불안하고 '잘되는 게 맞아?'라는 생각이 들었더라도 3월 20일 지나서부터는 좀 더 '요렇게 해야겠다, 이렇게 해야겠다' 하면서 틀이 보이고 '이런 식으로 하면 계속되겠네' 하면서 지속 가능한 형태로 발전이 될 거라고 생각이 듭니다.

또 여러분이 컨디션이 많이 안 좋아 '내가 진짜 이렇게 돼 가지고 건강이 왜 안 좋을까? 번아웃인가?' 이런 의구심도 들 텐데, 3월 20일이 지나면 컨디션이 좀 올라오고 생각이 발전되고 건강에 대해서 루틴화되는 등 가시화되고 현상화되는 게 있다는 거죠. 되게 기대가 되죠? 내가 지금 막연한 것들이 3월 20일부터 실체화되고 구조화되고 명확해진다고 했을 때 좀 설레고 두근거리기도 해요. 제가 4월 영상에서 또 4월 운세에 대해서 말씀드리겠지만, 일단 3월 20일 이후부터 이런 목기운이 성장하고 그 성장하는 목기운을 내가 느낄 수 있다고 생각하면 너무나 좋을 것 같습니다.

이런 을목의 기운을 우리 모두한테 통용되도록 설명드렸지만, 이에 대해 갑목은 어떻게 보이고 경금은 어떻게 보이는지 여러분들 궁금하시잖아요? 제가 지금부터 일간별로 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 일간별로 출발!

자, 일단 갑목이 3월 20일 이후부터 체감하는 기운의 특징을 말씀드려 보자면, 여러분들 같은 경우에는 오랜 인연이나 나와 다른 타자, 새로운 파트너와 새로운 프로젝트의 시동을 걸 수도 있고요. 막연했던 '할까 말까' 망설이던 부분들이 명확해지면서 정말 출발하며 액셀을 밟기 시작하지 않나 이런 생각이 들어요. 그리고 두 번째로 여러분이 속한 커뮤니티가 어디가 됐든 하다못해 오픈채팅방, 단톡방 이런 데서라도 주목을 받을 수가 있고, 유튜브 같은 것을 하는 분들은 그런 쪽을 통해서 구독자한테 반응을 일으킬 수 있을 것 같습니다.

당연히 내가 마주하는 타자와 협력을 이룬다면 좋겠죠. 근데 긴장감 속에서 나의 전투력이 올라간다도 되는 것 같아요. 그래서 내가 마주하지 않았던 타인이 눈에 들어오면서 긴장감도 올라가고 협력을 할 수도 있고, 이건 선택인 것 같아요. 협력을 해서 발전시킬 수도 있고, 아니면 긴장감을 통해 나의 전투력을 끌어올려서 내가 주목받을 수도 있고요. 이런 것들이 3월 20일 이후부터 좀 더 본격화되고 가시화되지 않을까 싶습니다. 우리 갑목일간 여러분들, 타자를 이용해서 여러분의 이득을 마음껏 챙겼으면 좋겠습니다.

다음은 을목일간. 을목일간 같은 경우에는 자아의 정체성이 선명해지고 나다움이 점점 부각될 거예요. 사업을 하시는 분들이면 사실 내가 곧 내 사업이고 내 사업이 곧 나일 거예요. 어떻게 보면 저 같은 경우도 저라는 사람이 곧 오사주고, 오사주가 곧 저라는 사람이죠. 사업을 하시는 분들, 브랜드를 운영하는 분들은 내 사업의 정체성이 명확해지고 브랜드가 선명해져요. 어떻게 보면 자기표현의 적기겠죠.

그리고 동종 업계에서 자연스러운 연결망들이 생기지 않을까 싶어요, 을목일간 분들은. 그런 것을 통해서 자연스러운 확장이 일어나고, 그 확장을 3월 20일 이후부터는 좀 더 마주할 거예요. 여러분이 사업을 하든, 인플루언서든, 직장에 있든 간에 어쨌든 나의 능력이 3월 20일 이후부터 좀 더 부각된다고 보면 좋지 않을까요? 기본적으로 나라는 사람을 믿고 나아가는 게 되게 중요한 것 같아요. 을목일간 분들 중에 불안하신 분들이 많은데, 남들이 보지 않는 것을 보기 때문에 불안한 거예요. 그것도 능력이니까 나를 신뢰하면서 나아갔으면 좋겠습니다. 을목일간 여러분들 파이팅!

다음은 병화일간. 병화일간 같은 경우에는 새로운 분야가 정말 명확히 눈에 들어올 거예요. 막연했던 아이디어가 구체화되면서 새로운 분야가 탁 들어오고 시야가 뚜렷해집니다. 예술이나 콘텐츠 쪽을 하시는 분들 같은 경우에는 영감이 뿜뿜하면서 올라가지 않을까 싶어요. 그리고 병화일간은 뜻밖에 갑자기 멘토나 조언해 주는 사람들이 생겨나서, 그 말 한마디에 의해 영감이 생기고 새로운 분야가 눈에 들어오는 그런 일들이 생기지 않을까 기대해 보면 좋겠습니다. 내 자격을 펼치기가 되게 좋은 게 2026년이라고 생각이 들거든요. 병화일간 여러분들 모두모두 파이팅하셨으면 좋겠습니다.

다음은 정화일간. 정화일간 같은 경우에는 내가 느꼈던, 막연하게 생각했던 쪽에 있어서 '아, 이게 맞는구나! 그래, 이거야!' 하고 무릎을 탁 치는 순간이 있지 않을까 싶어요. 막연하게 느껴져서 기다리느라 불안했다면 그런 것들이 많이 사라지고 '아, 이렇게 하는 거였네. 이런 기회가 나한테 찾아오는구나' 하는 것들이 갑작스럽게 찾아올 것 같아요. 이를 통해서 여러분들이 하는 일이 무엇이든 간에 몰입이 훅 들어오고, 집중도가 올라가고 영감이 펼쳐지는 일들이 생겨나는 게 우리 정화일간이라고 생각이 드네요. 정화일간 여러분들, 3월 20일 이후부터 더 파이팅했으면 좋겠습니다.

다음은 무토일간. 무토일간 같은 경우에는 좋은 소식이 많지 않을까 싶어요. 승진이나 공식 발령, 아니면 계약 같은 경우 특히 기대해 봐도 좋고요. 사회적 명성이나 신뢰 이런 것들도 올라갈 거라고 생각이 듭니다. 만약 직장을 다닌다면 '내 일이 이런 거구나. 사람들이 내 일을 이렇게 인정하고 인식하는구나' 하는 내 지위에 대한 명확성이 세상으로 더 드러나지 않을까 싶어서 무토일간 직장인 분들 되게 기대해도 좋고요. 프리랜서라면 일 관련 계약이 잘 되거나, 기다리던 계약 소식들이 체결돼서 시원시원함을 느끼는 게 무토일간이라고 생각이 듭니다. 3월 20일 기대하면 좋겠죠?

다음은 기토일간. 기토일간 같은 경우에는 갑작스럽게 일들이 생기지 않을까 싶어요. 갑작스러운 계약, 갑작스러운 평가를 통해서 인정받는다거나, 이런 일들이나 문제들로 인해서 내가 몰랐던 능력을 각성하고, 애매했던 내 숨겨진 능력들이 드러나는 게 3월 20일이라고 생각이 들어요. 그래서 두근거리는 마음으로 맞이하면 좋지 않을까 싶습니다. 사업이나 일을 한다면 규제나 파트너와 관련해서 나한테 도움 되는 쪽으로 더 선명하게 다가올 텐데, 이런 것들을 적극 활용하면 좋을 것 같아요. 기토일간은 그냥 '각성'이라고 생각하면 좋을 것 같습니다. 잘 이용해서 3월 20일 이후 신나게 일에 몰입했으면 좋겠습니다.

다음은 경금일간. 경금일간 같은 경우에는 안정적인 수입이 증가할 거라고 보고요. '내 일이 이거지, 내 업은 이런 거야'라는 확인의 과정이 생길 거라고 생각이 들어요. 오랫동안 기다렸던 부동산이나 계약 같은 것들이 있다면 다시 순탄하게 이뤄지지 않을까 싶습니다. 여러분이 느꼈던, 막연해서 불안했던 업이나 일, 내 브랜드와 사업에 관련된 모든 것들이 명확해지면서 '그래, 이걸 계속해 나가야지. 여기에 계속 몰입할 거야'라는 것들이 3월 20일 이후에 일어난다고 생각이 듭니다. 경금일간은 올해 나를 더 나은 나로 바꾸는 해거든요. 여러분 일에 몰두하면서 명확해짐을 확인받고 발전되는 계기가 됐으면 좋겠습니다. 저희 어머니가 경금일간이라 제가 자꾸 이런 이야기를 하는데, 경금일간 여러분들 파이팅!

다음은 신금일간. 신금일간 같은 경우에는 투자, 부업, 신규 거래, 아니면 유튜브 채널 새로 파신 분들, 이런 쪽으로 좋은 일이 있지 않을까 싶어요. 올해 좀 막연했던 투자, 부업, 재테크 같은 것들이 명확해지면서 수입으로 연결되는 게 보이지 않을까 싶습니다. 신금일간 여러분들 되게 예민하시죠? 인정하시죠? 저도 신금일간이에요. 오사주 저도 한 예민하는데, 이런 예민함에서 오는 답답함이 자연스럽게 해소될 거니까 지금 만약에 여러분의

예민함이 올라가고 막 '올해 잘되는 거 맞아?' 이렇게 불안하다면, 그런 불안함을 좀 내려놓으면 어떨까 요런 생각이 드네요. 그런 예민함이 여러분의 무기지만 또 그런 예민함이 여러분을 갉아먹을 수 있다는 걸 항상 생각해 주시고요. 투자나 부업이나 뭔가 지금 고정 수입 외에 신규 거래나 신규 수입이 오는 거는 되게 좋은 거니까요. 근데 대신 이렇다고 해서 갑자기 막 돈을 함부로 쓰거나 이러지는 않았으면 좋겠어요.

사실 여러분들, 제가 신금일간 우리 같은 일간이라서 말씀드리는데 제가 신금일간 3월 운세 찍을 때 했던 말들 있잖아요. 진짜 그대로 돼요. 그래서 내가 내 거 다시 보면서 '조심했어야지' 이런 생각 되게 많이 들거든요. 지금 저도 돈 갑자기 쓰지 말라고 말하는 순간 사야 될 것들, 막 사려고 했던 것들이 생각나네요. 맥 미니니 맥북 이런 거 막 사려고 알아보고 있었는데 다시 봐야겠네요. 아무튼 여러분들은 과소비나 갑작스러운 지출, 이런 거 좀 주의했으면 좋겠습니다.

다음은 임수일간. 임수일간 같은 경우에는 남들과 다른 방식으로 두각을 나타내는 시기가 될 거라고 생각해요. 3월 20일 이후부터는 남들과 다른 나의 모습, 나의 행동, 나의 일의 방식의 변화로 두각을 나타내고 주목을 받습니다. SNS나 작품 발표, 표현의 기회가 열릴 수도 있고요. 다만 이럴 때 내가 너무 나를 드러내다 보니까 어느 정도 약간의 시기나 질투 이런 걸 딱 받을 수 있겠죠.

근데 그런 거는 사실 부러워서 그런 거예요, 부러워서. 그래서 이런 것들은 그냥 가볍게 무시하면 되지 않을까 싶어요. 그래도 내 방식의 변화가 있을 것이고 그 변화에 긍정적인 게 있다는 걸 기억해 주셨으면 좋겠고요. '저는 시기 질투 받기 싫은데요' 해도 안 받을 수가 없어요. 시기받을 사람은 시기받고 질투받을 사람은 질투받을 수밖에 없습니다. 기본적으로 눈에 띄면 어느 정도 시기 질투는 함께 가는 거라고 생각했으면 좋겠고요. 눈에 띈다는 게 돈을 버는 거죠. 저는 눈에 안 띄고 돈 벌고 싶다? 세상에 그런 게 있을까요? 없겠죠.

근데 임수일간 여러분들, 올해 돈 관련해서 여러 가지 좋은 일들이 있을 테니까 여러분들이 다른 방식으로 두각이 저절로 나타나는 이 시기에 물 들어왔을 때 노를 잘 저었으면 좋겠습니다. 임수일간 여러분들 파이팅!

다음은 계수일간. 계수일간 같은 경우에는 내가 꾸준히 하는 일들이 더 명확해지고요. 그것들이 어떤 수익으로 연결되고, 그 수익이 나한테 좋은 소식으로 다가오지 않을까 싶어요. 여러분이 하는 콘텐츠가 있다면 몰두하는 취미라든지, 내 재능을 발산시키고 그것들을 통해서 내가 가져가는 것들이 굉장히 많을 거라고 생각이 듭니다. 그래서 내가 꾸준히 하는 것들을 계속 밀고 나갔으면 좋겠고요.

아랫사람, 자녀라든지 이런 사람들에 대한 덕이나 후배, 아니면 클라이언트한테 갑자기 선물을 받는다든지 이런 식의 좋은 일들이 많지 않을까 생각이 드네요. 계수일간 여러분들도 모두 모두 파이팅했으면 좋겠습니다.

여러분들, 이렇게 제가 3월 20일 춘분 이후 여러분들에게 있을 좋은 소식이나 변화 이런 것들을 뭉뚱그린 거시적인 관점과 일간별로 미시적인 관점 모두 렌즈를 줌인, 줌아웃 하면서 말씀드렸던 거 같은데요. 보시면서 혹시 궁금하신 게 있다면 언제든 댓글 달아 주시면 좋을 것 같고요.

제가 일주일에 한 번 금·토·일 중에 하루 라이브를 하는데, 이번 주는 아마 일요일 날 하지 않을까 싶습니다. 라이브 때 들어오셔서 여러분들 평소에 영상 보시면서 궁금했던 것들 물어봐 주시면 좋을 것 같고요. 적극적인 소통 언제나 환영하니까요. 사주 얘기 어디 가서 할 데 없잖아요. 저랑 같이 라이브 때 자주 들어오시는 시청자분들과 함께 여러분이 느끼는 사주 얘기도 같이 하면 너무나 좋을 것 같네요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
