제목: [병오년신년운세] 오신수!｜2026년 무토일간 운세! 사주에 무토 🏜️ 당신의 자격과 능력이 드러납니다 ! 극대화 시킬수 있는 개운법까지!! (관악산 아닙니다😝)
영상 ID: AFPbjuYbFxo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AFPbjuYbFxo
업로드: 20260311
길이(초): 1790
조회수: 6990
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다.

오사주의 신년운세 오신수, 무토일간 편 드디어 여러분께 이렇게 선보이는데요. 무토일간 여러분들 오래 기다리셨죠? 이 영상은 당연히 무신일주, 무오일주, 무진일주, 무술일주 같은 이런 무토일간 여러분께 도움이 될 텐데요. 사주에 무토가 있는 분들, 저같이 저는 신해일주인데 월주가 무신월주예요. 이렇게 사주에 무토가 있는 분들한테도 큰 도움이 될 거예요.

왜냐하면 병오년에 이 무토가 어떤 작용을 하고 어떤 일을 만드는지, 그리고 이 무토에게 부족한 건 뭔지 이런 것들을 하나하나 다 영상을 통해 준비했거든요. 단순히 이렇게 좋다, 안 좋다 이런 걸 떠나서 만약에 부족한 게 있다면 어떻게 채울 수 있는지 이런 개운법까지 제가 준비를 했으니까, 영상 끝까지 바라보시면 여러분들에게 필요한 정보들을 하나씩 다 가져갈 수 있습니다.

저는 여러분들한테 이렇게 웃으면 안 되는데, 관악산 가세요 뭐 이런 개운은 말 안 할 거예요. 약간 이해가 안 가는 게 병오년은 화 덩어리잖아요. 관악산은 화기운이 많은 산이거든요. 전 이분이 진짜 관악산 진짜 가 보고 말한 건지 좀 의구심이 드는데, 병오년에는 굳이 관악산 갈 필요 없어요. 무토일간에게 꼭 필요한 개운법, 맞춤 채우는 방법까지 제가 영상에서 알려 드릴 테니까 오사주의 오신수 끝까지 봐 주시면 감사하겠습니다. 그럼 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 무토라는 글자를 보면 저는 어떤 높은 지형, 땅 이런 게 생각이 나요. 높은 지형이나 높은 땅 이런 걸 보면 사실 접근하기가 쉽지 않죠. 약간 어떤 상징성을 띠기도 하고 약간 좀 신비로움도 있어요. 이런 높은 지형, 어떤 높은 땅에 이런 화 에너지로 이 땅이 단단해지고, 그리고 빛으로 인해서 약간 눈부신 이런 효과가 나는 게 무토일간에게 병오년이 아닌가 이런 생각이 듭니다.

이게 뭔지 좀 더 설명을 드리자면, 어떤 지형, 어떤 땅이 이렇게 단단해진다 그 말은 무토일간 여러분들에게는 내적 충만함이 생긴다, 즉 자존감 아니면 자존심, 아니면 내적 성장이 일어날 거라는 뜻이고요. 눈부시다 그렇단 말은 내적 성장, 자존감이 올라가고 이런 것들로 인해서 나의 자격, 능력이 드러난다가 되는 거죠.

자, 이 병오라는 글자를 보면 병화는 편인이고 오는 정인이잖아요. 한마디로 2026년에 무토일간은 공부, 자격 이런 것들과 관련이 있는데, 공부를 통해서 어떤 내적 충만함, 내적 자존감, 내적 성장이 일어나서 자격이 드러날 수도 있고요. 정말 내 자격 그 자체가 이렇게 세상에 빛날 수도 있다, 이런 걸 여러분들이 아시면 너무나 좋을 것 같습니다.

저는 사주에 무토가 있는데 그건 어떻게 작용하나요? 예를 들면 저 같은 경우에는 저에게 무토는 인성이거든요. 정인이에요. 여러분들도 저처럼 이렇게 여러분 사주에서 무토가 어떤 십성인지 대입해 보면 좋은데, 저는 신금일간이잖아요. 신금일간에게 무토는 인성, 정인인데 여기에 대입해 보면 '아, 내 능력이 빛을 발하겠구나. 내 능력이 드러나고 나의 자격과 능력이 드러난다.'라고 보면 되겠죠. 또 이렇게 볼 수도 있죠. 어떤 이 땅이 되게 단단해진다, 충만해진다고 했으니까 내 자격, 내 능력, 내 공부가 더 단단해진다 이렇게도 볼 수 있겠죠. 여러분들도 여러분 십성에 맞춰서 여러분 일간에 무토가 어떤 십성인지 이렇게 대입해 보면, 아 이 무토가 이런 작용을 하겠구나라고 알 수가 있습니다.

자, 근데 이거는 제가 되게 좋게만 말한 건데 안 좋게도 볼 수가 있어요. 어떻게 볼 수 있냐면 내적 자존감, 자존심 이런 내적 성장 이런 게 너무 강하다 보면 나는 조금 거만해질 수 있겠죠, 그렇죠? 그리고 나는 너무 내 생각이나 내 관념에 사로잡힐 수도 있어요. 이걸 다른 말로 하면 고집이 세진다고 볼 수도 있겠죠. 한마디로 내가 너무 이런 내적 충만함이 강해지다 보면 나도 모르게 거만해질 수 있고, 나도 모르게 고집을 부릴 수도 있고, 나도 모르게 내 생각에 빠져서 움직이지 않을 수가 있다는 거죠.

이런 걸 조금 조심할 필요가 있지 않을까. 여러분들이 내 생각에 갇히느냐, 아니면 내 자격과 능력 이런 게 세상 밖으로 드러나게 하느냐는 여러분이 선택할 수 있는 부분이라고 저는 믿습니다. 그래서 아, 내가 올해 어떤 공부를 함으로써 내 안을 채움으로써 나라는 사람을 드러낼 수 있는 운이구나, 근데 나라는 사람이 드러나더라도 내가 거만해지지 않도록 내가 내 의견만 내세우지 않도록 조심해야지라고 생각한다면 100점이죠.

자, 이런 무토일간에게 당연히 연애, 재물, 그리고 건강 이 세 가지 주제 빼놓을 수 없겠죠. 이것에 대해서 좀 더 자세하게 얘기해 보겠습니다. 일단은 건강부터요.

건강에 대해서 말씀드리기가 참 조심스러워요. 왜냐하면 사주팔자는 여덟 글자를 보는 건데, 이 무토 한 글자만 보고 여러분들한테 이렇게 전달하는 거잖아요. 그래서 너무 이거에 겁먹을 필요는 없는데, 저는 이 무토 한 글자만 봤을 때는 좀 건강에 유의하면 좋지 않을까 하는 생각이 들어요, 다른 일간보다는. 그게 왜 그러냐면 이렇게 화기운이 강할 때 무토라는 글자를 봤을 때는 건강이 조금 염려스러운 부분이 있거든요.

그게 왜 그러냐면 건강의 지표는 재성과 식상이에요. 자, 무토에게 재성은 수기운이죠. 그리고 무토에게 식상은 금기운이에요. 그러다 보면 화기운에게 금과 수는 조금, 이렇게 화기운이 강할 때는 금과 수가 조금 취약한 부분이 있잖아요. 그래서 제가 좀 여러분들에게 건강 염려를 하는데요.

근데 또 여러분들이 이 영상을 보시고 너무 겁먹으시고 사주 상담 같은 데 가셔서 "제가 유튜브 보니까 무토일간 건강 안 좋다던데 저 진짜인가요?"라고 하면, 아마 그 사주 상담가 선생님께서 "걱정하지 마세요. 누가 그래요?" 이렇게 할 거예요. 그때 여러분들 "오사준가 그러던데요." 이런 거 진짜 하지 마세요. 제가 진짜 강조하고 싶은 게, 한 글자만 보고 말한 거잖아요. 여러분 사주 일곱 글자가 다른 어떤 보완 작용을 해서 건강 염려를 안 할 수도 있는 거니까 너무 이렇게 겁먹지는 마시고요. 그래도 이렇게 한 글자만 봤을 때는 제가 좀 이런 부분 때문에 걸려서 말씀드리니까 좋게 봐 주시면 좋을 것 같아요.

만약에 이런 게 걱정된다고 했을 때 당연히 개운법도 있겠죠. 이 금수를 채워 주면 되는 거잖아요. 어떻게 채워 주냐? 한마디로 움직이고, 잘 먹고 마시고, 잘 자고 이런 것들이 정말 완벽한 개운법이에요. 왜냐하면 식상 먹고 마시고 움직이고, 그리고 수기운 잘 자고, 그렇죠? 잘 움직이고요.

이거를 말할 때 굳이 이렇게 막 높은 산을 올라갈 필요는 없어요. 사실 등산이 정말 좋긴 하거든요. 등산이 좋긴 한데 여러분들이 생전 등산을 안 하다가 막 기를 쓰고 관악산 같은 데는 굳이 안 올라가도 됩니다. 그냥 동네에 가까운 산 같은 데, 만약에 일산 지역 사시는 분들 파주에 심학산 이런 데 가깝잖아요. 그런 데 올라가도 충분하고요.

그래도 좀 어떤 특정 산을 꼽자면 저는 차라리 관악산보다는 계룡산이 낫지 않을까 그런 생각이 드네요. 계룡산은 어떤 특정 오행을 찍기는 되게 어려운 산이라고 생각해요. 저도 계룡산 여러 번 가 봤는데 관악산은 진짜 화기운이 강한 산이라서 병오년에 관악산을 가는 건 말이 안 되고요. 계룡산은 그래도 수기운도 많은 산이라고 저는 개인적으로 느껴요. 그래서 저는 만약에 굳이 산을 추천하면 계룡산을 추천하지만, 여기도 굳이 안 가도 된다. 그냥 가까운 산, 만약에 파주 살면 심학산 이런 느낌의 가까운 동산 이런 데가 좋고요.

근데 왜 저는 계룡산을 추천하냐? 이 계룡산이 대전 옆에 있는데 대전에는 맛집도 많아요. 여기 성심당도 있고, 그래서 이렇게 계룡산도 한번 올라가고, 여기 수기운도 좀 있으니까요. 그리고 대전 계룡산 간 김에 맛집도 한번 들르고 이러면 움직이고 잘 먹고 마시고 이런 거 다 되지 않나 그런 생각이 듭니다.

그리고 당연히 요가, 명상 이런 것도 너무 좋은데 굳이 막 요가, 명상 이런 걸 하려고 하지 않아도 되고요. 그냥 예를 들면 싱잉볼 소리 들으면서 눈 감고 쉬는 거, 이런 것도 충분한 어떤 명상의 첫걸음이니까 저는 이런 거 많이 추천드립니다. 그리고 자전거 타기 이런 것도 당연히 좋죠. 이것도 한마디로 금생수 그 자체죠. 자전거는 금기운, 수기운은 이 자전거를 타고 이동하는 거니까 금생수 그 자체잖아요. 그리고 음악 듣는 거 이런 것도 다 괜찮으니까 이런 걸 통해서 여러분이 얼마든지 개운할 수 있으니까 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠습니다.

자, 이제는 연애에 대해서 얘기해 볼게요. 무토일간에게 그래도 이 병오년은 연애적으로 좀 긍정적이지 않나. 특히 여명 같은 경우, 여자분들 같은 경우에는 남자분들이 그래도 먼저 접근하는 해가 올해가 아닌가라는 생각이 들어요. 왜냐하면 무토에게 남자는 목이잖아요. 근데 목은 목생화를 하죠. 그리고 화생토로 이어지니까 남자가 말을 나에게 걸거나 나에게 접근하는 그런 해가 아닐까 그런 느낌이 들고요.

근데 이런 거 조심할 필요 있는 것 같아요. 아까 제가 어떤 나의 관념, 생각 이런 거에 사로잡히지 않게 조심하라고 처음에 말씀드렸듯이, 여러분들이 너무 나만의 어떤 생각이나 고집이나 어떤 나의 상상 이런 거에 사로잡히다 보면 내가 어떤 반응해야 될 것들에 반응을 안 할 수도 있고요. 말이 안 나오거나 표현을 안 할 수 있다는 거죠. 반응을 안 한다는 게 한마디로 리액션이 없다면 아무래도 상대 입장에서 상대가 뭔가를 했을 때 기대하는 반응이 있는데, 그런 게 좀 없다면 좀 실망하겠죠.

그리고 이 사랑, 연애에 있어서 표현이 되게 중요하잖아요. 이런 표현이 아무래도 내가 생각했던 것들로 인해서 좀 안 나올 수 있으니 좀 조심할 필요가 있지 않을까. 그게 무슨 말이냐면 또 예를 들면 이런 거예요. 내가 그 사람의 어떤 작은 말이나 행동이나 이런 것들에 의해서 서운하게 된 거야. 그래서 그 서운함이 커져서 약간 마음이 꽁하게 돼서 말을 안 하거나, 아니면 그 사람이 다른 말을 했을 때 별로 반응하지 않는 거 이런 걸 조심하라는 거죠. 근데 여러분이 이럴 거라는 게 전혀 아니고요. 이럴 수 있으니 조심하면 좋다라는 걸 전하고 싶네요. 연애 긍정적이니까 좋은 사랑 하시길 바랄게요.

자, 그리고 이제 재물운. 무토일간에게 올해는 뭔가 어떤 매매가 좀 많은, 어떤 매매가 가능한 해가 아닐까. 그 매매라는 거는 어떻게 보면 부동산일 수도 있겠고요, 주식 혹은 코인. 근데 그중에서도 좀 부동산 관련 매매가 있지 않을까 그런 생각이 들고요. 또 이런 재물 관련 관심도가 올라가서 그거에 대한 공부도 할 수 있는 해인데, 올해 같을 때 이런 부동산, 주식, 코인 관련해서 공부하면 너무 좋겠죠. 그래서 공부를 해서 그걸 내가 실행에 옮기는 것도 되게 긍정적이라고 생각 드니까 여러분들이 이런 거 한번 적극 관심 가져 보면 좋을 것 같고요.

혹시 사업을 하시는 분들 같은 경우에는 내 사업의 어떤 가치가 올라가는 해가 아닐까. 그리고 내가 밀고 나가는 그 어떤 분야의 스토리가 생성돼서 그것에 대한 어떤 격이 높아지는 해가 올해라고 생각이 됩니다. 그래서 사업하시는 분들도 올해 파이팅하면 너무너무 좋을 것 같네요.

자, 이제 이런 무토일간 여러분들의 일주를 한번 또 자세히 한번 알아보도록 할게요. 일단은 첫 번째로 무인일주 먼저.

무인일주 같은 경우에는 내 안의 어떤 창의성, 어떤 아이디어, 마케팅하시는 분들 같은 경우에는 내가 가지고 있는 뭔가 이거다 하는 것들, 그런 것들이 세상으로 좀 드러나는 그런 해가 아닐까. 혹은 내가 마케팅하는 사람이 아니다, 아이디어 이런 거랑 관련이 없다고 해도 내가 뭔가 감당하고 책임지는 그 무엇이든지 간에 그것들이 좀 사람들이 알게 되는 그런 해가 아닐까, 그래서 내 가치가 좀 올라가는 해라고 저는 생각이 듭니다.

근데 그런 건 있을 것 같아요. 무인일주 같은 경우에는 만약에 사주에 금수가 별로 없다 이러다 보면 내가 밀고 나가는 일에 대한 지속성이 조금 떨어질 수는 있을 것 같아요. 그러니까 내 가치가 올라가고 내 자격이나 능력이 빛을 발해도, 약간 마음속에서 허함이 조금 올 수도 있다. 그래서 '이게 참 내가 이렇게 열심히 해서 이렇게 됐지만 아, 이게 참 의미가 있는 걸까?' 요런 생각, 약간 마음의 꿀렁꿀렁함. 그래서 일이 약간 지속성이 조금 떨어지거나, 아니면 초기에 이렇게 내가 창의적이고 내 어떤 아이디어가 딱 빛을 발하는데 그 이후에 다음 스텝으로 갈 힘이 조금 빠질 수가 있거든요.

그런 거는 좀 조심하면 좋은데, 그런 걸 조심을 어떻게 하냐라고 했을 때는 아까 제가 말씀드렸던 금수 기운이 좀 중요한 것 같아요. 특히 수기운. 그러면 수기운 같은 경우에는 잘 쉬는 거거든요. 그래서 내가 책임지고 감당하고 빛을 발하는 만큼 나는 잘 쉬고, 나는 잘 생각하면서, 어떤 생각? '그 다음 스텝이 뭘까? 내가 이걸 왜 하는지, 그리고 이건 나에게 어떤 의미인지' 이런 것들을 한번 곱씹어 보는 거를 해 보면 좋지 않을까. 그래서 그런 것들을 잘한다면 또 중반에 이런 힘이 빠지는 구간을 잘 넘어갈 수 있을 거라고 생각합니다. 우리 무인일주분들, 저랑 친한 무인일주분들 상담 많이 오시는 분들이 많은데 갑자기 또 생각이 나네요. 제가 항상 기도하고 있으니까 파이팅하시길 바랄게요.

다음은 무진일주. 무진일주 같은 경우에는 올해 어떤 남자, 이성이 좀 귀인이 아닐까 그런 생각이 들어요. 왜냐하면 이렇게 화가 강할 때는 이 진토가 굉장히 중요한 글자거든요. 그러고 보니까 아직도 이 진토 있는 사람들이 좋다라는 영상을 아직 안 만들었는데 곧 만들 거예요. 그 정도로 진토가 되게 의미가 있는데, 그 진토가 배우자 자리에 있잖아요. 그러면 '아, 올해 나한테 남자 혹은 이성이 좀 귀인이다.'라고 생각하면 좋지 않을까. 그리고 무진일주 같은 경우에는 올해야말로 정말 나라는 사람이 더 단단해지고 더

어떤 성장을 이루는 해라고 생각이 드는데, 성장을 이루는 과정이 어쨌든 어떤 순차성을 잘 띨 거라고 생각해요. 그래서 하반기 6월 이후가 기대되지 않을까 싶어요. 왜냐하면 어떤 속도감을 가지고 나라는 사람이 점점 만들어지니까, 6월 이후부터 더 차근차근 어떤 완성된 나를 마주할 거라고 생각이 듭니다. 

우리 무진일주분들 만약에 지금 결혼하신 분들 같은 경우에는 내 배우자가 뭔가 더 단단해진다고 볼 수도 있겠죠. 아니면 내 남자친구가 잘된다고 생각할 수도 있겠고요. 무토일간 같은 경우 무진일주는 되게 병오년 기대해 볼 만하니까 여러분들 파이팅하시길 바랄게요.

다음은 무술일주. 무술일주 같은 경우에는 내가 그동안 해왔던 것들이 뭔가 자격화돼서 빛을 발한다고 생각을 하면 좋을 거 같아요. 내가 그동안 뭘 했는지 생각해 보면 좋을 거 같고요. 내가 그동안 뭘 했는지 생각이 안 난다면 아마 전생에 했을 거예요. 전생에 한 무언가가 이렇게 튀어나올 수도 있다, 이렇게 볼 수도 있는데요. 

무술일주 같은 경우에는 올해 그런 건 좀 조심할 필요는 있어요. 너무 내가 현실감이 조금 떨어질 수 있어요. 뭔가 현실과 자꾸 괴리감이 생길 수 있는데 이런 것들은 좀 조심하면 좋지 않을까 싶어요. 현실감이 떨어진다, 현실과 괴리가 된다, 이게 무슨 말이냐면 '아, 이게 뭔 소용이 있겠어? 다 필요 없어.' 이런 생각들을 하지 않게 좀 조심하면 좋지 않을까 싶어요. 

그럼 이거를 어떻게 하면 개운법이 없을까라고 저한테 묻는다면, 저는 여러분들한테 감사일기 같은 거 쓰라고 좀 권하고 싶어요. 매일매일 저녁마다 내가 어떤 거에 감사한지 펜이나 이런 걸로 쓰는 거죠. 저 같은 경우는 오늘 밤 감사일기에 '무토일간 영상 올려서 감사합니다', 두 번째 '오늘 귀찮아도 영상 끝까지 만들어서 감사합니다', 세 번째 '요가해서 감사합니다' 이런 식으로요. 감사일기 다섯 개 매일 쓰는 거 정말 도움 되거든요. 

그래서 무술일주만큼은 저는 감사일기 써보는 거 좀 추천드리고요. 아니면 아까 말한 그런 기본적인 개운법, 등산이라든지 걷기라든지 요가라든지 이런 것들이요. 그리고 무술일주 같은 경우에는 대부분 불교랑 인연이 굉장히 강한데 절에 가는 거 추천드려요. 절에 가서 뭔가 기도하면 되게 좋지 않을까 싶어요. 무술일주분들에게 특히 이거 많이 추천드리고 싶네요. 그래도 어쨌든 올 한 해가 내가 그동안 해왔던 것들, 아니면 내 전생에 내가 선업을 쌓았던 그 무언가가 드러나는 해이니 좀 기대해 봐도 좋을 거 같습니다. 무술일주 여러분들 파이팅.

다음은 무오일주. 무오일주 같은 경우에는 제가 아까 사실 무토일간 건강에서 얘기했을 때, 이 한 글자만 보고 건강을 말하는 거라서 되게 조심스럽다고 했잖아요. 근데 무오일주는 벌써 두 글자인데, 이 두 글자를 봤을 때도 건강은 조금 유의할 필요가 있지 않을까 그런 생각이 드네요. 아무래도 무오일주라는 이 화기운이 기본적으로 강한 일주가 또 이렇게 화기운이 더 강해졌으니 금기운이 조금 위축될 수 있잖아요. 

그러면 이 금기운을 어떻게 보완하고 개운하냐는 게 좀 중요한데 별거 아니에요. 헬스장 가는 거, 필라테스 가는 거, 아니면 펜 이런 걸로 감사일기 쓰는 거, 아니면 말하는 거요. 무오일주 같은 경우에는 정말 말하고 행동하고 이런 것들이 되게 의미가 있지 않을까 싶어요. 잘 먹고 이런 것들이요. 

그리고 무오일주 같은 경우에는 올해 내가 뭔가 분명히 공부를 할 거예요. 아니면 관심 있는 분야에 도전할 수도 있는데, 공부를 하든 관심 있는 분야에 도전을 하든 이런 게 좀 중요한 거 같아요. 하나를 배우면 그 하나를 바로 써먹는 거예요. 내가 이걸 다 끝내고 완벽히 한 다음에 이걸 해야지라는 생각을 하면 안 될 거 같아요. 

왜냐하면 공부와 방관, 방치는 한 끗 차이예요. 무오일주 같은 경우에는 정말 공부와 자격을 통해서 내적 성숙과 성장을 올해 정말 이룰 수 있다고 저는 믿거든요. 근데 공부하는 거랑 방치하고 방관하고 게을러지는 거랑은 정말 한 끗 차이인 거 같아요. 마치 넷플릭스 안에서 어떤 영화를 집중해서 하나 보고 다른 영화를 또 집중해서 하나 보는 거랑, 계속 스크롤을 왔다 갔다 하면서 넷플릭스에서 뭘 볼지 고민만 하는 거랑은 한 끗 차이인 것처럼요. 

무오일주 같은 경우에는 올해 정말 내적 성숙과 성찰을 이루기가 너무 좋은 해예요. 그런데 나도 모르게 방관하고 방치하고 게을러질 수 있으니 이거는 조금 조심하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그리고 아까 말했던 건강 관련해서는 헬스랑 필라테스, 감사일기, 잘 먹기 이런 것들로 충분히 개운해서 커버할 수 있으니까 너무 걱정하실 필요 없고요. 

또 이런 걸 보시면서 여러 가지 생각이 들고 마음이 조금 심란해지는 면이 있다면, 굳이 제가 아니더라도 사주 상담 받아보시는 것도 저는 되게 추천드립니다. 사주 상담을 통해서 여러분이 준비하는 것과 여러분이 이루고 싶어 하는 것들, 이런 것들을 사주를 통해서 어떻게 보완해야 될지 사주 상담가한테 물어보면 아마 잘 답변해 줄 거라고 믿습니다. 무오일주분들 저한테 상담 와주셨던 분들도 되게 많은데 한 분 한 분 다 생각나네요. 우리 무오일주분들도 모두모두 파이팅.

다음은 무신일주. 무신일주 같은 경우에는 우리 무토일간 분들 중에서 전 무신일주가 그래도 제일 좀 좋지 않나 싶어요. 사실 저는 어떤 일주가 제일 좋아요, 이런 건 좀 별로 안 좋아하는데 그래도 무토일간 중에서는 무신일주가 제일 낫다고 생각해요. 왜냐하면 무신일주의 지지 신금을 봤을 때는 이 지지 신금이 식상이잖아요. 식상은 내 행동, 말 이런 건데요. 딱 지지 신금이라는 글자를 봤을 때는 내 행동과 말과 이런 솜씨라고 할게요. 이 솜씨가 거시적이죠. 

그리고 시원시원하죠. 근데 거시적이고 시원시원하다는 거는 아직은 완성되지 않은 것도 많은 거 같아요. 이런 무신일주가 병오년을 본다는 거는 내 어떤 말이나 솜씨나 실력이 더 완성되어져 간다고 보면 좋을 거 같아요. 그래서 6월 이때를 기점으로 하반기로 갈수록 점점점 더 완성된 내 실력과 내 솜씨를 마주하지 않을까 싶어요. 

그래서 무신일주 같은 경우엔 정말 올해가 전 기회라고 생각해요. 여러분이 일을 하든 사업을 하든 무엇을 하더라도, 여러분이 올해 어떤 자격을 갖추는데 이 자격을 통해서 여러분의 말과 솜씨는 더 나아지고요. 또 여러분의 행동과, 만약에 프리랜서 같은 경우에는 일들이 더 많이 들어올 수도 있고요. 

그래서 무신일주분들 기대가 많이 되니까요. 어떤 일주는 공부를 하게 되는 일주가 있고, 또 어떤 일주는 공부를 진짜 해야만 하고 하면 정말 좋은 일주가 있는데 그게 무신일주가 아닐까 그런 생각이 듭니다. 우리 무신일주분들 모두모두 파이팅하세요.

다음은 무자일주. 무자일주도 올해 굉장히 좋죠. 일단은 여명, 여자 명식 같은 경우에는 자오충을 하다 보니까 뭔가 인연이 있죠. 올해 진짜 뭔가 임팩트 있는 사랑을 할 수도 있고요. '어, 저는 이미 결혼했는데요?' 그러면 좀 당황스럽긴 한데, 그러면 뭔가 나라는 사람이 어떤 공부를 통해서 더 발전된다고 보면 너무나 좋을 것 같아요. 

무자일주 같은 경우에는 내가 평소에 해오던 그 무언가가 있다면, 무엇이든지 간에 그 격이 높아지는 해라고 생각해요. 어떤 공부나 어떤 자격이나 문서로 인해서 나도 모르게 공부를 하고, 내가 관심 있는 분야에 이렇게 몰입하게 될 텐데요. 그것들이 여러분이 하고 있는 사업이든 일이든 그 무엇이든지 간에 어떤 스토리를 더하고 격을 높이는 계기가 될 테니까, 올해 정말 기대해 봐도 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

자, 이제 마무리할 텐데 무토일간 같은 경우에는 올해가 어떻게 보면 공부, 자격, 생각, 어떤 성숙 이런 것들과 정말 연관이 되는 거 같아요. 내가 공부를 통해서 내 자격이 드러나고 그렇게 해서 내가 성숙해질 수 있죠. 근데 또 이것과 반대되는 게 고집, 관념, 거만 이런 게 되는 거 같아요. 공부와 자격을 갖췄을 때 나도 모르게 거만해지는 걸 조심해야 하고요. 또 내 성숙, 내 생각이 너무 강하다 보면 내 관념에 사로잡힐 수도 있고 고집에 사로잡힐 수 있는 거, 이것들을 좀 조심하면 좋지 않을까 싶어요. 

그래도 기본적으로 나라는 사람이 단단해서 내가 밀고 나가는 걸 계속 푸시해서 목표를 이룰 수 있는 운이라고 생각이 들고요. 건강적으로 개운 관련해서 아까 말씀드렸던 걸 복습해서 더 말씀드리자면, 내가 정말 움직이는 거요. 그 움직이는 게 꼭 관악산을 갈 필요는 없고요, 가까운 산이라든지 아니면 산책 자체도 의미가 있으니까요. 근데 이것도 참 귀찮다 그러면 정말 음악 들으면서 쉬는 거, 아니면 싱잉볼 소리 듣고 눈 감고 가만히 있는 거, 이런 것들 하나하나가 어떻게 보면 작은 생활 속의 개운법이라고 생각이 듭니다.

무토일간 같은 경우에는 올해 정말 공부하고 어떤 자격을 만드는 해인데, 공부와 자격을 만들 때 이건 진짜 꼭 여러분들이 아셨으면 좋겠어요. 내가 하나를 배웠으면 그 하나를 꼭 써먹었으면 좋겠어요. 배움의 단계가 1에서 10까지 있다면, 1부터 10까지 다 배운 다음에 그다음에 써먹어야지 이렇게 생각은 안 했으면 좋겠어요. 그냥 하나를 배우면 그 하나를 써먹고요, 두 개를 배웠으면 두 개를 바로 적용해야 돼요. 

마치 예를 들면 사주 공부할 때 많은 분들이 '내가 사주 공부가 완벽해지면 남을 상담해 줘야지, 남의 사주도 봐줘야지' 이렇게 하는데요. 사주 공부는 완벽해지는 날은 없어요. 이런 걸 여러분들이 꼭 아셨으면 좋겠어요. 그래서 내가 공부 속에 갇히지 않도록 조심하면 좋을 것 같고요. 갇히지 않는 방법은 진짜 하나를 배우면 하나를 써먹는 거라는 점 명심하셨으면 좋겠습니다. 

우리 무토일간분들 저한테 평소에 상담 되게 많이 와주셔서 너무너무 감사드리고요. 제가 늘 기도하고 응원하고 있으니 여러분들 파이팅하시고요. 또 궁금한 거나 여러분의 근황, 제가 너무 궁금해요. 제가 먼저 막 연락할 수는 없잖아요, 그렇죠? 그래서 여러분도 댓글로 남겨주시면 너무나 감사하겠고요. 제가 금토일 중 하루는 또 라이브를 하니까 라이브에 들어와 주셔서 저랑 소통해 주시면 너무나 감사하겠습니다. 여러분의 삶을 응원하는 알맞은 인생 데이터연구소 소장 오사주, 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
