제목: [사주] 병화 정화 일간 2026년 3월 신묘월 운세, 이렇게 움직여 보시겠어요!? 일주별 QnA 까지 준비했습니다 😝 #개운법
영상 ID: ex-xQpv4-3M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ex-xQpv4-3M
업로드: 20260305
길이(초): 1634
조회수: 3647
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 잘 지내고 계신가요? How are 유?

영상을 찍는 오늘이 3월 5일인데, 3월 5일은 경칩이죠. 한마디로 개구리가 폴짝 뛰어나가는 날이 오늘 경칩인데, 이 경칩을 시작으로 진정한 3월 신묘월이 이제 시작이 됩니다. 여러분들 이렇게 봄이 오는 소리가 들리시나요? 당연히 안 들리죠.

사실 3월이 되면서 많은 것들이 좀 바뀔 거라고 생각해요. 정말 진정한 봄이고 진정한 병오년이고, 그러면서 여러분이 느꼈던 '아, 이렇게 되는 거 맞아? 내가 잘한 거 맞을까?' 이런 의문들, 고민 관련해서 풀리는 뭔가가 있을 것이고요. 또 이때 여러분이 조심해야 할 부분도 있는데, 이 모든 것들을 제가 이 영상을 통해서 여러분들에게 샅샅이, 낱낱이 전달하려고 합니다.

영상 마지막에는 제가 이렇게 병화 일간, 정화 일간 여러분들이 주신 질문들을 캡처해서 Q&A도 마련했으니까요. 영상 끝까지 보시면서 '아, 이런 게 나한테도 통할 수도 있겠네. 나랑 비슷한 사람들도 이런 고민을 하는구나.' 이런 정보, 생각, 지혜 모두모두 가져가시길 바랄게요. 오사주가 준비한 병·정화 일간의 3월 신묘월 운세, 지금 바로 시작할게요. 출발!

2026년은 병오년이고 3월은 신묘월이에요. 그렇다면 이 신묘월, 지금까지의 흐름을 간단히 한번 짚어 볼게요. 따라란! 2026 병오년에 2월은 경인월이었고 3월은 신묘월인데, 보시다시피 같은 금기운이고 같은 목기운이에요. 차이점이 있다면 2월의 금보다 3월의 금은 더 날카롭고 예리해요. 2월의 목보다 3월의 목은 더 짙고 푸르러요. 녹음이 짙은 그런 느낌이에요.

그 말인즉은 2월의 어떤 거시적인 것들이 날카로워지고 예리해지고요, 3월에 모호했던 부분은 더 분명해진다는 말입니다. 그게 무슨 말인가요? 2월에 여러분이 큰 틀에서 정리해서 뭔가 시작한 게 있다면, 그리고 '이렇게 해야겠다' 하고 결정한 게 있다면 지금쯤 3월 초 이쯤에는 '아, 이게 생각보다 잘 안 되는 거 같고 잘한 거 맞아?'라는 생각이 들 텐데요. 3월 말쯤 되면, 최소 3월 20일만 지나도 더 분명해지고 더 선명해진다는 말입니다.

그래서 정리하자면 일단 첫 번째로 3월 말쯤 됐을 때는 내가 2월달부터 뭔가 시작하고 준비하고 결정한 것들이 분명해지고 선명해지는 것이 있다, 이걸 전하고 싶고요. 두 번째는 더 넓게, 더 길게 2025년 11월 정해월부터 뭔가 여러분이 불안함 속에서 마주한 것들이 있을 거라고 생각해요. 아니면 '아, 이때부터 내가 외면하려고 했지만 피할 수 없는 것들, 아, 이렇게 할까 말까 저렇게 할까 하다가 일단 하자' 했던 그 뭐든지 간에 그런 것들이 3월과 이어져서 3월에는 좀 더 마주 보고 확실해지는 게 있을 거라고 생각해요.

'이때 왜 하필 11월인가요?' 한다면 이게 사실 해묘미 삼합의 운동성 때문인데, 너무 그렇게 이론적인 걸 몰라도 작년에 찬바람 불기 시작했을 때부터, 혹은 추워지기 시작했을 때 이때부터 내가 좀 불안한 가운데서 피하려고 했지만 외면하지 못하고 시작하고 결정하고 생각한 것들이 많은 분들이 3월달 말쯤 됐을 때는 확실해진다, 분명해진다. 내가 과대평가했던 게 뭔가 실체를 알아볼 수 있고요. 과소평가했던 것들이 '아, 이렇게 더 좋은 거였네' 하고 확인되는 결과들이 3월 말쯤에는 있을 것 같아요.

'아직까지 아무것도 없는데요?' 여러분들, 영상을 찍는 오늘이 3월 5일 경칩 시작이에요. 당연히 아무것도 없는 게 맞아요. 3월 말에 이런 일이 있을 거다, 여러분이 알아주시면 좋을 것 같아요. 다시 한번 말씀드리지만 짧게는 2월부터 길게는 11월까지 그때부터 이어진 뭔가 분명하지 못했던 것들, 모호했던 것들이 3월 말에는 선명해진다, 이걸 여러분들이 알면 좋을 것 같습니다.

자, 그러면 이제 이 3월 신묘월 기운 자체에 대해서 한번 또 얘기를 해 볼게요. 따라란! 자, 신묘월에 딱 봐도 어때요? 금기운이 뭔가 막 강해 보이지 않죠? 그러다 보니까 이 금기운 관련된 일들이 여러 가지가 있는 거 같아요. 뭐 간단히는 기계적인 고장, 오류. 근데 이 기계라고 한다면 또 여러분들이 무슨 큰 기계를 생각하는데, 하다못해 컴퓨터라든지 여러분이 쓰는 애플 펜슬, 아니면 자동차의 어떤 미세한 부품, 아니면 집에 에어컨이나 선풍기 이런 거 관련해서 자잘한 고장, 아니면 카드 단말기에 카드 결제가 안 된다거나 배송이 밀리거나 이런 관련된 뭔가가 있지 않을까 그런 생각이 들고요.

이게 또 사실 문서랑도 조금 연결이 돼요. 왜냐하면 이 목은 문서이기도 하고 금은 계약인데, 뭔가 이런 문서, 계약 관련해서 아마 2월 말쯤부터 원래 되려던 것들이 좀 밀려서 3월 초·중반까지는 조금 애매하고 뭔가 시원시원하지 못할 수가 있거든요. 그래도 아까 제가 말씀드렸던 3월 20일 이후부터는 이런 문서, 계약 관련해서도 좀 선명해지는 게 있을 거라고 생각해요. '그렇다면 만약에 뭔가 계약을 할 때면 3월 20일 이후가 좋겠네요?' 그것도 맞죠. 근데 또 피치 못하게 이때 전에 해야 된다면 그냥 전에 하시면 됩니다. 왜냐하면 사실 제가 이 월운세만 보고 말씀드리기 때문에 또 여러분 사주를 제가 모르고 이 월 기운만 보고 말씀드리는 거잖아요.

너무 불안하시면 굳이 제가 아니더라도 사주 상담 받아보시면 그 상담해 주시는 분이 '아이, 그렇게 걱정할 필요 없어요.' 이렇게 말할 거예요. 그러면 그렇게 하면 됩니다. 괜히 '오사주 영상 보니까 3월 20일 이후에 하라던데' 이렇게 말할 필요 없겠죠. 그분이 아마 '오사주가 누구야?' 이럴 거예요.

자, 첫 번째 기계 고장, 오류 관련돼서, 그리고 두 번째 계약, 그리고 세 번째로는 내가 조금 예민해질 수 있다, 혹은 디테일에 집중할 수 있다, 이 점을 좀 알아두면 좋을 것 같아요. 이런 금, 이성, 어떤 합리성 이런 것과 관련돼서 내가 집중하고 생각하는 그런 달인데, 예민과 디테일에 신경 쓰는 거는 한 끗 차이인 거 같아요. 내가 뭔가에 예민해진다, 디테일한 거에 집중한다. 디테일에 집중하기 때문에 예민해지고, 예민하니까 디테일에 집중하는데 이거는 내가 선택하는 부분이라고 생각합니다.

자, 그럼 이런 걸 봤을 때는 당연히 관계에서도 내가 어떤 말 한마디에 좀 날카롭게 반응할 수도 있고, 혹은 내가 그 사람의 무심코 지나치는 그 말 한마디에 '아, 이 사람이 이런 생각을 가졌구나' 하고 판단할 수도 있고요. 내가 판단을 하고 남들이 놓치는 부분을 내가 알아차리는 거, 그리고 거기서 내가 서운함을 느끼는 거, 이거는 어떻게 보면 선택의 문제가 아닌가 그런 생각이 듭니다. 여러분이 만약에 애인 사이에 어떤 커뮤니케이션의 오해 같은 게 물론 있을 수 있겠죠, 내가 너무 예민해지니까. 하지만 또 내가 그 사람이 무심코 한 말을 듣고 그 사람의 마음을 헤아리다 보면 사랑이 깊어질 수도 있겠죠. 이 모든 건 한 끗 차이니까 여러분이 이런 디테일을 가지고 관계에서도 더 유리하게 서로 사랑을 만들어 갔으면 좋겠습니다. 직장 생활이든 여러 가지 것들이 커뮤니케이션에 오해가 있다 한들 3월 한 20일만 지나면 그런 것들이 많이 없어지니까 이 점에 대해서는 너무 두려워하거나 걱정하지는 않았으면 좋겠습니다.

자, 그럼 이런 신묘월에 대해서 병화와 정화가 느끼는 기분은 또 다른데, 한번 더 자세히 딥하게 들어가 보도록 할게요. 일단은 병화 먼저. 병화 일간 같은 경우에는 3월에 나도 모르게 작은 것 하나에 조금 집착할 수는 있어요. 근데 아까도 말씀드렸지만 예민과 디테일은 한 끗 차이라고 했잖아요. 집착과 집념, 집중하는 것도 한 끗 차이인 거 같아요. 내가 남들이 보지 못하는 거에 집중하는 거 자체는 되게 좋은 거 같아요. 이걸 통해서 여러분의 일의 방향성의 디테일을 잡을 수 있잖아요. 그래서 내가 일의 방향성의 디테일을 더 잡아가서 더 꼼꼼하게 2월에 결정한 부분에서 3월에는 더 나은 방향으로 나아가게 할 수 있거든요. 그런 점에선 또 이 3월의 기운을 긍정적으로 쓰는 거죠.

하지만 또 이럴 수도 있어요. 내가 집중과 몰입이 너무 지나치다 보니까 큰 거를 못 보고 작은 거에만 너무 생각할 수 있지 않을까, 이 점도 한번 생각해 봤으면 좋겠습니다. 이것이 관계든 사업이든 일이든 프로젝트든 다 해당되는 말이에요. 관계에 있어서 내가 너무 이런 작은 거 하나에 생각하다 보면 우리 관계 그 자체, 사랑이나 감정을 놓칠 수도 있고요. 사업 관련해서는 내가 너무 이런 작은 미시적인 거에 집중하다 보니 큰 그림을 못 볼 수도 있고요. 하지만 이것도 좋게 말하면 그 미시적인 거 작은 거 하나를 보면서 '아, 큰 틀에서 이쪽으로 나아가기 위해선 이 작은 거 하나하나를 해결해야겠구나' 이런 걸 또한 발견할 수 있다는 거죠.

'그럼 어떻게 하란 말이냐'라고 한다면, 제가 계속 말씀드리지만 집착과 집중은 한 끗 차이고 그 한 끗 차이를 통해서 내가 이것을 집중하고 디테일함의 발견을 함으로써 큰 틀에서 더 나은 방향으로 나아가게 할 수 있다는 게 3월에 여러분이 해야 될 것이고, 3월에 여러분이 느낄 수 있는 기운이라는 겁니다. 좀 도움이 되실까요?

제가 왜 자꾸 이렇게 말씀드리냐면, 이게 아무래도 제가 이 한 글자를 보고 말씀드리다 보니까 여러분 상황의 모든 것에 다 맞춰서 말씀드리기가 조금 무리가 있어요. 사실 너무 디테일하게 말하면 여러분이 느끼기에 '나한테 해당되지 않는데'라고 생각하기가 쉬워요. 그래서 제가 이렇게 큰 틀에서 말씀드리는데, 이 큰 틀을 여러분 상황 속에 적용시키다 보면 좀 답이 나오지 않을까 그런 생각이 드네요.

그리고 계약 관련해서, 문서 관련해서 어쩌면 3월이 여러분한테 유리할 수가 있는 게 꼼꼼하게 체크할 수 있다고 하잖아요. 3월에 여러분이 어떤 계약이나 이런 걸 할 때 꼼꼼하게 잘할 수 있으니까 너무 이 점에서 걱정할 필요는 없는데요. 그래도 기본적으로 사람과 돈 관련해서는 당연히 조심해야 되는 게 맞지만, 딱 그 병화라는 그것만 봤을 때는 3월에 하는 계약이 안 좋다 좋다 말하기는 좀 힘든 거 같아요. 근데 확실한 거는 만약에 지금까지 미뤄진 무언가 계약이나 문서나 직장 이직 관련해서 있다면, 그래도 한 3월 말쯤 되면 좀 뭔가 분명해지고 확실해지는 게 있으니 너무 지금 불안해할 필요 없다는 말을 하고 싶고요. 또한 내가 지금 기다리는 소식이 있다면 3월 말쯤에는 확실히 뭐가 있을 테니까 너무 불안해하지 말라는 말을 꼭 전하고 싶습니다.

병화 일간 여러분들이 또 주신 질문들도 있거든요. 지금 우리 그 Q&A 한번 또 해보도록 하겠습니다. 따라란! 자, 제가 아까 말씀드렸다시피 이 질문들은 3월 운세에 대한 이해 편에서 나온 질문들이고요. 여러분들 혹시 제가 이 질문들 답변을 하다 보면 '어, 왜 지금 보니까 병진일주 질문이 없죠? 저는 병진일주인데 왜 병진일주 안 하세요?'라고 하지는 않았으면 좋겠어요. 질문이 없어서 제가 안 하는 것뿐이지, 다음에 4월에 대한 이해 첫 영상에 질문 주시면 제가 그 답변 또 해드릴게요. 일단은 오늘은 질문 주신 분들 답변 먼저 드리겠습니다.

자, 크림뷜레 님, "병화 일주요." 아유, 댓글 달아 주셔서 감사합니다. 체스초코 님, "병화 일주 부탁드립니다." 지금 하고 있습니다. 감사합니다. "병자일주 해월생 연애운 부탁드립니다. 죽기 전에 연애할 슈 있을지?" 연애할 슈 있슈. 재미없나요? 아무튼 연애할 수 있습니다.

우리 병자일주님, 걱정할 필요 없어요. 이 병자일주란 말만 봐도 올해는 연애를 무조건 하죠. 자오충이니까 너무 걱정할 필요 없고요. 지금 여자분인지 남자분인지는 모르겠으나 여자분이든 남자분이든 상관없이 병자일주란 것만 봤을 때는 올해 연애할 수 있다는 말을 하고 싶네요. 그리고 '3월에 연애할 수 있냐'라고 했을 때는 3월은 잘 모르겠어요, 솔직히. 만약에 여자분이면 한 4월, 5월은 돼야 되지 않을까 그런 생각이 들고요. 남자분이면 3월에 될 수도 있을 것 같기도 한데 좀 장담하긴 힘들어요. 근데 올해는 어쨌든 연애를 한다, 너무 걱정하지 마시라 이런 말을 하고 싶네요.

디테일한 시기가 궁금하시다면 아마 누구한테 사주 상담 받아도 다 올해는 할 거라고 분명히 얘기할 거거든요. 아마 안 한다는 사람은 없을 거예요. 근데 달까지 알고 싶으시면 사주 상담 받아보시길 추천드립니다. 굳이 제가 아니더라도 어느 정도 달을 유추하거나 예측할 수 있지 않을까 그런 생각하네요. 우리 병자일주 선생님 파이팅!

자, "병화 병자 갑시다. 신약 사주 특집 갑시다." 신약이라고 하신 거 보니까 병화 일간이신데 뭔가 수기운이 많으신 병화 일간이신 거 같아요. 그렇다고 했을 때 병오년 자체가 좀 유리하죠. 아무래도 화기운이 많아지니까 내가 이 수기운을 뭔가 감당한다는 측면에서 우리 병자일주분들은 2026년이 되게 좋은 해가 아닌가 그런 생각이 드는데요. 3월 신묘월에는 내가 뭔가 집중해서 내가 책임지고 감당하는 그 무언가를 해결하는 달이라고 저는 생각하거든요. 올해 1, 2월 지금 분명하지 않고 모호해서 답답했다면 그래도 해결하는 것들이 3월에는 꽤 있지 않을까 그런 생각이 들어서 3월 재밌고 신나게 잘 보내셨으면 좋겠습니다.

다음은 우리 병신일주. 우리 긴 님, "병신일주 부탁드립니다. 해외에서 직장 다니고 새로운 프로젝트 맡아서 하는데 직장운, 금전운이 궁금해요." 으흠, 병신일주. 병신일주라는 말만 봤을 때 뭔가 직장운, 금전운 관련해서 3월에는 조금 내가 헷갈리는 부분은 있을 거 같아요. '아, 이렇게 해야 되나? 저렇게 해야 되나? 요게 맞나, 저게 맞나? 이렇게도 해도 될 거 같은데.' 이런 헷갈리는 부분이 있는데, 이런 헷갈리는 게 저는 아까 말했던 대로 3월 말쯤 되면 점점점 이렇게

분명해지는 건 있을 거거든요. 근데 3월 초중반에 그 헷갈리는 게 있다면 그것들이 사실 더 분명해지고 더 명확해지기 위한 어떤 과정이라고 생각을 했으면 좋겠어요. 그런 과정을 통해서 선생님이 하고 계시는 프로젝트에 대해서 분명한 어떤 방향성이 보일 거라고 생각합니다. 금전 관련해서는 제가 말씀드리긴 조금 조심스러운 부분이 있는 것 같아요. 왜냐하면 지금 이게 주식을 물어보는 건지 코인을 물어보는 건지 살짝 모호한 부분이 있어서 금전 관련해서 말씀드리긴 조심스러우나, 그래도 일주라는 이 글자만 봤을 때는 올해 내 자산의 형태를 만드는 해라고 보이기 때문에 우리 기 님 2026년 파이팅하시길 바랄게요.

다음은 우리 태강한 병자일주 커민 님. 다니던 직장이 이번 연도에 부도났어요. 아이고, 속상하시겠네요. 3월에는 찾을 수 있을지 궁금합니다. 병자에게 올해는 어떻게 보면 기회라고 생각해요. 나라는 사람이 되게 좋은 방향으로 변하는 기회인데 3월에는 서류 전형, 문서 쪽 관련해서 뭔가 움직이는 게 있을 거고요. 3월 초중반에는 그런 움직임이 없을 수도 있는데 후반에 갈수록 그런 움직임이 분명해질 테니까 일단 3월은 서류 전형이나 문서 쪽으로 통과한다, 그리고 새로운 직장에 출근하는 건 아무리 늦어도 6월에는 출근을 한다라고 생각이 드니까 너무 불안해하지 않았으면 좋겠습니다. 우리 태강한 병자일주 선생님 파이팅.

다음은 진진 님. "병신일주입니다. 개인 사업자입니다. 올해 사업 재물운 궁금합니다." 우리 진진 님 같은 경우에는 진진 님이 해왔던 무언가가 드러나는 해가 2026년이 아닌가 싶거든요. 그래서 사업적으로 그동안 꾸준히 해왔던 것들이 드러나니까 되게 긍정적이죠. 그리고 사업이 잘되니까 재물운 좋은 거죠. 그래서 우리 진진 님 돈 많이 버시면 저를 잊지 않으셨으면 좋겠습니다.

자, 이렇게 우리 병화 일간 여러분들의 질문 답변까지 다 했는데요. 병화 일간 여러분들 제가 늘 기도드리고 응원하고 있고요. 혹시 궁금하신 게 있다면 제가 일주일에 한 번 금토일 중에 하루 라이브를 하니까 라이브 때 들어오셔서 궁금하신 거 물어봐 주시면 좋겠습니다. 구독, 좋아요, 알림 설정 꼭 부탁드리겠습니다. 여러분들 우리 같이 소통하면서 으쌰으쌰 2026년 파이팅하세요. 이제는 정화 일간에 대해서 얘기해 보도록 하겠습니다.

정화 일간 같은 경우에는 전 2026년도가 되게 유리하다고 생각해요. 아마 제 사주 영상 보시는 대부분 정화 일간들은 병오년이 되게 유리해요. 나의 힘이 되는 기운이 뿜뿜하는 해거든요. 이런 힘을 바탕으로 내가 하고자 하는 걸 진짜 자신 있게 밀고 나갈 텐데 3월 같은 경우 내가 집중력이 올라가고 예민도가 굉장히 올라갈 거예요. 이런 음 글자들끼리 만나면 집중 예민도가 올라갈 수밖에 없어요. 오사주 님이 어떻게 아나요? 제가 신금 일간이고 천간에 정화 있고 천간에 계수 있고 음들의 파티죠. 한마디로 애겐남이에요, 애겐남. 갑자기 민망하네요. 

이런 애겐남 오사주가 볼 때는 정화 일간이 3월에는 집중도가 올라가고 예민해질 수가 있어서 좋은 점은 내가 문서든 계약을 하든 뭔가를 할 때 되게 꼼꼼하게 볼 거니까 이런 점은 좋죠. 근데 또 한편으로는 이게 약간 의심으로 될 수도 있어요. 사실 정화 일간은 올해 이렇게 의심도를 좀 낮추는 게 낫거든요. 우리의 약간 의심, 우리의 약간 못 믿는 그런 마음을 조금 낮출 필요는 있는 게 2026년인 것 같아요. 왜? 유리하니까. 우리의 그 의심도는 꽤 높거든요. 그 높은 게 남들보다 좀 배로 높아요. 그러다 보니까 3월에는 그게 더 높아질 수 있으니 조금 의심도를 낮추는 건 어떨까라는 말을 하고 싶고요.

만약에 2월 달에 했던 어떤 일의 거시적인 방향성, 내가 시작했던 거에 대한 불안감, 처음 말씀드렸던 것처럼 3월에는 분명해지고 선명해지고 명확해지니까 오히려 어떻게 보면 이걸 통해서 '아, 이 길이 맞구나. 내가 이렇게 하는 게 맞네, 맞아.' 하는 자신감을 얻는 게 3월이라고 생각해요. 근데 그 시기는 제가 3월 말이라고 생각을 해요. 3월 20일 지났을 때. 그래서 그때를 향해서 계속 내가 달려간다고 생각하면 좋을 것 같고요. 계약이나 돈 받을 것 이런 것들이 지금 현재 잘 진행되지 않는다고 한다면 3월 말쯤 되면 뭔가 좀 괜찮아지니까요.

뭔가가 지금 연기됐다거나 밀렸다거나 이런 거에 의해서, 지금 영상을 보는 이 시점 연기되거나 밀린 게 있다고 해도 불안해하지 말고 '아, 어쨌든 될 건 되고 결정될 건 결정난다.'라는 마음으로 3월을 보냈으면 좋겠습니다. 우리 정화 일간 분들 대부분 진짜 2026년이 유리하니까 파이팅했으면 좋겠고요. 직장운이든 연애운이든 이 모든 것 관련해서 정화 일간이 2026년은 진취적으로 나아갈 수 있는데, 진취적으로 나아가기에 앞서 내가 꼼꼼하게 마지막으로 점검할 게 있을까라고 체크하는 게 3월이다라고 보면 좋을 것 같습니다. 

정화 일간 여러분들, 한 분 한 분 저한테 사주 상담 많이 오시던 정화 일간 분들이 생각나는데 제가 기도하고 있고 응원하고 있으니까 파이팅했으면 좋겠고요. 이제는 정화 일간 분들 중에 질문 주신 분들 Q&A 한번 해 보도록 하겠습니다. 

네, 잠깐 약간의 배신감이 드네요. 저랑 친한 정해일주, 정축일주, 정묘일주 선생님들, 정유일주 선생님들 다 어디 갔나요? 이게 제가 사실 3월 운세에 대한 이해 영상 첫 편에 질문 주시면 답변드린다고 했는데 많은 분들이 질문을 안 주셔서 이번 영상에서는 러블리 픽먼트 님의, 이분이 무슨 정축일주? 근데 러블리 픽먼트 님은 제 라이브에도 자주 들어와 주시는 분인데 너무너무 감사합니다. 이번에는 정축일주 Q&A만 할 텐데 다음 달 4월 운세에 대한 이해 첫 편에서 질문 주시면 제가 그다음에는 갑을병정무기 이렇게 쭉쭉 답변드리는 영상 만들잖아요. 그때 또 다룰 테니까 '왜 내 일주는 안 해?'라고 하시는 분들은 다음에 질문 주시면 감사하겠습니다.

오늘은 우리 러블리 픽먼트 님 특집이에요. 감사합니다. 오아시스 같네요. 제가 더 감사합니다. 식상 많은 정축일주, 식상녀군요. 그렇다는 말은 정화 일간에 토가 많다는 얘기죠. 정축일주인데 토 많은 식상녀, 우리 정축일주 러블리 픽먼트 님. "하반기에 외국 여행 다녀오고 운동 테라피 쪽으로 유튜브 시작하려 해요." 무조건 하세요. 우리 식상녀는 딱 봐도 사람들에 의해서 내 식상이 힘을 받는다라고 써 있죠. 유튜브 무조건 해야 돼요. 유튜브 하시면 제 오사주 라이브에서 홍보해도 되고 저한테 말씀해 주시면 제가 또 홍보해 드릴게요. 파이팅. 

운동 테라피 유튜브 시작하려고요. 꼭 하세요. 주의할 것들이 있을까요? 제가 아까 예민도에 의해서 의심 이런 게 좀 있을 수 있으니 이런 걸 좀 낮출 필요가 있다고 말씀드렸잖아요. 너무 '아, 해야 되나 말아야 되나?' 이런 생각을 안 했으면 좋겠어요. 그리고 설령 악플이 달리더라도 그러려니 하는 게 좋아요. 그냥 지우세요. 참고로 저는 악플 보면 바로 지워요. 그냥 채널에 다시는 댓글 못 달게 해요, 저는. 선생님도 그렇게 하면 됩니다. 

그리고 "작년 9월부터 이어온 관계가 어제 끝나서 마음 정돈하려고 힘내려고 하는데 언제 또 좋은 인연이 생길지 궁금해요." 9월부터 이어온 관계가 어제, 아 그럼 9일 전이면 저는 잘 끝났다고 생각해요. 이런 말은 그렇지만 어쨌든 지금 정축일주에게 올해는 누군가가 또 나타나는 해이기 때문에, 지금 정축일주라고 했을 때 이것도 봐봐요. 정축일주 여러분들 잘 들으셔야 돼요. 정축일주가 병오년에 "이거 축오원진 아닌가요?" 이런 말 하면 절대 안 돼요. 축오원진이 일어나긴 하지만, 병화를 달고 왔기 때문에 축오원진의 그 작용이 크지가 않아요. 그래서 너무 이런 거 생각하지 마시고요. 올해 누군가 만날 수 있죠. 상반기라고 치면 4월 아니면 5월 이때 뭔가 기대해 봐도 좋지 않을까 생각이 드네요. 

1만 구독 달성 축하드려요. 감사합니다. 여러분들, 제가 1만 구독자를 달성했는데 여러분이 제 영상을 재밌게 봐주시고 질문도 달아 주시고 또 라이브에 와 주셔서 저를 항상 응원해 주셔서 그렇다고 생각해요. 한 분 한 분 너무너무 감사드리고요. 또 갑자기 떠오르는 분들이 많은데 혹시 이 영상 보시는 우리 정유일주 불꽃 님, 이번에 되게 잘됐다고 저한테 메시지 주셔서 저도 되게 감동이었거든요. 우리 정유일주 불꽃 님 같은 경우에도 좋은 남자와의 뭐가 있지 않을까? 3월에 묘유충이니까 뭐가 있지 않을까 이런 생각도 들고, 어쨌든 내가 감당하는 뭔가가 그래도 좀 드러나니까 일적으로 사람들한테 보여지는 결과가 우리 정유일주 불꽃 님한테도 있지 않을까 갑자기 생각나네요. 

오사주 님 왜 정유일주 해 주나요? 사실 이 불꽃 님이 저의 멤버십 구독을 되게 오래 해 주셔서 제가 항상 미안하고 죄송해요. 불꽃 님 혹시 또 필요한 거 있으시면 연락 주세요.

자, 아무튼 이렇게 우리 정화 일간 여러분들의 운세까지 알아봤는데요. 우리 병정화 일간 여러분들 제가 항상 기도하고 응원하고 생각하고 있으니까 힘내시길 바라고요. 3월 달 저도 여러분도 파이팅하면 좋을 것 같네요. 우리 모두 파이팅! 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
