제목: [사주] 무토 기토 일간 2026년 3월 신묘월 운세, 명확히 드러난다면, 그 다음은!? #3월운세 #개운법
영상 ID: dZwFnqd6h-U
URL: https://www.youtube.com/watch?v=dZwFnqd6h-U
업로드: 20260302
길이(초): 1776
조회수: 5443
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 무기토 여러분들 잘 지내고 계신가요? 요즘 어떻게 지내세요? 영상을 찍는 지금 이 시점이 3월 2일 화요일 저녁인데, 연휴 마지막이잖아요. 내일부터 회사 갈 생각에 좀 마음이 약간 싱숭생숭하고 거시기할 것 같은데요. 3월 5일 경칩부터 본격적인 신묘월이 시작되잖아요.

3월은 제가 생각할 때는 2월보다 훨씬 더 낫다고 봐요. 2월은 1월보다 더 나았고요. 그렇다면 3월에 뭐가 대체 있길래 이렇게 오사주가 약간 호들갑을 떠는지 궁금하시죠? 지금 바로 왜 3월이 좋은지, 3월에 여러분들이 맞이할 어떤 기쁜 뉴스들, 지금 바로 시작할게요. 출발!

자, 2026년은 병오년이고, 이 병오년의 3월은 신묘월이에요. 그렇다면 이 3월 신묘월이 어떻게 흘러왔는지 한번 간단히 살펴보도록 할게요. 2026년 병오년의 2월이 경인월, 3월이 신묘월인데 2월과 3월 천간은 똑같은 금기운이잖아요. 근데 어때요? 금기운이 뭔가 더 약간 예리해진 것 같죠? 경금보다 신금이 예리하니깐요. 목은 어때요? 목기운 같은 경우에는 2월 인목보다 3월 묘목이 더 푸르고 짙고 녹음이 더 강하죠. 그렇다는 말은 금기운이 더 예리해지고 날카로워졌다, 목기운은 더욱더 분명해졌다. 2월에 내가 어떤 큰 생각을 가지고, 계획을 가지고 시작한 것, 결심한 것, 출발한 것들이 있다면 그게 조금 이쯤 됐을 때 막연하고 불안하고 싱숭생숭했다면 3월에는 좀 더 분명하게, 좀 더 명확하게 다가오겠네라는 생각을 할 수 있죠.

그래서 1번은 지난 2월달에 뭔가 시작하고 거시적으로 결정하고 추진하던 게 있다면, 그리고 그것이 지금 막연하고 불안함으로 내 마음속에 있다면 3월에는 분명해진다, 명확해진다. 날짜까지 짚자면 3월 20일 지나면 더 명확해지고 더 분명해지는 게 있을 거예요.

2번, 멀리 봤을 때는 사실 3월은 2025년 작년이죠. 작년 11월 정해월과 연결이 돼요. 왜냐하면 해묘미 이런 삼합의 운동성 때문인데, 이런 걸 모르더라도 작년 겨울에 시작, 겨울이 언제 시작됐나요? 찬바람이 불기 시작했을 무렵, 그때부터 내가 뭔가 불안한 마음을 가지고 있던 게 있다면, 아니면 내가 마주하기 좀 부담스러워서 피했지만 마주해야 될 것 같아서 마주해 와서 지금까지 진행해 온 게 있다면 뭔가 좀 분명하게 다가올 거다, 현실적으로 다가올 거다. 내가 뭔가 과대평가한 게 있다면 아 그냥 이런 거구나 하는 게 있을 것이고, 뭔가 과소평가했던 게 있다면 아 이렇게 되는 거였어라는 아하 하는 모먼트가, 아하 하는 순간이 3월에는 있을 겁니다. 그리고 그게 아마 3월 20일 지나서 더 뭐가 있지 않을까 그런 생각이 드네요.

자, 그러면 신묘월 3월이 이런 흐름을 가지고 왔다는 걸 알았으니 신묘월 그 자체에 대해서 좀 더 얘기를 해 볼게요. 딱 봐도 어때요? 금기운이 약간 고립돼 있고 눌려 있고 찌그러져 있고 뭔가 약간 좀 위축돼 있는 느낌이 들죠. 그러면 금기운은 뭔지 생각해 봤을 때 기계, 여러분한테 기계는 핸드폰이죠. 핸드폰, 노트북, 자동차 이런 것들 관련해서 조금 문제가 될 수는 있을 것 같아요.

그러니까 그게 부서진다 어쩐다 이런다기보다도 예를 들면 아이폰 업데이트를 하다가 갑자기 업데이트가 멈춘다든지, 아니면 내가 카드 단말기에 결제를 하려고 했는데 단말기가 안 돼서 결제가 안 된다든지, 배송지 입력을 잘못해서 물건이 늦게 온다든지 잘못 갔다든지 이런 것들, 아니면 자동차가 갑자기 미세한 부품이 뭐가 잘못돼서 갑자기 또 안 된다든지 이런 자잘한 것들이 조금 있을 수 있으니 이거를 조금 조심하거나 이런 일이 있을 때는 아 액땜했네 하고 생각하면 좋을 것 같습니다.

그리고 두 번째로 여러분들이 어떤 작은 것 하나에, 어떻게 보면 디테일한 그런 것들에 집중하기가 되게 좋은 것 같아요. 근데 이런 작은 것, 디테일에 집중한다는 건 달리 말하면 좀 예민해진다고도 되는 것 같아요. 내가 뭔가를 하는 데 있어서 디테일에 집중하는 건 너무나 좋죠. 근데 그런 집중이 너무 과한 나머지 예민해져서 불필요한 것에 내가 마음 상하거나 어떤 말이나 행동을 할 수도 있고, 아니면 상대방의 말과 행동에 내가 예민하게 받아들여서 오해할 수도 있고 이런 여러 가지 것들이 있을 수 있을 것 같아요.

근데 예민해지냐 아니면 디테일에 집중하느냐는 한 끗 차이잖아요. 이거는 여러분들이 선택하는 거에 달려 있는 것 같아요. 상대방의 어떤 거슬리는 행동이 아 얘가 이래서 이런 행동을 하는구나, 그럼 내가 이렇게 해 줘야겠다라고 생각한다면 오해나 갈등이 없을 수 있겠죠. 또 내가 계약이나 어떤 발표를 준비하고 있어, 이랬을 때는 작은 것에 집중함으로써 어떻게 보면 내 일을 더 잘할 수가 있겠죠. 근데 또 계약이나 발표에 있어서 상대방의 작은 말이나 행동 때문에 자꾸 집중이 안 되고 이럴 수 있는데, 그럼 어떻게 하란 말인가요라고 했을 때는 여기서부터 여러분이 좀 선택하고 내가 어떻게 이걸 받아들이느냐 그 차이가 어쩔 수 없이 있는 것 같아요. 저는 이럴 수 있으니 이런 걸 조심하라는 말을 하는 입장이잖아요. 그래서 이런 디테일을 살려서 여러분이 하고자 하는 것에 파이팅을 하면서 했으면 하는 바람이 드네요.

이런 걸 할 때에 있어서 어떻게 보면 3월에는 여러 가지, 이건 또 3번이에요. 계약이라든지 돈과 관련된 것들, 이런 것들에 대한 생각도 많거나 계약이나 돈 관련해서 내가 직접적으로 실행할 수도 있는데요. 여러분들이 작은 거 하나에 집중하고 예민하게 받아들이고 이렇게 해서 당연히 잘될 수도 있고요. 또 3월은 3월 20일 전후, 3월 20일 전에는 조금 뭔가가 밀리거나 뒤로 가거나 약간 이럴 수가 좀 있거든요. 이런 일이 있더라도 너무 당황하거나 그럴 필요는 없는 것 같아요.

그런 일이 있다면 내가 그 순간에 이런 시스템의 점검을 해 봐야겠다, 내 상황을 한번 살펴봐야겠다고 생각하면 좋을 것 같아요. 그러면 제가 아까 말한 거랑 다시 연결이 되죠. 디테일에 집중하게 되고 내 시스템, 내 행동 하나하나를 살펴봄으로써 돈과 관련된 것들의 결정을 잘할 수 있고, 계약 관련된 것들에도 내가 더 꼼꼼히 체크해서 잘 밀고 나갈 수가 있는 것 같아요. 근데 흐름상으로 봤을 때는 3월 20일이 지났을 무렵이면 아 이렇게 흘러가는 거였구나 하면서 많은 것들이 명확하게 다가올 거예요. 그래서 뭔가 답답하거나 뒤로 밀리거나 이런 게 있더라도 전혀 당황할 필요 없고 오히려 디테일하게 하나하나 체크해 보면서 점검의 시간을 갖는 거구나라고 생각하면 좋을 것 같습니다.

자, 이런 신묘월에 당연히 우리 무토가 바라보는 신묘와 기토가 바라보는 신묘가 다르겠죠. 그래서 우리는 이거에 대해서도 또 한 번 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 일단은 무토 먼저.

무토일간 같은 경우에는 3월에 그런 생각이 들어요. 무토일간 같은 경우에는 2월달에 했던 건 약간 거시적인 느낌이거든요. 거시적이고 큰 그림을 보고 한 것들이 많을 거라고 생각을 해요. 3월에는 좀 더 그 거시적인 것들 중에서도 어떤 오류를 찾아내는 달이 아닌가, 그 오류를 통해서 아 요렇게 바꿔 봐야겠다, 저렇게 해야겠다 하는 어떤 생각이 들 거예요. 그 생각이 만약에 들었으면 그대로 하면 좋을 것 같아요.

어쩌면 무토일간에게 3월에 조심해야 될 것은 너무 많은 생각 때문에 내가 발견한 오류를 그냥 에라 모르겠다 할 수가 있거든요. 그런 에라 모르겠다 하지 말고 이렇게 해야 될까 저렇게 해야 될까 고민만 하지 말고, 여러분이 발견한 그거를 하면 될 것 같아요. 하면 된다. 그게 뭔가요, 오사주님? 제가 여러분이 어떤 일을 하는지 모르죠, 그렇죠? 사주도 모르고 무토 한 글자만 보고 말씀드리는 것이기 때문에 여러분 상황에 맞추면 될 것 같아요.

예를 들자면 만약에 직장에 다니시는 분 같은 경우에는 내가 2월달에 뭔가 시작한 게 있어, 근데 거기서 프로젝트든 뭐든 아 이거 고쳐야 될 것 같은데 할까 말까 하면 그냥 고치라는 말이죠. 아니면 내가 사업을 하는 사람이야, 2월달에 어떤 걸 이제 시작하려고 하고 추진해 나가는 가운데서 3월달 되니까 이게 좀 아닌 것 같은데, 그러면 살짝 그 방향을 틀면 되는 거예요. 그래서 여러분들이 보이는 그 무언가가 되게 디테일한 작은 것들이 보일 거고, 그걸 봤을 때 이걸 바꿔야겠다, 이 안에서 좀만 방향을 틀어야겠다 이런 순간들이 있을 텐데 그때는 틀면 될 것 같습니다. 정리하자면 오히려 생각 속에서 내가 발견한 걸 놓치지 말아라, 이 말을 꼭 하고 싶네요.

근데 그런 건 같아요. 만약에 내가 뭔가를 해야 할까 말아야 될까 이렇게 좀 고민이 된다면 저는 여러분들이 한번 써 봤으면 좋겠어요. 무토일간한테 맞는 개운법이에요, 써 봤으면 좋겠다. 아이패드에다 적어도 되고, 펜으로 종이 위에다가 적어 보면서 내가 생각만 머릿속에 맴도는 거랑 이걸 써 보거나 입 밖으로 말해 보는 거랑 또 다르거든요. 한번 사람들이랑 말해 보는 것도 괜찮겠죠? 그렇게 함으로써 내가 감당하고 책임지는 그 무언가가 좀 더 명확해지고, 좀 더 현실적으로 내가 어떻게 해야 될지가 보일 거고, 그것을 잘할 수 있는 게 우리 무토일간의 3월 운이 아닐까 싶습니다.

제가 무토일간 여러분들 저한테 상담 오시는 분들이 되게 많거든요. 단골분들도 진짜 많아요. 방금도 하고 왔는데, 웃으면 안 되는데 그죠. 그래서 한 분 한 분 생각이 되게 많이 나는데 제가 늘 기도하고 응원하고 있으니까 항상 파이팅했으면 좋겠습니다. 그럼 이번에는 우리 무토일간 여러분들이 저한테 질문 주신 내용들, Q&A 시간을 한번 가져 보도록 하겠습니다.

여러분도 이제 어느 정도 눈치채신 분들도 계시겠지만, 제가 매월 운세를 찍을 때 3월 운세 영상을 찍는다 그러면 3월에 대한 이해를 1편 찍고 나서 이렇게 쭉 일간별로 다루잖아요. 그때 혹시 질문 있으신 분들은 질문 남겨 주세요라고 했거든요. 그때 질문 주신 분들이 있어요. 그래서 이분들 질문에 답변을 할 텐데요.

예를 들자면 여기 보면 이번에는 무술일주 분들의 질문이 없죠. 그러면 제가 어쩔 수 없이 이분들 답변만 하고 무술일주에 관련돼서 말을 안 하고 넘어갈 수밖에 없죠. 그러면 경금일간이나 신금일간 쭉 하면서 느낀 건데 왜 저희 건 안 해 주시나요 댓글 다시는 분들이 계세요. 여러분이 물어봐 주시면 제가 답변을 드리고, 궁금한 게 없으신 것 같아서 제가 답변을 안 드리는 거니까 다음에 4월 운세에 대한 이해 영상에서 혹시 여러분 일주와 이런 궁금한 거 적어 주시면 이번처럼 제가 답변을 드릴게요. 약속.

일단은 우리 우이 님 먼저 답변을 드릴게요. 무신일주 부탁드립니다, 개운법이요. 우이 님, 첫 번째로 멤버십 가입해 주셔서 너무 감사합니다. 정말 진심으로 너무 감사해요. 이 멤버십은 정말 팬심으로 가입하는 건데 제가 정말 도움 되는 영상 올릴게요. 너무 감사하고요. 무신일주 직장에서 장소도 옮겼는데 팀도 옮겼어요, 팀장도 너무너무 시스타일 저랑 안 맞네요.

일단은 그런 건 있어요. 우리 무신일주 같은 경우에는 3월달에 이렇게 해야 되나 저렇게 해야 되나 조금 헷갈릴 수는 있어요. 요게 맞나 저게 맞나 좀 헷갈릴 수가 있으니 이걸 조금 조심할 필요는 있을 것 같아요. 내가 이렇게 할까 저렇게 할까 자꾸 행동을 이렇게도 했다 저렇게도 했다가 이랬다저랬다 할 수 있거든요. 이랬다저랬다 하는 걸 좀 조심해야 되는 게 우리 무신일주의 3월 운이 아닌가 그런 생각이 들고요.

그리고 지금 답답한 게 직장에서 팀도 옮겼고 장소도 옮겼는데 지금 팀장이랑 안 맞잖아요. 사실 이거는 제가 좀 조언드리기가 조심스럽죠. 3월달에 이런 팀장 관련해서 우리가 팀장을 바꿀 수는 없잖아요, 그렇죠. 이거 관련돼서 말씀드리긴 조심스럽지만 무신일주에게 3월 개운법은 뭐냐라고 했을 때는 내가 배울 수 있고 내가 얻을 자격에 집중하는 게 맞는 것 같아요.

무신일주라는 글자를 봤을 때 결국 지지 신금은 신자진 삼합의 운동성을 하는데, 결국 내가 뭔가를 하는 것은 내가 얻을 어떤 목표와 관련이 있잖아요. 그래서 내가 얻을 자격, 내가 얻을 어떤 목표 이런 걸 생각해서 행동한다면 거기에 답이 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그런 식으로 하다 보면 내가 감당할 것 또한 명확해지고 내가 해야 될 것들 또한 좀 분명히 보일 거라고 생각합니다. 우이 님, 도움이 되셨나요? 우이 님, 멤버십도 가입해 주셨는데 언제든 또 궁금한 거 있으시면 댓글 달아 주세요. 너무너무 감사합니다.

다음은 무자일주. 무자일주 연애운 궁금해요, 제가 딱 11월부터 관심 있는 사람이 생겼는데 단절됐다가 2월부터 다시 접점이 생겨서 잘해 봐야지 했는데 끊어졌다 다시 시도해 보려고 했는데 마음이 잘 안 돼 답답하고 자신감도 떨어지네요. 네, 질문 잘 주셨어요.

기본적으로 무자일주는 올해 누군가 만나기 되게 좋은 해예요. 왜? 병오년이잖아요, 자오충이니까. 진짜 확실히 누군가 만나기 쉽죠. 그래서 이분과, 지금 이렇게 답답한 이분과 뭔가 좀 있을 수 있죠. 근데 3월에 된다 안 된다 말씀드리긴 조심스러울 것 같아요. 만약에 된다 한다면 4월, 5월은 돼야 되지 않을까 하는 게 제 생각인데

그렇다고 해서 4월, 5월까지 가만히 있다가 이때 딱 된다는 게 아니라 지금 이렇게 답답하고 저시기 머시기가 있다가 4월, 5월부터 또 뭐가 좀 진전되는 게 있지 않나 하는 그런 생각이 듭니다. 사주를 다 떠나서 그냥 저 인간 오사주, 지금 여기 떠들고 있는 오사주가 사람으로서 조언드리자면 여자분이 이렇게 뭔가 시도하려고 하는 건 저는 좀 비추예요. 남자가 시도하게끔 만드는 게 중요한데 무자일주는 그게 조금 어렵긴 해요.

그래도 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요. 이런 시그널을 주는 게 좋죠. '네가 나한테 뭔가 접근하거나 제안을 한다면, 밥 먹자 뭐 어쩐다 제안을 한다면 나는 거절하지 않을 거야. 나한테 물어봐 줘.'라는 시그널을 보내는 게 중요한 것 같아요. 어렵나요? 근데 저는 이게 중요하다고 생각해요, 개인적으로 지금 사주를 잘 모르는 상황에서는. 그래서 이 부분 좀 도움이 됐으면 좋겠네요. 만약에 이거에 대해서 더 궁금하고 답답하다면 굳이 제가 아니더라도 사주 상담을 받거나 타로 상담을 받아보면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 김 님 파이팅.

다음은 비비블랑블랑 님. "묘월의 무진일주인데요. 계약이 진행되는 방향으로 갈지 너무 궁금해요." 저는 무진일주라는 걸 봤을 때는 계약이 원하는 방향으로 진행된다고 생각해요. 신묘월은 그런 쪽으로 유리해요. 근데 3월 20일 전에 만약에 약간 좀 삐거덕대는 게 있더라도 너무 걱정할 필요는 없는 것 같아요. 3월 20일 부터는 좀 더 명확해지는 쪽으로 흘러간다고 생각합니다. 비비블랑블랑 님 파이팅.

"무신일주 부탁드려요. 요즘 회사 일이 너무 힘들어요. 사람이 너무 감정적으로 변하는 거 같아요." 자, 우리 투 님. 아까 답변드린 무신일주 분하고 좀 연관이 되는데 무신일주라고 했을 때는 3월에 내가 감정적으로 어떻게 행동해야 될지 헷갈릴 수는 있어요. 근데 또 시간이 지나가면서 3월 중반 넘어가면서부터는 내가 어떻게 해야 될지는 좀 명확히 보일 거예요. 그래서 너무 초반에 욱하거나 자포자기하거나 그런 거는 금지하고, 내가 뭘 원하고 어떤 걸 목표로 하고 내가 얻을 게 뭔지에 대해서만 생각을 하면 조금 더 명확해지지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 투 님 파이팅.

"무토 무신일주요." 댓글 달아주셔서 감사합니다. 무신일주 분들 아주 적극적이야, 아주 훌륭해요. 무신일주는 제가 계속 말씀드렸죠? 넘어가겠습니다. "무인일주 부탁이요." 무인일주도 되게 좋죠. 제가 좋아하는 분들도 무인일주 많아요. 이렇게 말하면 또 무신일주는 없는 것 같은데 무신일주 분들도 감사해요. 무자일주도 좋아합니다.

무인일주 같은 경우에는 올해 같은 경우에는 내가 감당하는 게 내 인정과 능력으로 돌아오기가 너무 쉽거든요. 그래서 무인일주에게 되게 좋은 해예요. 그런 무인일주가 신묘월에는 어쨌든 내가 좀 더 현실적으로 생각하고 현실적으로 결정하는 것들이 많아지니까 무인일주에게 신묘월은 되게 긍정적이죠. 그래서 신묘월에 내가 생각하는 결정 같은 거를 밀어붙이면 되지 않을까 싶어요.

근데 무인일주라는 이런 글자만 봤을 때는 내가 감당하고 책임지고 하는 것들이 너무 좀 많은 것 같아요. 3월 달에는 그런 걸로 인해서 조금 내가 할까 말까 할 수 있는데, 할까 말까 하는 건 그냥 하시면 될 것 같아요. 어떤 거를 하실지 말지 고민하실지는 제가 모르겠지만 그냥 생각한 대로 밀고 나가면 되지 않나 그런 생각이 듭니다. 우리 무인일주 선생님 파이팅.

자, 이렇게 무토 일간 여러분들 이런 궁금증까지 신나게 풀어봤는데요. 진짜 무토 일간 분들 저랑 인연이 많은 것 같아요. 그래서 늘 감사드리고요. 또 제가 일주일에 한 번 금토일 중에 하루 이렇게 라이브를 하니까 구독, 좋아요, 알림 설정 하시면서 라이브 할 때 들어오셔서 다른 궁금한 거 적극적으로 물어봐 주시면 너무 감사할 것 같고요. 늘 댓글로 저랑 친하게 소통하길 바랄게요.

다음은 기토 일간 편 알아보겠습니다. 기토 일간의 3월 신묘월은, 기토 일간 같은 경우에는 굉장히 현실적인 분들이라고 생각하고 굉장히 합리적이고 되게 친근한 분들인 것 같아요. 착한 기토 분들도 굉장히 많아요. 이런 기토 일간 분들이 3월 달이 되면 내가 하는 거에 있어서 어느 정도 큰 마음을 먹게 되는 게 분명히 있을 것 같거든요. 2월 달에 한 것들이 좀 거시적이었고 거기서 이제 '이거다' 하는 순간이 오지 않을까 그런 생각이 들어요.

그 큰 마음을 먹은 대로 행동하면 되는데, 여러 가지 생각들 때문에 할까 말까 또 고민하는 순간은 좀 있을 거라고 저는 봐요. 근데 3월 초중반에 그런 큰 마음을 바로 실행에 옮기기보다도 3월 한 20일 정도 지났을 때, 아니면 3월 중반이 지났을 때 그때 내가 '이렇게 해야겠다' 하는 거를 딱 밀고 나가면 되지 않을까 그런 생각이 들어요. 여러분들 같은 경우에는 어쨌든 작년부터 계속 끌고 온 게 있을 거거든요. 그렇기 때문에 그 판단이 든 게 괜히 든 게 아니라고 저는 생각해요. 특히 3월에 든 판단은 괜히 든 게 아니니까 '이렇게 하는 게 맞나' 했을 때는 그냥 그렇게 하는 게 맞고요.

제가 아까 말씀드렸던 어떤 디테일에 집중하게 되는 게 3월이라고 했잖아요. 그런 디테일한 거 하나하나 다 꼼꼼하게 따져 볼 테니까 여러분들이 결정하는 거, 여러분들이 생각하는 거에 대해서 너무 불안해하진 않았으면 좋겠습니다. 3월 달에는 할까 말까 이런 것들을 큰 마음 먹은 대로 하면 되는데 3월 20일 이후에 하면 더 좋다, 이게 첫 번째였고요. 두 번째로는 내가 감당하는 게 뭔지가 분명해져요. 분명하다 보니까 정말 이제는 필요 없는 것들을 어느 정도 가지치기할 수 있는 순간이 올 거거든요.

그래서 이때 내가 감당하는 것들, 앞으로 끌고 나가는 것들이 뭐가 중요하고 뭐가 중요하지 않은지 확실히 보일 테니까 여러분들에게 이득이 되는 것들에 대해서 아마 결정을 할 거예요. 그리고 그 결정은 옳을 테니까 내가 감당하는 것들, 사업이든 관계든 팀이든 프로젝트든 내가 여기에 정말 집중하고 감당해서 올해 끌고 갈 거야 하는 것들이 명확해지는 게 3월이니 그것들에 대해서 딱 결정하고 가면 좋다는 말씀을 드리고 싶네요.

연애운 관련해서는 내가 만약에 지금 싱글이다 그러면 갑작스럽게 남자가 좀 생길 수 있겠죠. 남자 관련해서 뭔가가 있지 않을까, 그게 좋든 안 좋든 그래도 아무것도 없지는 않을 것 같아요, 기토 일간을 봤을 때는. 만약에 어떤 관계나 썸이 좀 있다 했을 때는 관계를 어떻게 해야 될지 좀 결정할 수 있을 것 같아요. 그게 3월이라고 생각이 들고요. 싱글인 분들은 재회 관련해서도 뭐가 있지 않을까 살짝 들어요. 너무 기대하진 마세요. 기토랑 신묘만 보고 말씀드리는 거니까 사주 구성에 따라 당연히 다르겠죠.

그럼 우리 이제 기토 일간의 Q&A 한번 해 보도록 할게요. 아시는 분들은 아시겠지만 제가 매월마다 3월 운세에 대한 이해 이걸 먼저 찍고, 그다음 일간별로 또 따로 영상을 찍잖아요. 이런 영상에 제가 일주랑 질문 달아 주세요 이렇게 말을 해요. 이번에는 기사일주랑 기해일주 분들만 댓글을 달아 주셔서 이분들 것만 하는데, 제가 일부러 안 하는 게 아니라 진짜 댓글이 없어서 그런 거니까 혹시 다음에 4월 운세 영상 찍을 때 일주와 댓글을 달아 주시면 지금처럼 Q&A 시간에 풀도록 하겠습니다.

일단 첫 번째 기사일주입니다. 임신월입니다. "11월부터 주경야독 자격시험 공부 중인데 공부운이랑 투자해 둔 코인 관련 재물운 궁금합니다." 기사일주 같은 경우에는 병오년에 공부하는 것 자체가 굉장히 의미가 있어요. 이게 결국 자격화가 될 거예요. 그래서 자격시험 공부하는 걸 너무 잘하신 거고, 신묘월에는 '이렇게 공부해야겠다'라는 공부 방향의 명확성이 더 보이지 않을까 싶어요. 그것들을 꼼꼼히 정리해 가면서 내 공부에 박차를 가한다고 생각이 듭니다.

코인 관련 재물운은 사실 기사일주랑 신묘월만 보고 말씀드리기 좀 조심스러운데, 신묘월에 뭔가 이렇게 정체되는 구간은 있을 거라고 생각해요. 그렇다고 해서 섣불리 팔아버리고 이런 거는 좀 조심하는 게 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 과거부터 투자해 온 코인 관련은 사실 저보다 잘하실 거예요. 너무 부족한 정보 속에서 이런 조언을 드리는 게 되게 조심스러운데, 3월에 뭔가 조금 하락 구간이 오더라도 이 글자들만 봤을 때는 너무 섣부르게 판단하진 말라는 조언을 해 드리고 싶네요. 선생님 파이팅.

두 번째 기해일주입니다. "기해일주인데 4년 동안 엄청 말도 안 되는 일들의 연속이었습니다. 드디어 이사를 갈 것 같습니다. 계약서 쓰기 직전인데 이사 잘하는 건지 봐 주세요." 일단 2022년이라고 했을 때는 임인년이잖아요. 2022년부터 시작된 문제는 병오년에 다 끝나요. 2026년 병오년에 끝나니까 첫 번째로 축하드리고요. 두 번째로 신묘월이 어쨌든 계약 같은 게 명확해지는 달이라고 생각하기 때문에, 선생님이 디테일한 것에 집중을 잘해서 꼼꼼히 체크할 테니 너무 걱정할 필요는 없는 것 같아요. 또 기해라는 글자를 봤을 때 신묘와 궁합이 좋거든요. 그래서 저는 이사 잘하신다고 생각합니다. 좋은 데로 이사 가셔서 행복한 시작하길 바랄게요.

다음은 우리 호섭이 님, 기해일주입니다. "해외 생활 준비 중인데 이직운 궁금합니다." 기해일주에게 3월은 이직 관련해서 서류 문서운이 있어요. 그래서 서류 전형에 통과가 된다거나 링크드인을 통해서 쪽지가 오거나, 내가 쪽지 보냈을 때 답변이 오거나 이런 것들이 좀 있을 것 같거든요. 해외 생활 준비 중이라면 링크드인 이런 거 잘하실 거 아니에요. 그런 걸 통해서 오고 가는 게 있지 않을까 싶어요.

4월, 5월 이때쯤 되면 또 직장 관련해서 보이는 게 있다고 생각하기 때문에 그 과정에 지금 있다고 봅니다. 3월에 이직이 된다 이것보다도, 인터뷰 전에 오는 그런 서류적인 프로세스에 움직임이 있을 거라고 생각해요. 특히 3월 20일 지나선 더 명확할 거라고 봐서 링크드인이라든지 온라인, 아니면 아는 사람을 통해서 이력서 전달하는 것들을 적극적으로 해 봤을 때 이직의 첫 단추를 꿰는 게 아닌가 그런 생각이 듭니다. 우리 호섭이 님 파이팅하세요.

이렇게 우리 무토, 기토 일간 여러분들의 이번 달 운세 영상을 찍어 봤는데 어떠셨나요? 좀 도움이 됐나요? 혹시 영상을 보시다가 이런 것도 했으면 좋겠다 하는 것들이 있다면 댓글로 달아 주시고요. 늘 여러분들이 잘됐으면 하는 바람과 연구를 하는 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 뵙도록 할게요. 안녕.
