제목: [사주] 임수 계수 일간 2026년 3월 신묘월 운세, 정말 잘 쓸수 있는 기운이 들어옵니다! 두근두근! 어떻게 써야할지 알려드립니다 #3월운세 #병오년 #개운법
영상 ID: NnV_O9hmlsI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=NnV_O9hmlsI
업로드: 20260228
길이(초): 2136
조회수: 6847
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 임계수 여러분들 잘 지내고 계신가요? 영상을 찍는 오늘이 2월 27일 금요일 저녁인데, 확실히 날씨가 많이 풀렸고 낮도 길어지고 그런 것 같아요. 3월이 다가오고 있는데 여러분들 알다시피 3월 5일 경칩부터 진정한 신묘월이 시작됩니다.

신묘월이 가까워지면서 여러분들 마음속은 약간 예민해지고 '아, 이게 진짜 맞나' 이런 생각도 들고, 여러 가지 이런 생각과 예민한 가운데서 약간 충동적인 생각도 들고 뭔가 뒤숭숭한 기분이 들 것 같아서 제가 이번 영상을 준비했습니다. 여러분이 이런 기분이나 생각이 들었다면 너무나 다행이고요. 왜 다행인지, 그리고 이것들을 어떻게 잘 쓸 수 있는지 영상을 통해서 낱낱이 살펴보고 전달해 드리도록 하겠습니다. 오사주가 준비한 신묘월의 운세 임계수 편, 지금 바로 시작할게요. 출발.

일단 2026년은 병오년이고요. 이 병오년의 3월은 신묘월이에요. 간단히 신묘월 여기까지 오는 흐름부터 좀 살펴보도록 하겠습니다. 2026년 병오년, 2월은 경인월, 3월은 신묘월. 딱 봐도 2월부터 금기운이 시작됐고 지지로는 목기운이 시작됐어요. 글자가 경금에서 신금으로 바뀌었고 지지는 인목에서 묘목으로 바뀌었는데, 이게 뭘 뜻하냐면 금기운이 더 예민해지고 날카로워졌다고 생각하면 좋고요. 목기운은 더욱더 푸르러지고 더욱더 짙은 녹색으로 바뀌었다고 생각하면 좋을 것 같아요. 

한마디로 목기운은 더 강해지고 금기운 또한 더 예민해지고 날카로워졌다는 건데, 이게 뭘 뜻하냐고 했을 때는 2월에 여러분들이 결정한 방향이라든지 실행에 옮긴 것들이 더욱더 분명하고 현실적이고 실용적이고 눈에 보이는 어떤 결과치에 다다른다는 말입니다. 그리고 여러분이 시작했던 그 마음도 더 굳건해진다는 건데요. 당연히 금기운이 더 예민해지고 날카로워진 만큼 여러분의 마음도 '이게 맞나, 저게 맞나' 이런저런 생각 자체는 많아질 수가 있어요. 

하지만 그렇다는 건 결국 내가 더 예민해지고 더 날카롭고 꼼꼼하게 내가 지금 하는 거를 다시금 또 살펴본다는 뜻이니까요. 내가 지금 가진 예민한 마음과 날카로운 생각, '이게 맞나, 저게 맞나' 하는 생각이 어떻게 보면 여러분이 가고자 하는 방향을 더욱더 확실하고 분명하고 선명하게 만들어 준다고 생각하면 좋을 것 같아요. 그리고 이런 3월 신묘월은 사실 2025년 작년 정해월부터 이어진 기운이거든요. 작년 정해월이라고 했을 때 11월인데, 왜 정해월부터 이어지냐고 했을 때는 2025년 정해월이 해수로 시작하니까 해묘미 삼합 운동성을 띠기 때문에 작년 11월부터 지금까지 이어진 거라고 설명해 드립니다.

해묘미를 몰라도 그냥 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요. 작년 겨울, 겨울의 시작 부분 혹은 찬바람이 불기 시작한 그때부터 내가 불안해서, 혹은 내가 마주하기 싫었던 어떤 문제를 마주하기 시작했다면 그 문제들이 더욱더 선명해지고 분명해지는 건 3월이라고 보면 좋을 것 같아요. 내가 과소평가했던 게 '의외로 이런 거였어?'라는 걸 3월에 알 수도 있고요. 11월에 '너무 좋을 것 같은데'라고 과대평가했던 게 오히려 현실적으로 '아, 이런 거였구나' 하고 확인되는 게 3월이 아닐까 그런 생각이 듭니다. 

정리하자면 첫 번째로 가까운 2월부터 내가 실행하고 선택한 게 있다면 그게 거시적이었을 텐데, 3월에는 그것이 분명해지고 선명해지고 현실적으로 다가올 거고요. 두 번째로 더 멀리 봤을 때는 작년 11월, 2025년 11월 겨울의 시작쯤 찬바람이 불 때쯤부터 마주하기 싫어서 피했던 문제가 있었다면, 그때부터 계속 생각하고 고민했던 게 있다면 3월에는 그것의 실체를 확인하는 달이 아닐까 이런 생각이 듭니다. 

자, 이제 그 흐름을 살펴봤으니까 정말 신묘월, 3월 그 자체에 대해서 한번 알아보도록 할게요. 딱 봤을 때 어때요? 3월은 금기운이 약간 눌려 보여요. 금기운은 어떤 기계, 기계라고 하면 여러분들 '나 기계 안 쓰는데'라고 할 수 있는데 스마트폰이나 식당에서 카드 결제할 때 쓰는 카드 단말기, 어떤 웹사이트 시스템 이런 것들에 조금 문제가 있을 여지가 있어요. 어떤 분들은 자동차에 갑자기 문제가 있다거나 시동이 안 걸린다거나, 자동차가 고장 난다 이런 것까지는 아니지만 자잘한 문제들이 조금 있지 않을까 싶어요.

그래서 뭔가 지연되는 일이 일어날 수 있어요. 빠르면 지금부터 좀 느낄 수도 있고 아마 3월 초중반까지는 이런 기계 문제나 스마트폰 백업 문제라든지, 업데이트하는데 갑자기 멈춘다거나 카드 단말기가 안 된다거나 택배가 지연된다거나 계약이 좀 밀린다거나 이런 식의 여러 가지 문제들이 있을 수 있는데요. 그런 문제가 있다고 한들 아마 3월 초중반만 지나도 많이 해결될 거라고 보고요. 날짜로 치자면 한 3월 20일 지나면 많은 것들이 해결된다, 저는 그렇게 봅니다. 

두 번째로는 내 마음과 관련돼서 내가 예민해질 수도 있고 디테일에 집중할 수도 있는데요. 예민과 디테일은 제가 봤을 때 종이 한 끗 차이인 것 같아요. 내가 예민한 사람이니까 디테일에 집중할 수 있는 거고, 디테일에 집중하다 보니까 좀 예민해질 수도 있는 거죠. 이런 것들이 3월에는 일어날 건데, 그런 예민함과 디테일함으로 지금 현재 하고 있는 일 혹은 관계에 대해서 다시 살펴볼 수 있지 않나 그런 생각이 들어요. 

임계수 일간 모두 제가 봤을 때는 상대가 하는 말이나 행동에 의해서 내가 좀 예민하게 받아들일 수도 있고, 상대의 행동과 말의 이면을 보면서 상대를 오히려 이해할 수도 있는 거거든요. 예민한 것과 이해하는 게 다른 것 같지만 사실 같은 거거든요. 내가 예민하니까 상대가 말했을 때 '저 사람은 이런 의도가 아니었을까?'라고 생각할 수도 있는 거고, 예민하니까 '왜 이런 식으로 말하지?'라고 생각할 수도 있는 거잖아요. 어떻게 생각하느냐는 여러분의 선택인 것 같아요. 

중요한 건 나의 예민함과 디테일함으로 상대의 말속에 담긴 속뜻을 나는 파악할 수 있다는 겁니다. 그걸 파악해서 오해하느냐, 상대를 맞춰 주느냐는 내 선택이라는 거죠. 그랬을 때는 관계나 연애에 있어서 내가 조심할 여지가 있고 오해를 불러일으킬 여지가 있으니, 이런 건 조심하고 오히려 내 관계나 연애에 있어서 좀 더 나아가는 방향으로 갈 수가 있겠죠. 이게 관계나 연애뿐만이 아니라 직장에서도 발생할 수 있어요. 

동료나 윗사람, 아랫사람이 하는 행동이나 말을 봤을 때 '저 사람이 왜 저렇게 했는지 알 것 같긴 한데'라며 눈에 띄지만, 그 눈에 띄는 걸 내가 기분 나쁘게 받아들이느냐, 혹은 '저 사람이 이래서 이랬구나, 내가 도와줘야지' 이렇게 하느냐는 내 선택이라는 거죠. 그래서 저는 여러분들한테 예민해질 거라는 말을 하고 싶은 게 아니라, 작은 디테일 하나가 눈에 들어올 텐데 그걸 눈에 담았을 때 현명하게 잘 선택해서 상대를 대하고 행동했으면 좋겠습니다. 그렇다고 했을 때는 누군가를 만나고 있다고 해도 연애운이 나쁘다 좋다를 함부로 말할 수 없다는 거 이해하시겠죠?

그리고 여러분들이 재회 같은 거 생각하시잖아요. 재회를 말할 때는 되게 조심스러운데 사주 구성을 다 봐야 해요. 그래도 다른 일간들보다 임계수 일간은 전여친, 전남친한테 연락 올 확률이 좀 높지 않을까 그런 생각이 많이 드네요. 그런 것도 재미로 기대해 볼 수 있겠죠. 

이런 임계수 일간 여러분들의 현재 상황에서 개운법도 말씀드려야 하는데요. 3월의 상황에서 개운법이 뭐냐고 했을 때, 내가 예민해지거나 깐깐해졌을 때 어떻게 대처하느냐를 보면 임계수 일간 같은 경우에는 수기운 자체가 크게 도움이 되죠. 나의 근이 되니까요. 그리고 수기운은 또 이 신금한테도 도움이 되는 것 같아요. 수기운은 뭐냐고 했을 때는 소리나 음악 같은 걸 들으면서 쉬는 거죠. 싱잉볼 소리를 들으면서 가만히 있는다거나 음악을 듣고 눈 감고 쉰다거나, 당연히 이동도 그중에 포함이 되겠죠. 

이동이라고 했을 때는 여행이겠죠. 여행이나 기도를 통해서, 3월은 임계수 일간한테 기도를 했을 때 도움이 되는 달이라고 생각이 들어요. 아니면 등산을 가는 것도 굉장히 의미가 있죠. 등산 얘기가 나와서 말인데 꼭 관악산에 갈 필요는 없어요. 얼마 전에 유명한 분이 유퀴즈에 나와서 관악산에 가라고 했는데, 그분이 관악산을 추천한 건 한편으로는 이해가 돼요. 관악산이 워낙 화기운이 많은 곳이니까 아무것도 안 하는 사람들한테 화기운이 어떻게 보면 도움이 되는 것도 사실이거든요. 

그런데 올해는 병오년인데 화기운이 많은 해에 굳이 관악산을 가라고 하는지는 이해가 안 돼요. 굳이 사람 미어터지는 데 갈 필요는 없어요. 가까운 산에 가셔서 걷는 것만으로도, 이 걷는 것 자체가 수기운이거든요. 이것만으로도 굉장히 도움이 많이 되니까 등산을 많이 추천드리고, 꼭 관악산에 갈 필요는 없다는 점 기억해 주세요. 이제 임계수 일간의 신묘월을 더 자세하고 딥하게 한번 알아보도록 하겠습니다. 

일단 계수 일간 같은 경우에는 3월에 나의 촉이 좀 발달하는 달이 아닌가 싶어요. 좋게 말해서 촉인데, 너무 맹신이 될 수도 있고 약간 헛다리가 될 수도 있어요. 촉이 100% 맞으면 오히려 무섭죠. 원래 계수 일간이 촉이 좋은데 3월에는 그 촉이 더 좋지 않을까 생각이 들어요. 이런 음적인 글자가 왔을 때 그렇기는 한데, 이런 것들을 이용해서 내 업무적으로 부족한 게 없는지 꼼꼼히 체크할 수도 있고요. 내 일적으로 부족한 건 없는지 또 볼 수도 있겠죠. 

두 번째로 계수 일간은 계약 같은 운이 있지 않을까 싶어요. 이런 계약을 만약에 한다면 저는 3월 20일 이후에 하라고 추천해 드리고 싶고요. 그전에 하면 좀 밀릴 수도 있고 생각지도 못한 일이 발생해서 미뤄질 수도 있으니까 3월 20일 이후로 하면 좋지 않을까 싶습니다. 피치 못하게 3월 20일 전에 해야 한다면 그냥 하시면 됩니다. 이거는 사실 계수라는 글자 하나만 보고 말씀드리는 것이기 때문에 사주 여덟 글자를 봐야 제일 정확하고요. 굳이 제가 아니더라도 사주 상담을 받아보시는 게 제일 정확합니다. 

그분한테 가서 '오사주가 이때 이후에 하라고 했는데' 이런 말은 웬만하면 안 하셨으면 좋겠는데, 만약에 하시면 그분이 '그 사람 말 듣지 마세요. 그냥 3월 며칠에 해도 돼요'라고 할 거예요. 그럼 그 사람 말 듣고 하시면 됩니다. 계약적으로 운이 좋다고 하니까 이직이나 서류 전형에도 당연히 운이 있겠죠. 

세 번째, 내가 2월에 시작한 게 있다면 그것을 이제 어떻게 해야 할지가 더 분명히 보인다고 했잖아요. 분명히 보이니까 방향을 틀 수도 있고 '이렇게 해야겠다, 저렇게 해야겠다' 하는 생각이 들 텐데요. 그런 것 하나하나가 다 의미가 있으니까 '요렇게 해야겠다'라는 감이 잡혔으면 정말 그렇게 하시면 될 것 같아요. '이게 맞는 건가, 저게 맞는 건가' 하는 생각 자체에 굳이 사로잡히지는 않았으면 좋겠습니다. 계수 일간 분들이 대부분 되게 지혜로우신 분들이에요. 2월부터 시작했던 무언가, 작년부터 시작했던 무언가가 명확해지니까 여러분이 느끼는 그 방향 그대로 밀고 나가면 좋을 것 같습니다. 

연애운적으로 커플이라면 말 한마디 한마디에 너무 민감하게 반응하는 건 조금 조심할 필요가 있지 않나 싶고요. 솔로인 분들 같은 경우에는 남자운이 없다고 생각하지는 않아요. 꼭 관운이 들어오는 월에만 인연이 있는 건 아니거든요. 소개로 들어온다거나 뭔가를 배우는 모임 같은 곳에서 남자와의 인연이 있을 수 있으니까 기대해 보면 좋을 것 같고요. 

우리 계수 일간 질문 주신 분들이 또 있잖아요. 제가 항상 매월마다 처음에는 2월 운세에 대한 이해, 그다음에 일간별로 영상을 쭉 올리는데요.

찍고 3월에는 3월 운세에 대한 이해 한 다음에 또 일간별로 영상을 찍잖아요. 이 3월 운세에 대한 이해 영상에 질문 달아 달라고 할 때 질문을 달아 주시면, 일간별로 할 때 더 자세히 말씀드리니까 다음 4월에 대한 이해, 4월 운세 첫 영상에 계수일간 중에 궁금하신 부분이 있다면 '저 어떤 일주 어떤 부분 궁금해요' 하신다면 댓글 달아 주시면 제가 지금처럼 답변 달아 드릴게요. 이번엔 계수일간 분들이 세 분밖에 안 달아 주셔서 짧게, 어떻게 보면 저야 좋죠. 짧게 하니까요. 근데 길게 해도 좋거든요. 그래서 다음엔 댓글 달아 주세요. 

일단은 이분 읽기가 힘들지만 '묘월의 계유일주 여자 연애운 인간관계운 궁금합니다.' 묘월의 계유일주, 계유일주 굉장히 미인분들이 많으시죠? 계유일주 같은 경우에는 3월에 제가 아까 말했던 예민도가 많이 올라갈 수는 있다고 생각해요. 저는 계유일주를 보면 약간 저랑 좀 비슷하죠. 저는 신해일주인데 계사시예요. 계사시니까 천간 글자로 보면 신금, 계수가 결국 계유랑 거의 비슷하잖아요. 저도 3월에 되게 예민해지고 그럴 텐데 상대의 말 한마디 한마디가 나한테 되게 거슬릴 수도 있다고 생각을 해요. 

그걸 내가 어떻게 받아들이냐가 중요한 것 같아요. 그걸 통해서 '아, 이 사람이 이렇게 하려고 하는 사람이구나. 이런 사람이구나' 하고 이해하고 넘어간다면 나쁘지 않다고 생각이 드는데 연애운 저는 긍정적으로 봐요, 굉장히. 연애운 쪽으로 긍정적이라고 말했다고 해서 인간관계운이 안 좋다는 건 아니에요. 왜 연애운 쪽으로 좋다고 하냐면 일단 묘유충이 발생하잖아요. 물론 월에서 오는 묘유충이니까 크진 않겠지만 그래도 뭔가 있지 않을까 싶어요. 자연스러운 만남일 수도 있고 소개로 오는 만남일 수도 있는데 둘 다 괜찮으니까 소개팅이나 이런 거를 받아보면 좋지 않을까 그런 생각이 드네요. 묘월의 계유일주 선생님, 파이팅해 주세요. 

다음은 아인 님, '화가 세 개 있는 계묘일주입니다.' 계묘일주분들도 미인이 많으시죠? 아까는 계유일주라면서 계유, 계묘 둘 다 미인이 많습니다. 진짜예요. 계묘일주입니다. '4월에 시험이 있어서 시험 합격운이 어떤지 궁금해요.' 4월 시험이 며칠인가요? 4월에 시험운이 나쁜 건 아니거든요. 시험운이 나쁜 건 아닌데 4월 초일수록 좋지 않나라는 생각이 드는데, 사실 이거는 계묘라는 글자만 보고서는 말씀드리기는 조심스러운 부분인 것 같아요. 

그리고 사실 지금이 3월 운세 영상인데 4월 걸 여쭤보시니까요. 일단 병오 자체가 시험에 있어서 유리한 해라고 전 생각을 해요. 선생님한테 있어서 목생화가 일어나는 거고, 이 목생화가 잘될 때 어떤 결과가 나온다는 얘기잖아요. 그래서 4월 그 시험이 선생님 사주 다 모르는 상태에서 계묘랑 병오만 봤을 때는 그래도 운이 좋다고 말씀드리고 싶네요. 합격한다, 안 한다는 일주랑 이것만 보고 말하기 조심스러운 것 같아요. 이 점은 양해 부탁드리겠습니다. 

세 번째, '계수일간 계사일주 재물운, 취업운 부탁드려요.' 계수일간의 계사일주, 재물운이라고 했을 때 저한테 조금 막연하게 들리는 게 왜 그러냐면 지금 사업을 하시는지, 주식 투자를 하는지, 코인 투자를 하는지 모르는 상태에서 재물운만 얘기했을 때는 말씀드리기 조금 어려운 것 같아요. 근데 재물운, 취업운이 궁금하시다고 했잖아요. 그러면 아직 취업이 안 된 상태인 거죠. 취업이 안 됐을 때 재물운은 사실 조금 기대하기는 어렵죠. 

취업운 관련해서 궁금하시다고 한다면 3월은 아무래도 서류 전형이나 서류 심사 이런 데서 운이 좋거든요. 그래서 3월에 적극적으로 지원하는 게 좋을 것 같아요. 3월에 서류 전형이나 이런 게 잘돼서 4월, 5월에는 취업할 수도 있지 않을까 하는 그런 생각이 듭니다. 열심히 하시길 바랄게요. 기도할게요. 

이렇게 계수일간의 일주별 질문까지 받아봤는데요. 계수일간분들 한 분 한 분 제가 응원하고 기도하고 있고요. 오늘 금요일 저녁에도 라이브를 할 건데, 제가 매주 금·토·일 중에 하루 저녁에 라이브를 하니까 라이브에 참여해 주셔서 궁금한 거 편하게 물어봐 주시면 좋을 것 같고요. 제가 아무래도 구독자 수에 연연하다 보니까 라이브 채팅은 구독만 하면 돼요. 서브스크라이브만 하면 되니까 구독해 주시면 저한테 라이브 때 질문도 편하게 할 수 있으니까 구독, 좋아요, 알림 설정 부탁드릴게요. 계수일간분들 모두 모두 파이팅. 

다음은 임수일간. 임수일간 여러분들, 안녕하세요. 참 저랑 임수일간 분들이랑 인연이 많다고 생각해요. 임수일간분들 상담도 굉장히 많이 오시고요. 이번에 보니까 임수일간분들이 질문도 엄청 많이 달아 주셨더라고요. 모두 모두 감사합니다. 임수일간의 뜨거운 반응 너무 좋고요. 그런 임수일간에게 3월은 가장 눈에 띄는 게 어떤 문서운적으로, 이 문서운은 돈 관련 문서일 수도 있고 내 목표 관련 문서인 것 같아요. 목표 관련인 거는 이직이나 취업에서의 서류 전형이겠죠. 

이쪽으로 좀 운이 좋지 않을까 싶고 돈 계약이나 이런 쪽으로도 문서적으로 계약이 되거나 이런 게 좋지 않나 생각이 드는데, 저는 만약에 계약을 한다면 그래도 3월 20일 이후를 추천을 드려요. 그게 왜 그러냐면 그전에 하면 본의 아니게, 의도치 않게 미뤄지는 일이 있을 수도 있지 않을까 싶어서요. 무조건 미뤄진다 이런 게 아니라 이왕이면 이때 하는 게 좋지 않나라는 생각을 조금 하는데, 피치 못할 사정에 의해서 3월 10일이나 15일에 꼭 해야 된다면, 이 날짜도 예시예요, 이때 전에 해야 된다 하면 그냥 하시면 됩니다. 

너무 이런 거에 맞출 필요는 없어요. 왜냐하면 제가 여러분 사주를 모르잖아요. 사주는 사주팔자 여덟 글자인데 한 글자만 보고 어떤 날 계약이 좋다 안 좋다 말하기는 되게 조심스럽잖아요. 그냥 뭉뚱그려서 3월 20일 이후가 좋고, 그전에 피치 못하게 해야 된다 그러면 하시면 되고, 불안하다 하면 굳이 제가 아니더라도 사주 상담가랑 한번 얘기를 해보면 좋지 않을까 싶어요. 그분한테 가셔서 '오사주가 이때 이후에 하라는데요' 이렇게 말하지 마시고요. 말해도 아마 그분이 '오사주 말 듣지 마시고 그냥 이때 하세요'라고 할 거예요. 그러면 그대로 하면 됩니다. 

정리하자면 임수일간 여러분들한테는 첫 번째로 문서운이 굉장히 좋다. 그리고 두 번째로는 여러분이 2월달에 거시적으로 실행에 옮긴 것들, 작년 11월부터 끙끙거리면서 생각하고 불안해하다가 해온 일들이 있다면 3월달에는 분명해지고, 그 분명해진 것들 바탕으로 방향 전환을 여러분이 할 수도 있어요. 이 방향 전환은 굉장히 의미가 있고 괜찮은 거니까 '이렇게 하는 게 맞나, 저렇게 하는 게 맞나' 이런 고민이 든다면 그냥 하면 좋을 것 같아요. 

충분히 꼼꼼히 생각할 수 있는 기운이 가득한 달이 3월이고, 여러분이 잘 생각을 해서 결정한 거기 때문에 3월달에 어떤 방향 전환을 하게 될지언정 그 방향 전환을 그냥 하시면 될 것 같습니다. 그리고 세 번째로 사람과의 관계나 연인과의 관계, 내 주변 사람 관계에서 여러분이 느끼기에 맞다고 생각하는 부분이 남들이 봤을 때는 '이게 좀 아닌데' 하는 것도 분명히 있을 거거든요. 이런 것들에 대한 간극을 잘 조절할 필요는 있을 것 같아요. 

사람들이 봤을 때는 '왜 이렇게 하지?' 하는데 여러분이 봤을 때는 되게 확실할 거거든요. 그런 것들이 아무래도 대화와 소통으로 잘 풀어가야 되는데 자칫 내가 생각할 때는 '진짜 맞는데 답답하다'라고 느껴지는 부분이 있을 수도 있거든요. 답답한 건 답답한 거죠. 근데 다 같이 하는 일이나 계약, 팀 관계에서는 맞고 안 맞고가 중요하지 않을 때가 많거든요. 감정이 더 우선시될 때가 많아요. 그래서 상대의 그런 감정을 어루만져 주면서 하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 

임수일간 여러분들 한 분 한 분 떠오르는데 모두 모두 응원하고 제가 항상 기도하고 있으니까 방향 전환을 해야 될까 말아야 될까 하는 생각이 들 때는 그냥 하시면 됩니다. 싱글인 분들은 재회를 꿈꾼다면 재회 관련해서 뭐가 있을 수도 있어요. 기대해도 좋아요. 임수일간 여러분들의 좀 더 딥한 질문 답변 한번 받아보는 시간을 가지도록 하겠습니다. 질문이 많죠? 하나하나 차근차근 해볼게요. 

'임신일주입니다. 임수 먼저 부탁드리면 이번에 유튜브를 개설하려고 하는데 잘될지 궁금합니다. 꼭 좀 살펴봐 주십시오.' 유튜브 무조건 하셔야 됩니다. 왜 그러냐면 임신일주잖아요. 내 자격이 분명하죠. 이 자격이 화를 만났잖아요. 이 자격 입장에서, 금 기운 입장에서 화는 일이에요. 그 말인즉슨 내 능력과 자격으로 인해서 일이 들어오는 게 올해잖아요. 그러면 내 자격을 펼쳐야겠죠. 그럼 일이 들어오겠죠. 무조건 유튜브 하시면 됩니다. 유튜브에서 유명해지시면 오사주 잊지 말아 주세요. 저 홍보 좀 부탁드릴게요. 

그다음 '임자일주입니다. 이직 궁금해요.' 사실 딱 임자라는 글자만 봐도 '올해 이직이 됩니다'라는 말이 나와요. 3월은 문서나 서류 전형 이쪽으로 되게 괜찮거든요. 그래서 이런 것들이 통과가 되는 게 3월이고 4월, 5월에 가능하지 않나 생각은 들어요. 임자일주 선생님, 별님, 이직될 것 같아요. 3월에 된다가 아니라 3월에 서류 전형, 문서 이런 걸로 인해서 서류 전형을 통과하고 4월, 5월에 면접이나 이런 것들을 통해서 이직이 되지 않을까 그렇게 봅니다. 파이팅. 

그다음 임신일주. 임신일주분 또 있네요. '직장 내 인간관계 궁금해요. 신묘 원진이라 좀 걱정돼요. 살짝 여자 연애운도 알려주세요. 신묘월 관이 없는 달이라 남자가 있을지 모르겠지만 항상 이로운 영상 감사합니다.' 저야말로 감사합니다. 임신일주 선생님, 되게 중요한 부분이에요. 임신일주인데 신묘원진이라고 해서 안 좋은 게 있는 건 아니에요. 신묘월이 되면 나한테 있어서는 살짝 인성혼잡이 될 수 있어요. 

인성혼잡이 된다는 거는 내가 생각이 '이렇게 할까, 저렇게 해야 될까' 조금 왔다 갔다 할 수 있다는 거죠. 관계를 조심하기보다도 내 생각이 한쪽으로 딱 집중이 되지 않고 분산되는 걸 조심할 필요가 있다고 생각하고요. 그러다 보니까 관계에 있어서도 '이 사람이 왜 이렇게 한 거지? 이렇게 해야 되는 거 아니야? 나한테 뭐 문제 있나?' 이런 식으로 내 생각이 여러 군데로 뻗어나가고 분산될 수 있는데 이런 걸 조금 조심하면 좋지 않을까 싶어요. 관계가 안 좋아질 거라는 게 절대 아니에요. 오해하시면 안 됩니다. 

그리고 관이 없어서 남자가 있을지, 지금 싱글이신 것 같은데 신묘 자체가 관이 없다고 해서 남자를 못 만나고 그런 건 아니라고 생각하고요. 오히려 소개나 소개팅 이런 게 들어오지 않을까 그런 생각이 듭니다. 관이 없다고 해서 실망할 필요는 전혀 없고요. 관이 없어도 누군가를 만나기 시작할 수 있는 때니까요. 3월에 소개팅이나 누군가를 알기 시작해서 4월달부터 사귈 수도 있는 거잖아요. 그래서 3월달에는 아는 사람의 소개 이런 게 있지 않을까 싶으니 너무 실망하지 마세요. 연애운 전 봅니다. 파이팅. 

다음은 제이콩 님, '임술일주입니다. 승진운 궁금합니다.' 임술일주 승진운, 임술일주라는 것만 봤을 때는 올해 승진 가능성이 있죠. 임술이라고 봤을 때는 그동안 해온 것들이 드러나는 거니까 괜찮죠. 3월달도 나쁘진 않죠, 승진. 지금 승진 대상자인가요? 3월에 결과가 나오는 달이라서 기다린다면 좋은 소식 있지 않을까 생각은 들어요. 제이콩 님, 파이팅. 

'임술일주 좋아하고 있는 사람이 있는데 연애운 궁금해요.' 선생님이 임술일주를 좋아한다고요? 임술일주 남자 입장, 제가 이해한 게 맞죠? '임술일주 좋아하고 있는 사람이 있는데 연애운 궁금해요.' 그럼 임술일주가 남자겠죠? 임술일주가 남자라고 했을 때는 올해 연애운이 있죠, 병오년. 그리고 임술일주 기준으로 신묘월은 연애운이

굉장히 좋죠. 솔직히 묘술합, 그래서 기대해 봐도 좋을 것 같아요. 선생님은 무슨 사주인가요? 갑자기 궁금하네요. 선생님 사주랑 뭔가 맞는다면 뭐가 좀 있을 수 있겠죠?

다음은 이분, "임진일주 부탁드려요." 임진일주 어떤 게 궁금하신가요? 임진일주 같은 경우에는 신묘월에는 내가 어떤 생각을 한 거에 실행을 옮겨서 결과로 이어지기 되게 좋은 달이다, 그래서 내가 뭔가 방향 전환한 거를 적극적으로 해라, 그렇게 했을 때 결과로 이루어질 거다라는 말을 전하고 싶고요. 그리고 임진이란 글자만 봤을 때는 2026년도가 굉장히 유리해요. 왜냐면 토를 가지고 있는 일주들이 2026년은 좋은 거 같아요. 화생토가 잘 되니까요. 근데 그 토를 내가 가지고 있잖아요. 그래서 그런 면에서 일단 올해 자체가 되게 좋다라는 말씀을 드리고 싶네요. 신묘월 나쁘지 않으니까 걱정하지 마세요.

"마지막으로 임진일주 중화사주인 여자입니다. 3월에 많은 변화가 예정돼 있어요. 부산인데 4월 이사 예정이나 방위도 걱정되고 퇴사 후 다른 직종으로 자격증 학원을 다닐 예정이나 뭔가 불안하네요. 임수는 항상 뒤쪽이라 이번에 먼저 다뤄 주시면 감사하겠습니다."

제가 맨 마지막에 해서 죄송해요. 복사 붙여넣기 하면서도 이걸 마지막에 했네, 죄송해요. 대신 마지막인 만큼 제가 기를 모아서 제대로 해 볼게요. 지금도 다 제대로 했지만 더 열심히 한번 해 볼게요.

임진일주 중화사주, 3월에 많은 변화가 예정돼 있죠? 제가 아까 많은 변화 있다고 말했죠. 4월에 이사, 방위 문제는 너무 걱정하지 마세요. 방위가 중요한 건 아니에요. 그리고 퇴사 후 다른 직종으로 자격증 학원을 다닐 예정인데 뭔가 불안하시다고요. 일단은 병오년에 임진일주는 유리하니까 불안해하실 건 하나도 없고요.

3월에 있는 변화 하나하나가 제가 아까 말했잖아요. 방향 전환, 되게 대박이다, 이거 내가 아까 말한 거 그대로네. 방향 전환을 하는 거에 있어서 제가 아까 강조했죠, 무서워하지 말라고요. 3월에 있는 방향 전환, 여러 가지 시작하고 설정하고 방향을 틀고 하는 것들이 다 의미가 있으니까 전혀 불안해할 거 없고요.

자격증 학원 다니는 것도 제가 봤을 때 뭔가를 배울 수 있는 그런 운때인 것 같아요. 2월, 3월이 갑자기 결정한 게 아니니까 그런 쪽으로 잘 배워서 내가 원하는 데 쓸 수 있는 달이니까 잘하실 거라고 생각이 듭니다. 나쁜 거 전혀 없어요. 제가 아까 3월에 말했던 것들이 그대로 적용되는 상황이잖아요. 그래서 잘될 거니까 파이팅하시길 바랍니다. 부산 가보고 싶은 도시인데 되게 좋은 데 사시네요.

아무튼 이렇게 우리 임수 일간 여러분들의 운세, 그리고 Q&A까지 알아봤는데요. 항상 여러분들이 댓글로 불편하신 거, 원하는 거 먼저 하려고 하고, 또 이번에도 3월 운세에 궁금하신 거 댓글 달아 달라고 했는데 여러분이 댓글 달아 주셨고 제가 답변드렸잖아요. 그래서 우리 계속 열심히 댓글로 소통하도록 해요.

저는 여러분의 알맞은 인생, 그에 걸맞은 사주를 가지고 고군분투하는 여러분들의 인생 하루하루를 연구하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 또 뵙도록 하겠습니다. 감사합니다. 안녕.
