제목: [사주] 갑목 을목 일간 2026년 3월 신묘월 운세, 분명해지는 만큼 조심해야할 것 🧐 연애운 굉장히 좋습니다! 일주별 QnA #개운법
영상 ID: b6SgoPtUmFQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=b6SgoPtUmFQ
업로드: 20260226
길이(초): 1774
조회수: 4392
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 갑을목 일간 여러분들 모두 모두 굉장히 반갑습니다. 3월 5일 경칩부터 신묘월이 시작되는데 이번에 놀랐어요. 제가 3월 운세에 대한 이해 영상에서 혹시 질문 있으신 분들 일간, 일주 질문 함께 남겨주세요, 그러면 제가 그 일간, 일주를 먼저 영상을 찍을게요 했더니 이번에 갑목, 을목분들 특히 갑목분들에게 되게 놀랐던 게 제 영상 보면 사실 갑을목 일간 조회수도 굉장히 낮고 갑목 일간 분들은 반응이 거의 없으셔서 참 여러 가지 생각을 항상 하는데요.

이번엔 되게 갑목, 을목 일간 분들, 특히 갑진일주 분들이 댓글을 많이 달아주신 것 같더라고요. 댓글 달아주신 분들 너무 감사하고요. 제가 영상에서 갑목 일간, 을목 일간 이렇게 세부적으로 들어갈 때 또 여러분이 남겨주신 댓글을 캡처해서 붙여놨으니까 그 질문에 대해서도 한번 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 갑을목 일간의 신묘월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

2026년은 병오년, 그리고 이 병오년의 3월은 신묘월이에요. 우리가 이 신묘월이 어떤 흐름으로 왔는지 간단히 좀 살펴보도록 할게요. 2026년의 2월은 경인월이고 3월은 신묘월이잖아요. 딱 봐도 2월도 금기운, 3월도 금기운인데 이 금기운의 한자가 바뀌었죠. 경금이 신금으로 됐다는 얘기는 금기운이 더 구체화됐고요. 목도 시작하는 인목에서 더 구체화된 묘목으로 발전됐어요. 목기운이 더욱더 초록으로 분명해졌단 말입니다.

그 말인즉슨 내가 2월달에 뭔가 막연하게 두근거림으로 시작했는데 '그게 잘 될까? 이거 되는 거 맞아?' 하는 싱숭생숭함이 있다면, 3월에는 분명해지고 또렷해지는 게 확실히 있을 거다. 내가 2월달에 뭘 시작했지? 여러분들이 하다못해 헬스장을 등록하든, 필라테스를 등록하든, 아니면 '내가 일을 이런 식으로 해야겠다, 요거 한번 배워봐야겠다' 하는 것들이든, 뭔가 막연하게 내가 될까 말까 했던 그 무엇이든 3월달에는 좀 더 분명해지는 게 있을 거예요.

이게 첫 번째고, 두 번째는 이 3월달은 작년 2025년 을사년의 정해월에서부터 이어지는 기운이거든요. 왜냐하면 해묘미 삼합의 운동성을 따르는데, 이런 어려운 말을 모르더라도 작년 추워지기 시작한 겨울 찬 바람 불기 시작한 이때부터 내가 마주하기 싫었지만 마주할 수밖에 없던 그 무엇이든지 간에요. 관계라든지, 만남이라든지, 아니면 내가 배워봐야 되는 것들, 일 같은 것들, 두근거림으로 기다렸던 것들, 그 모든 것들이 3월에는 문서적으로나 아니면 '아, 이게 이런 거였구나' 하는 확신이나 보이는 것들이 11월부터 지금까지 발견했다면 확실하게 선명해지고 보일 거다, 그리고 문서로 뭔가 계약을 할 수도 있다, 이 말을 제가 전해드리고 싶네요. 이게 3월에 짧게는 2월, 멀게는 11월부터 지금까지의 그 흐름을 정리한 거고요.

신묘월 자체에 대해서도 한번 얘기를 해볼게요. 2026년 병오년의 신묘월 딱 봤을 때 어때요? 금기운이 되게 약해 보이죠? 왜냐하면 금이 약간 고립되어 있는 그런 느낌인데, 이렇게 금이 약화되어 보이거나 고립되어 보일 때 우리는 조금 예민해지는 것 같아요. 이 금기운에 좀 집중하는 그런 게 있지 않을까 싶습니다.

예민과 디테일에 집중한다는 건 약간 한 끗 차이인 것 같아요. 우리가 예민하니까 디테일에 집중할 수 있는 거고, 디테일에 집중하다 보니까 예민해지는 거잖아요. 이 한 끗의 극단을 잘 조절하는 게 필요하지 않을까 싶습니다. 예를 들자면 관계에 있어서도 내가 어떤 말 한마디에 디테일한 뉘앙스를 파악하는 건 좋은데, 내가 그 디테일한 뉘앙스 한 끗 차이에 예민하게 받아들일 수도 있고, 그 말 한마디에 약간 서운할 수도 있죠. 상대는 그런 의도가 아니었는데도요. 아니면 상대 말의 미묘함을 포착해서 '네가 이런 걸 원했구나, 내가 이렇게 해줘야 되는구나' 하는 걸 발견할 수도 있고요.

어떤 일이 일어나느냐는 여러분의 성격과 성향에 따라 달라지는데, 제가 드리고 싶은 말은 크게 서운해하기보다도 '상대가 이런 뜻이었구나, 이렇게 해야 되겠구나' 하고 관계에 대해서 내가 좀 더 폭넓게 이해하고 받아들이면 좋지 않을까 싶습니다. 이게 사실 연애랑도 이어지는 것 같아요. 만약에 남자친구나 여자친구가 있는 분들은 관계에 있어서 어떤 오해나 충동적인 마음이 드는 것을 조심할 필요가 있고요. 또 어떻게 보면 이게 결국 예민과 디테일에 집중하는 한 끗 차이라고 했잖아요. 상대의 몰랐던 점을 발견해서 내가 더 잘해줄 수도 있는 부분이고, 사랑이 더 단단해지는 어떤 계기가 될 수도 있다고 생각됩니다. 어떠한 오해나 이런 것들이 있다 한들 한 3월 20일만 지나도 괜찮지 않을까 싶습니다.

이런 관계는 또 직장운하고도 연결되는 것 같아요. 상사의 어떤 말 한마디에 내가 기분이 나쁠 수도 있고 나조차도 이런 기분 때문에 좌지우지될 수도 있는데, 또 어떻게 보면 내가 디테일에 집중함으로써 지금 현재 내가 하고 있는 프로젝트나 일에 부족한 건 없는지, 내가 더 체크해 봐야 될 건 없는지 찾아볼 수 있는 계기가 되는 것 같아요. 직장 생활이든 관계든 어떤 오해나 커뮤니케이션에 그런 것들이 있다면 3월 20일만 지나도 많이 괜찮아지니까 너무 걱정할 필요 없다는 걸 꼭 말씀드리고 싶고요. 첫 번째는 예민과 디테일의 한 끗 차이 조심, 우리 모두 약간 예민해진다는 것이고요.

두 번째, 기계 관련해서 오류가 좀 있을 수도 있을 것 같아요. 하다못해 카드 단말기가 안 된다거나 아이폰이나 스마트폰 백업에 오류가 있다거나, 업데이트하다 갑자기 멈춘다거나, 컴퓨터가 갑자기 오작동을 일으킨다거나, 배송지를 내가 잘못 입력해서 택배가 잘못 간다거나 하는 식의 차질이 좀 있을 수 있습니다. 이럴 때 오히려 시스템의 점검, 컴퓨터를 이용해서 요런 거를 좀 바꿔봐야겠다, AI를 이용해서 자동화를 해야겠다 하는 것들을 할 수도 있겠죠.

그래서 이런 것들을 좀 조심하면 좋지 않을까 싶고요. 하다못해 계약 관련해서도 내가 그 문서에 서명하는 것에 있어서 되게 꼼꼼하게 할 필요가 있겠죠. 그런데 그 꼼꼼함이 나한테 뒷받침되는데, 계약 관련해서 또 실수가 있을 수도 있는 것 같아요. 너무 들여다보다 보니까 내가 미처 다른 데를 보지 못하고 한 곳만 본다거나 하는 것들이요. 너무 디테일에 집착한 나머지 그런 일이 벌어질 수 있으니까 조심하면 좋고요. 저는 중요한 계약이나 서명할 게 있다면 3월 20일 이후에 하는 게 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그렇다고 이것 때문에 너무 여기에 맞출 필요는 없어요. 여러분 상황과 사주의 구성에 따라 디테일이 달라지니까요. 잘 모르고 애매하다 싶으면 굳이 제가 아니더라도 사주 상담 받아보시는 걸 추천드리고요.

이런 걸 어떻게 보완하고 개운할 수 있을까요 했을 때는 개운법은 간단한 것 같아요. 수기운은 금을 맑게 해줘요, 그렇죠? 그리고 수기운은 병오년에 중요한 것 중 하나인데, 여행을 간다거나 음악을 들으면서 쉰다거나 싱잉볼 소리 같은 것도 괜찮고요. 요가 같은 거 당연히 괜찮죠. 음악 들으면서 요가하는 것도 괜찮고요, 걷기 같은 것들도 다 수기운이 아닌가 그런 생각이 드네요. 3월에 내가 너무 마음이 각박해진다 싶을 때는 캐리어 끌고 기차 타고 여행 가도 너무 좋지 않을까 싶습니다. 3월이면 날씨가 풀리긴 하잖아요.

말씀드리자면 굳이 관악산은 갈 필요 없어요. 좋은 산들 많아요. 관악산이 화기운이 엄청난 산이에요. 그래서 내가 실행력이나 뭐가 잘 안 풀린다 했을 때 관악산 가는 것 자체는 좋은데, 병오년은 화기운이 이렇게 센데 굳이 관악산을 갈 필요가 있을까요? 저는 사주 보면서 상담할 때 사주에 맞는 절이나 산도 따로 추천을 드리는데, 가까운 곳에 등산 가는 건 되게 좋은 아이디어지만 굳이 관악산의 미어터지는 곳에 갈 필요는 없다는 점 알아주시면 좋고요. 하다못해 근처 가까운 동산이나 밤거리를 걷는 것도 전 괜찮다고 생각합니다.

신묘월 개운법까지 알아봤는데, 이제 좀 더 디테일하게 갑목 일간이 어떨지, 을목 일간이 어떨지 한번 알아보도록 할게요. 일단 갑목 먼저요. 갑목에게 딱 눈에 띄는 것은 솔직히 질문을 많이 봐서 그런가 연애운이 좋다라는 생각이 들어요. 그런데 이 연애운이 소개나 모임을 통해서 좀 괜찮은 남자를 만날 수 있지 않을까 싶습니다. 내가 커플이다 했을 때는 아까 말씀드렸던 작은 말 한마디 한마디에 예민해질 수 있으니 이런 걸 조심하면 좋고요. 만약에 오해가 있어도 3월 20일 지나면 많이 풀리니까 너무 걱정하지 마시라는 말을 하고 싶습니다.

연애에 관심 없는 분들도 많죠. 직장인들이나 일하시는 분들 같은 경우에는 내가 책임지고 밀고 나가는 프로젝트라든지 일이라든지 이런 것들이 점점 선명해지는 효과가 있을 거라고 생각해요. 나 혼자 느끼는 게 아니라 주위 직장 동료든 회사 사람들이든 모두가 '이 사람이 이 일을 진짜 잘하는구나' 하는 그런 순간이 오지 않을까 싶고, 그런 게 3월이라고 생각이 듭니다. 세 번째는 나에게 주어진 일과 관련해서 계약서에 서명해야 된다거나 체크해서 해야 되는 문서, 자격의 운도 있지 않을까 생각이 들고요.

네 번째는 사람 관련해서 내가 어떤 일을 배분받았을 때, 그 일을 사람들과 같이 해내야 되는 일의 성격도 있거든요. 그랬을 때 내가 맡은 바를 하면 되는데 나도 모르게 한 말에 상대가 상처를 받거나 예민해질 수 있다, 그러니 이런 걸 조심할 필요가 있지 않을까 하는 게 갑목 일간 여러분들한테 조언드리고 싶은 말입니다. 갑목 일간 여러분들 제 영상 많이 봐주시는지 몰랐는데 많이 봐주셔서 감사하고요. 이제 3월 운세에 대한 이해 영상 편에서 댓글 달아주셨던 분들, 무슨 일주인데 이런 고민 있어요 하셨던 분들 질문 답변을 한번 해보도록 할게요.

질문이 꽤 많죠? 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯 개나 있어요. 놀랐어요, 갑목 일간 분들이 이렇게 관심이 있는지요. 첫 번째, 갑목 일간 갑자일주 연애운 궁금해요. 갑자일주는 사실 올해 갑목 일간 중에서 가장 연애운 좋은 게 갑자일주 아닌가 그런 생각이 드는데, 왜 그러냐면 기본적으로 자오충 하잖아요. 그러면 아무래도 솔로인 분들은 진짜 기대할 만하죠. 그렇다고 한다면 언제가 괜찮냐 했을 때는 3월부터 시작돼서 4월로 이어지기 굉장히 좋다고 저는 보거든요. 그래서 연애운이 궁금하다 하면 연애운 좋다고 외치고 싶어요. 또영 님, 연애하게 되면 궁합 보러 와주세요. 4월에 만나는 남자는 되게 괜찮은 남자가 아닐까 싶어서 소개팅이나 모임에 적극적으로 나가보면 좋을 것 같아요. 또영 님을 위해 기도할게요. 파이팅.

다음은 세련 님. "선생님, 저 갑인일주 법적으로 해결되지 않아 힘든 일이 있는데 좋게 해결될지 궁금합니다." 갑인일주의 법적인 문제, 솔직히 법적인 문제는 사주팔자를 다 봐야 제대로 알 수 있는 게 있거든요. 왜 그러냐면 법적이라는 게 저도 법 관련 상담을 진짜 많이 했는데 민사인지 형사인지에 따라서도 달라지고, 민사 안에서도 1심인지 2심인지 이런 걸 좀 더 깊게 얘기해야 실질적인 얘기를 할 수 있어요. 기본적으로 갑인일주랑 병오년에 누군가 싸움이 붙는다고 하면 저는 그 갑인일주와 싸우지 말라고 말리고 싶거든요.

갑인일주에게는 어쨌든 올해가 내가 하고자 하는 걸 다 펼치고 뭔가 고치고 재정비하는 해예요. 그래서 일단 지금 어떤 상황인지 모르겠지만 갑인일주에게 이런 법적인 문제는 갑인일주가 주도하는 형세다라고 말씀을 드리고 싶고요. 솔직히 법적으로 좋게 해결된다는 게 참 여러 가지를 뜻해서 말씀드리기 너무 조심스러운데, 그래도 세련 님이 주도하는 방향으로 이끌어나갈 것이고 주도해나간다는 자체가 긍정적이니까 너무 불안해하지는 않았으면 좋겠습니다. 세련 님을 위해 기도할게요.

다음은 갑신일주 궁금해요 하신 분. "갑신일주 궁금해요. 늘 고난이 오네요." 갑신일주인데 늘 고난이 온다고 했을 때는 사실 그런 건 있어요. 갑목이 편관 신금을 일지에 깔고 있잖아요. 그러면 나라는 사람 자체가 어떤 힘든 일을 감당하겠다라는 운명의 암시가 이 일주 안에 있지 않을까 생각이 들어요. 그런데 이 갑신일주 지지 신금은 신자진 운동을 하니까 결국은

내 완성된 능력으로 귀결이 되거든요. 그래서 늘 오는 이 고난을 이겨가면서 되게 성숙해지는 분이 아닌가 그런 생각이 드는데, 3월에 어떤 큰 고난이 올 거라고 생각은 안 드니까 너무 고민하지는 않았으면 좋겠습니다. 우리 갑신일주 분들 모두 모두 파이팅.

"갑인일주 갑목 일간 남자, 3월 재회운. 상대는 을사일주 을목입니다." 난 딱 이것만 봤을 때는 재회 가능성 크다고 생각해요. 근데 사주를 더 봐야 되고 이럴 때 진짜 타로 보면 짱인데, 저는 진짜 좀 타로 내면 내시경 하거든요. 상대방이 뭔 생각하고 뭔 마음이고 그 말을 했을 때 어떤 마음이고 어떤 의도로 했는지 이런 거 막 내면 내시경 보는데, 내면 내시경 하면 좋겠지만 지금 못 하니까요. 근데 3월은 솔직히 재회 관련 이런 게 좀 많은 달이라고 저는 생각하거든요. 그래서 이건 좀 기대해 봐도 좋을 것 같아요. 근데 제가 이 말을 하면 되게 조심스러운 게, 또 어떤 분들은 "제 여자친구한테 이거 전남친이 연락 오나요?" 그렇게까지 걱정할 필요는 없는데, 지금 이런 싱글인 분들 그리고 갑인일주라고 했을 때 3월에 재회 전 가능하다고 생각해요. 잘되면 댓글 달아주세요.

"목·토만 있는 갑진, 이직 성공하고 싶어요." 3월달 같은 경우에는 어떤 이력서 관련, 이런 서류 전형에서 운이 있거든요. 그래서 좀 적극적으로 지원하면 좋지 않을까, 3월에 이런 이직 관련해서 뭔가 서류적인 운, 서류 면접 서류 전형 이거에서 유리하다고 말씀드리고 싶네요. 그다음은 "화 없고 물 없는 갑진, 이직운 타이밍 부탁드려요." 제가 지금 말씀드렸죠. 똑같이 적용된다고 보면 좋겠습니다.

자, 이렇게 우리 갑목 일간 여러분들의 세세한 질문에 답변드렸는데요. 갑목 일간 여러분들, 제가 항상 응원드리고 이렇게 제가 갑목 일간 많이 좋아하니까 여러분들도 저한테 뜨거운 호응, 관심 부탁드릴게요. 구독, 좋아요, 알림 설정 꼭 해주세요. 

다음은 을목 일간. 아, 우리 을목이 여러분들 반갑습니다. 늘 느끼는 거지만 저랑 을목이랑 좀 인연이 항상 많지 않나 싶어요. 을목 일간 여러분들 상담도 되게 많이 오시고, 이런 댓글 보니까 '아, 역시 을목 일간 분들 나랑 좀 잘 맞아' 이런 생각이 들었는데 왜 우리가 잘 맞냐? 사실 이게 좋게만 볼 수가 없는 게 저도 신금, 을목도 그렇고 우리 둘 다 음간이잖아요. 그러다 보니까 좀 잘 맞는 게 아닌가 그런 생각이 드는데, 신금도 그렇고 을목도 그렇고 3월은 우리 모두가 좀 많이 예민해질 수 있어요. 

근데 제가 아까 말씀드렸던 것처럼 디테일에 집중한다는 말이기도 하거든요. 이 디테일과 예민의 한 끗 차인데, 사실 아까 말했던 어떤 말 한마디에 막 반응하고 삐지고 이거 저예요, 저 오사주. 근데 여러분들은 그러진 않다고 생각을 해요. 여러분들은 어떤 디테일에 집중을 한다고 하는데, 혹시라도 직장에서든 아니면 연애에 있어서든 그 관계에서 너무 말 한마디에 내가 마음이 요동치지는 않았으면 좋겠고요. 

만약에 오해가 있더라도 아까 말씀드렸던 3월 20일만 지나도 괜찮아지니까 너무 불안해하거나 걱정하진 않았으면 좋겠습니다. 그리고 오히려 이런 예민함과 디테일함으로 뭔가 문서나 계약에 있어서 내가 좀 더 꼼꼼해질 수 있다 이렇게 생각하면 또 좋은 거고요. 근데 또 너무 꼼꼼해지면 내가 또 놓치는 부분이 있으니까 계약 관련해서 조금 조심할 필요는 있고, 만약에 계약을 한다면 3월 20일 이후를 전 좀 추천드립니다.

그렇다고 해서 또 너무 이거에 막 맞추려고 그러진 않았으면 좋겠어요. 이런 사주 구성을 다 봐야 의미가 더 깊이 있는 거고, 정 모르시겠다 이랬을 때는 굳이 제가 아니더라도 사주 상담 받아보시면 좋지 않을까 싶어요. 예를 들면 누군가한테 사주 상담 받는데 "오사주가 3월 20일 이후에 하라는데 진짜예요?" 이러면 "아니에요"라고 할 거예요, 그분이. 그러면 그분 말을 들으면 되는 거니까 너무 불안해하진 않았으면 좋겠습니다. 사주 본 사람이 정확해요.

그리고 일단은 연애에 대해서 얘기를 안 할 수가 없는 게, 을목 일간에게 있어서 3월은 전 연애운이 좀 좋다고 생각을 해요. 특히 싱글인 분들 같은 경우에는 남자가 갑작스럽게 나타날 수 있는데, 그 남자를 내가 뭔가 어떻게 좀 휘어잡을 수 있지 않을까, 내가 좀 더 적극적으로 다가가서 그 남자를 쟁취하는 달이 3월이라고 생각되고요. "나는 그런 쟁취하는 스타일이 아닌데요"라고 한다면, 여러분이 그래도 이 남자의 어떤 말이나 행동에 잘 반응해서 남자가 '아, 이 여자도 나한테 마음이 있구나' 하는 그런 생각이 좀 들지 않을까 싶어요.

그래서 연애가 좀 잘되는 달이 3월이라고 저는 생각해요. 그래서 싱글인 분들은 소개든 모임이든 적극적으로 나갔으면 좋겠고요. 또 을목 일간 같은 경우에는 2026년 자체가 미모가 빛을 발하는 해가 아닌가 싶어요. 근데 이런 말 하면 되게 조심스러운 게 2026년 지난다고 해서 미모가 떨어지는 건 아니에요. 그래도 뭔가 미모나 이런 게 돋보이는 게 2026년이니까 싱글인 분들은 적극적으로 이 2026년을 좀 이용했으면 좋겠고요. 

직장운 관련해서는 내가 갑작스럽게 어떤 일들을 하게 될지도 모르지 않을까 싶어요. 예를 들면 갑작스럽게 프로젝트가 나한테 떨어진다거나, 아니면 내가 생각했던 걸 '이제 시작해야지' 했던 것들이 생기지 않을까 합니다. 프리랜서 같은 경우에는 갑자기 또 뭔가 나한테 일이 주어지고 내가 그거를 해내는 그런 달이라고 생각해요. 그래서 뭔가 사람들과 협업을 하든 사람들과 경쟁을 하든, 나에게 주어진 일들을 내가 잘 해결하는 게 3월이다라고 생각을 하면 좋을 것 같아요. 갑작스럽게 일이 주어질 수 있고 그 일을 내가 사람들과 경쟁 아니면 사람들과 협업을 통해서 해결할 수 있다, 그리고 그 일을 통해서 나는 돈적으로 뭔가 얻는 게 있다 이런 생각이 드네요. 

우리 을목 일간 여러분들, 3월에는 좀 더 예민해질 수 있다, 이것만 좀 신경 쓰면 좋지 않을까 합니다. 근데 그 예민함을 통해서 내 일의 디테일과 완성도를 높이고, 연애에서는 내가 좀 더 상대에게 '아, 이런 걸 상대한테 해주면 좋겠구나' 하는 것들을 이용하는 그런 한 달이 됐으면 좋겠습니다. 

우리 이제 을목 일간의 질문 한번 더 자세히 풀어보겠습니다. 을목 일간 여러분들 질문이 많아요. 근데 이게 어떻게 보면 이때가 기회예요. 제가 지금 아직 만 명밖에, 구독자가 많지 않고 또 사람들이 댓글을 많이 안 다니까요. 제가 거의 매월마다 처음에 3월 운세에 대한 이해 영상을 찍고 그다음 이제 일간별로 이렇게 영상을 또 따로 찍잖아요. 이때 이런 영상을 올릴 때 질문을 달아주시면 제가 앞으로 이런 걸 잘해드릴 테니까, 꼭 다음번에 제가 4월 운세에 대한 이해 영상을 찍을 때 이런 식으로 질문 달아주시면 제가 성심성의껏 답변드리도록 하겠습니다. 

일단은 첫 번째, "을유일주 여자인데 연애운 궁금해요." 을유일주는 진짜 연애운 3월에 진짜 좋은 것 같아요. 이거 진짜 너무 좋은 거 아닌가, 더 이상 할 말이 없을 정도로요. 왜냐면 봐봐요, 내가 왜 이렇게 흥분하냐면 을유잖아요. 근데 3월은 신묘죠. 묘유충하고 이 편관이, 너무 복잡한 설명은 안 할게요. 어쨌든 좋아요. 좋으니까 적극적으로 모임이나 소개팅 이런 거 해보면 좋지 않을까, 아마 을목 일간 중에서 가장 좀 좋지 않을까 싶네요, 을유일주가.

두 번째, "아들만 둘, 을축일주 이직운 있을까요?" 일단 을축일주의 이직운, 저는 을축일주 같은 경우에는 문서, 서류 이런 운이 3월에 강하니까 직장 관련해서도 강하다고 생각하거든요. 직장 관련 문서·서류 운, 그래서 서류 전형에서 유리하다라는 말을 드리고 싶네요. 

다음은 우리 스카이깡 님. "을사일주입니다. 을목 할 때 연애 궁금하네요. 나이 차이 좀 나는 사람이 눈에 들어오긴 해서요, 요새." 을사일주 같은 경우 지금 신묘월이 의미가 있죠. 왜냐면 신묘를 봤을 때 을사인데 어쨌든 목생화가 잘되고, 또 내가 그 남자를 잘 움직여서 남자를 만나는 달이 아닌가 싶거든요. 그래서 저는 아까도 말했던 어떤 모임이나 이런 데를 좀 나가보면 좋지 않을까 그런 생각이 드네요. 을사일주 분들은 진짜 올해 나를 드러내는 해니까, 나를 드러낼수록 어떤 남자와의 인연이 강하다고 저는 생각합니다. 우리 을사일주 여러분들 모두 모두 파이팅.

"을목 일간이요. 을미일주인데 매년 내년이 좋다고 하는데 잘 모르겠어요." 지금 찍고 있죠? 을미일주인데 매년 내년이 좋다고 하는지 잘 모르겠다고 하시네요. 근데 여러분들, 우리 이거 얘기 좀 해볼 필요가 있는 게 솔직히 사주 상담이잖아요. 근데 그 사람한테 "너 올해 망했다" 이런 말 절대 못 해요. 솔직히 망한 해라는 건 없어요, 세상에. 그러다 보니까 아무래도 사주 상담받을 때마다 "내년이 좋다, 좋다" 하는 거는 조금 어쩔 수 없는 부분인 것 같아요. 

그래도 사주 상담을 받을 때 "이런 식으로 될 수도 있고 요런 식으로 될 수도 있는데, 요런 건 조심할 필요 있고 요런 거 하면 이렇게 좋을 거다"라고 얘기를 하잖아요. 근데 또 그런 것도 있어요. 내담자는 요 부분은 안 받아들이고 "요렇게 하면 요렇게 되니까 이렇게 하면 좋아요"라는 이것만 받아들이는 경우도 좀 많은 것 같아요. 그래서 이게 참 저도 이런 부분에 대해서 생각을 되게 많이 하게 되는데, 을미일주 같은 경우에는 이 미토가 있기 때문에 올해는 되게 유리하다고 저는 생각을 해요. 

올해 사주에 토가 있는 사람들 굉장히 유리하거든요. 왜냐면 화생토, 토가 화기운을 머금거든요, 토가 있으면. 그래서 을목 일간 같은 경우에는 내가 하던 방식으로 뭔가 어떤 행동을 하고 그거에 대한 결과, 그리고 나는 그런 결과를 항상 예측하는 힘이 있다, 내가 하던 방식에는 결과를 예측하는 힘이 있으니 그걸 통해서 올해 내가 잘 보낼 수 있다라고 생각하면 좋지 않을까 그런 생각이 드네요. 우리 을미일주 선생님, 제가 기도할게요. 파이팅.

우리 미스프라이데이 님, 안녕하세요. 댓글 달아주셔서 너무 감사해요. 을해일주, 3월에는 제가 봤을 때는 뭔가 분명히 좀 보이는 게 있지 않을까, 한 3월 20일 지나서는 그런 생각이 들거든요. 제가 기도 열심히 하고 있는데 더 열심히 하도록 할게요. 선생님을 위해서 기도할게요. 제가 자꾸 실명을 말할 뻔해 가지고 입에서 자꾸 말이 맴도는데, 제가 정말 기도하고 있겠습니다. 파이팅.

이슬 님, "을목 일간이요. 을묘일주입니다. 작년에 다녔던 직장에서 고소나 그 후에 민사를 하면 잘 될까요?" 3월에 조사 결과가 빠르게 나올지는 잘 모르겠어요. 3월 한 20일 지나서 나오지 않을까 그런 생각이 들고요. 만약에 저한테 누군가 상담이 왔는데 "을묘일주랑 소송한다"고 하면 좀 말릴 것 같거든요. 아까 갑인일주 분도 지금 소송 중이신데 갑인, 을묘 이런 사람들하고 소송하는 게 올해는 불리하거든요. 그만큼 우리 이슬 님한테 유리한 게 병오년이니까 너무 걱정하지 않았으면 좋겠습니다. 이슬 님을 위해서 제가 기도할게요.

세세 님, "을목 일간 취업하고 싶어요." 을목 취업, 특히 3월에 면접이 아니라 서류 전형 이런 데서 운이 강하니까 3월에 서류 전형이나 이력서 이런 걸 통해서 1차에 적극 지원해 봤으면 좋겠고요. 4월, 5월 이럴 때 직장운이 강하니까 잘되지 않을까 그런 생각이 듭니다. 세세 님을 위해 기도하겠습니다. 세세 님도 파이팅.

자, 이렇게 우리 갑목, 을목 일간 여러분들의 3월 운세를 신나게 알아봤는데요. 여러분들이 이렇게 적극적으로 얘기도 해주고 소통하니까 너무 좋네요. 우리 갑목, 을목 일간 여러분들의 3월 제가 기도하고 응원할 테니 힘내시길 바랄게요. 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
