제목: [사주] 경금 신금 일간 2026년 3월 신묘월 운세! 계약운, 연애운, 직장운 거기에 일주별 QnA!! #개운법 #3월운세 #병오년운세
영상 ID: ilKe0pCxj4A
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ilKe0pCxj4A
업로드: 20260225
길이(초): 1885
조회수: 5571
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 경신금 일간 여러분들의 3월 운세 많이 기다리시는 것 같아요. 제가 신묘월에 대한 이해 3월 운세 영상에서 어떤 일간 먼저 할지, 그리고 혹시 질문 있는지 댓글 달아 달라고 이렇게 부탁드렸는데 특히 경신금 일간 여러분들이 굉장히 뜨거운 열기와 질문 댓글을 엄청 많이 달아 주셨더라고요. 그래서 경신금 일간 먼저 이렇게 영상을 찍게 됐고요. 여러분이 주신 댓글들 제가 캡처해서 답변도 드릴 테니까 영상 보시면서 '3월이 경신금 일간에게 이런 의미구나, 나는 이런 걸 조심하고 요런 걸 준비해야지' 그리고 내 질문 답변 이런 것들 다 꼭꼭 확인하시고 여러분이 정말 알차고 유익하게 3월을 준비했으면 좋겠습니다. 경신금 일간 여러분들의 3월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

2026년은 병오년이고 병오년의 3월은 신묘월이에요. 신묘월이 어떻게, 어떤 흐름으로 왔는지 간단하게 짚고 넘어갈게요. 물론 이것에 대해서 제가 3월 운세에 대한 이해 편에서 자세히 설명드렸지만 복습 차원 겸 한번 짚어 볼게요.

2026년 3월은 2월 경인월에서부터 왔어요. 그 말이 뭐냐면 같은 금기운과 같은 목기운이지만 경금이 신금 되고 인목이 묘목이 된 것처럼 여러분이 2월에 시작하고 출발했던 것들, 추진했던 것들 관련해서 굉장히 큰 그림을 가지고 큰 계획, 큰 줄기로 뭔가를 시작했는데 약간은 막연함이 있을 거예요. 그 막연함이 불안감으로 발전됐을 거라고 생각됩니다. 지금쯤 됐을 때요. 

근데 경금이 신금 되고 인목이 묘목 된 것처럼 점점점 구체화되는 무언가가 있을 거예요. 그래서 여러분이 가진 혹여나 막연함과 이런 불안감은 3월이 시간이 지날수록 어떤 구체성과 현실성을 띠면서 많이 해소가 될 거라고 생각해요. 날짜를 찍자면 3월 20일 지나서면서부터요.

짧게는 2월부터 시작된 막연함과 불안감이 구체화와 현실화, 실용적인 걸로 해소된다면 좀 더 길게는 2025년이죠. 11월 정해월부터 시작된 약간 꿀렁꿀렁함, 이때 뭔가 내가 마주하기 싫었지만 마주할 수밖에 없었던 문제들, 하지만 뭔가 해결이 잘 안 됐다면 그거는 3월 달이 되면 꽤 많은 것들이 해결이 될 거라고 생각해요. 그 원리는 해묘미 삼합, 이런 해수의 운동성 때문인데 이걸 모르더라도 그냥 간단히 작년 겨울부터 뭔가 '아, 이게 좀 불안하고 될까 말까' 했던 것들이 있다면 3월부터 많은 것들이 해결되고 3월 초반에 '아, 진짜 해결되는 거 맞아?' 뭐 이런 여러 가지 생각이 들더라도 3월 20일 정도가 지났을 때는 '아, 이젠 이렇게 되는 거구나' 정말 내가 과소평가했던 게 확실해지고 오히려 내가 과대평가했던 게 좀 분명해지고 현실적인 모습으로 뭔가 나타난다고 여러분이 봐주시면 좋을 것 같아요. 

이게 좀 막연하게 들릴 수도 있는데 제가 여러분이 하는 직업이나 여러분의 일이나 이런 걸 잘 모르잖아요. 근데 여러분이 한번 생각을 해 보면 내 일에서, 내 직업적인 것 관련해서 내가 밀고 있는 브랜드라든지 프로젝트 관련해서 2월부터 뭔가 결정된 게 있다면 조금 막연하더라도 그게 3월에는 구체적일 수도 있고 작년 11월에 내가 큰맘 먹고 어떤 거를 불안함 가운데서 뭔가를 추진하고 시작하고 해 왔던 거, 아니면 11월에 들었던 생각 중에 막연했던 거, 이런 모든 것들이 3월쯤 그리고 특히나 3월 20일 지나서면서부터 점점 명확해진다고 보면 좋을 것 같아요.

신묘월 3월에 대해서 좀 더 얘기를 하자면 이때는 금이 약하잖아요. 금이 약하다 보면 딱 봐도 금이 되게 고립돼 있죠. 그랬을 때 나타나는 문제들을 우리가 조심할 필요는 있겠죠. 이때 예를 들자면 카드 단말기가 갑자기 안 돼서 내가 당황한다거나, 아니면 내 스마트폰이 갑자기 업데이트 중에 멈춘다거나, 자료 저장했는데 저장이 안 되거나 이런 것들을 여러분이 겪을 수가 있는데 이런 건 좀 조심할 필요는 있는 것 같아요. 저로 예를 들자면 이렇게 열심히 영상을 녹화했는데 갑자기 녹화가 안 돼 가지고 영상이 날아간다거나 이런 것들이 우리 모두가 겪을 수 있으니 조심할 필요가 있는 것 같아요. 금기운은 어떻게 보면 디테일인 것 같아요. 디테일의 또 다른 말은 예민함이죠.

우리 모두는 3월에 좀 예민해질 수도 있고 디테일에 집중할 수도 있어요. 예민해지는 거랑 디테일에 집중한다는 어떻게 보면 '아' 다르고 '어' 다르고 한 끗 차이인 것 같아요. 내가 디테일에 집중하다 보면 더 예민해질 수도 있고요, 예민하니까 디테일에 집중도 하겠죠. 그래서 제가 드리고 싶은 말은 내가 어떤 자료를 저장했는 줄 알았는데 저장이 안 돼서 날아갔을 때, '내가 이런 자료를 저장하는 방식에 있어서 문제점이 있었구나. 이 문제점을 해결해야겠다'라는 생각을 여러분들이 가졌으면 좋겠어요. 이게 예민함으로 다가와서 '아, 나는 왜 되는 일이 없지' 하고 자포자기할 게 아니라 오히려 꼼꼼하게 디테일에 집중하면서 '아, 이런 것들은 내가 좀 놓쳤었구나. 앞으로 내가 이런 걸 준비해야지.' 예를 들자면 카드 단말기가 안 됐을 때 '그럼 내가 애플페이나 삼성페이 같은 것도 쓰는 버릇을 들여야겠다' 이런 것들을 해 보면 좋지 않을까 싶어요. 여러분 하시는 일에서 어떻게 보면 3월은 내가 하는 시스템이나 루틴 같은 거를 점검해 봐도 되게 좋지 않을까 그런 생각도 많이 드네요.

그리고 이 금기운이, 특히 신금이 지금 이런 식으로 고립되어 있는 모습을 보면 우리 모두는 호흡기 관련, 면역 관련해서 조금 조심할 필요가 있겠죠. 혹시 12월, 1월 이때 감기를 안 걸리신 분들이 있다면 지금 2월 말 이쯤부터 한 3월 초중반까지는 좀 조심할 필요는 있지 않나, 아니면 관절이나 허리, 디스크 이런 연결 부위 관련해서도 조금 조심할 필요가 있지 않을까 그런 생각이 드네요. 이런 3월에 당연히 경금이 바라보는 신묘월과 신금이 바라보는 신묘월이 다르겠죠. 우리 이것에 대해서 좀 더 면밀히 살펴보도록 할게요. 일단은 신금 먼저.

우리 신금 여러분들 병오년에 굉장히 바빠요. 뭐 때문에? 일 때문에. 그리고 여자분들은 남자 때문에 좀 바빠질 수 있을 거라고 생각해요. 그만큼 일복도 많고 여자분들은 남자 관련 운들이 뭔가 꿈틀꿈틀 시작되는 게 있지 않을까 싶어요. 3월 신묘월에는 지난 2월부터 뭔가 잘 되지 않았던 계약이라든지 작년 11월부터 계속 이어졌던, 고민했던 그 문제에 관련해서 문서적인 거, 법률적인 거 이런 것들을 많이 체결하고 결정하고 확인하는 달이 아닌가 그런 생각이 들어요. 3월 한 20일 정도 지났을 때 이런 것들을 하면 더 좋지 않을까라는 생각이 들거든요. 왜냐면 3월 중반까지는 될 듯 될 듯하다가 자꾸 연기될 수도 있고, 아마 이런 연기나 지연을 2월 말부터 이미 느끼신 분들도 계실 텐데 미뤄지는 것들이 있다 한들 3월 20일 지나면 좀 괜찮아지지 않을까라는 생각이 들어요.

이게 첫 번째이고, 두 번째로는 업무적으로 내가 굉장히 예민해지고 디테일에 신경을 쓰고 이런 것들은 다 좋은데, 너무 작은 거 하나에 예민하게 반응하다 보면 오히려 자포자기할 수도 있어요. '아 몰라, 그냥 안 해' 이런 것들을 좀 조심할 필요가 있지 않을까 싶어요. 이런 거에 대한 개운법은 시스템에 대한 자동화, 컴퓨터라든지 이런 것들을 이용해서 자동화를 하는 방법이 있겠죠. 맥 미니 이런 걸 사가지고, 요즘 유행이죠. 아니면 여행을 간다든지 음악을 들으면서 쉬는 거요. 왜냐하면 수기운 자체가 금기운을 맑게 해 주는 것 같아요. 이 수기운은 음악도 되고요, 아니면 요가, 명상 되게 다양하죠? 이런 것들은 제가 많이 말씀드려서 여러분들 다 알 텐데 내가 핸드폰을 보고 하는 게 쉬는 게 아닌 것 같아요. 진짜 쉬는 거는 잠깐이라도, 한 10분이라도 눈을 감고 가만히 있는 게 쉬는 건데 너무 가만히 있기 심심하잖아요. 음악 같은 걸 들으면 어떨까 요런 생각이 드네요.

그리고 세 번째, 내가 아까 예민해지고 디테일에 신경 쓰는 게 타인의 말에 내가 예민하게 반응할 수도 있거든요. 그래서 커뮤니케이션의 오해 같은 게 3월에는 좀 있을 수 있으니 이런 건 좀 조심하면 되지 않을까 싶어요. 타인이 하는 말 하나하나에 너무 집중하기보다도 큰 그림을 가지고 '제가 저런 뜻으로 이렇게 했겠거니' 하고 넘어가는 것도 좀 필요한 것 같아요. 이것을 잘 쓰는 방법이 뭐냐고 했을 때는 타인의 말에 집중하기보다도 나 자신에 대해서 신경 쓰고 바라보는 게 필요하지 않을까 싶어요. 나를 바라보고 나 자신에 대해서 신경 쓰는 건 뭘 할 수 있느냐고 하면 또 똑같이 반복되는 거겠지만 눈 감고 음악을 듣는다거나, 여행을 한번 간다거나, 요가를 한다거나 이런 것들이 나 자신을 마주하는 데 도움이 되지 않을까 그런 생각이 들어요.

연애운 관련해서 또 궁금해하시는 분들도 계시는데, 연애운적으로는 전 그런 생각이 들어요. 이건 믿거나 말거나인데 옛 연인, 전남친, 구남친, 구여친 이런 연락 관련해서 뭔가 있지 않을까 그런 생각이 들고요. 만약에 싱글인 여자분들, 이런 거 전혀 기대할 게 없다고 했을 때는 내가 어떤 배우는 자리 같은 데서 인연이 있지 않을까 그런 생각이 들어요. 어떤 인연의 시작 이런 게 있지 않을까라는 생각이 드는데, 아무것도 안 하면 사실 아무 일도 일어나지 않죠. 내가 어딘가를 가거나 소개를 받거나 하는 게 어떻게 보면 확실한 거긴 한데, 신금 일간은 어쨌든 병오년 자체가 연애운이 굉장히 좋은 해인 거를 항상 생각하고 한 달 한 달 어떤 달은 쉬어가고 어떤 달은 되게 강하고 이런 것보다도 그냥 올해 자체가 기회가 많다고 생각하면 좋을 것 같아요. 왜냐하면 사주 구성에 따라서 진짜 어떤 달은 좋을 수도 있고 어떤 달은 안 좋을 수도 있긴 한데 병오년 자체가 좋으니까 매월 한번 노려보면 어떨까 그런 생각이 드네요.

우리 신금 일간 여러분들 모두모두 파이팅하시고요. 지금부터 신금 일간 여러분들이 주신 질문을 하나씩 답변드려 볼게요. 지금 질문이 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟 개예요. 차근차근해 볼게요.

일단 첫 번째로 젠 선생님, 신사일주입니다. "저는 신사일주인데 카페 창업 예정, 3월 계약 창업 준비 괜찮을까요?" 신사일주가 제가 아까 말씀드렸던 것처럼 올해는 당연히 이런 계약 같은 게 있을 수밖에 없어요. 저는 만약에 이 계약을 한다면 20일 이후로 하거나, 아마 계약을 막상 하려고 해도 뭔가 좀 미뤄지고 이런 게 있어서 저절로 계약을 좀 늦게 하게 될 거라고 생각은 하거든요. 근데 만약에 일이 있어서 좀 늦어지거나 미뤄지거나 그러더라도 '내가 운이 안 좋나'라는 생각은 안 했으면 좋겠어요. 그럴 수밖에 없고, 그렇지 않더라도 한 20일 정도 이후에 했을 때 뭔가 분명해지는 게 있지 않을까 싶어요. 당연히 잘 넘기고 잘 하실 수 있고요. 올해 카페를 하시는 것 자체가 신사일주에게 전 의미가 있다고 생각을 해요. 신사일주가 올해 병오년에 내가 생각하는 일적인 거를 잘할 수밖에 없는 해라고 생각이 들고요. 이렇게 했을 때 또 정미년에도 뭔가 이어지는 좋은 게 있다고 생각을 하기 때문에 올해 카페 창업 잘하시길 바랄게요. 나중에 또 댓글 다시면 제가 무료로 광고도 해 드릴 테니까 편하게 댓글로 광고를 하든 저한테 말씀 주세요. 신사일주 다른 분들도 모두 파이팅.

자, 두 번째 임미용 님, 신묘일주 직장생활 조언 부탁드립니다. 신묘일주 자체가 굉장히 내가 가진 상황이라든지 해야 되는 거라든지 이런 거에 되게 꼼꼼한 일주라고 생각 들어요. 근데 그런 신묘일주가 3월에는 내가 좀 더 예민해지고 더 꼼꼼해지고 더 뭔가를 자꾸 결과를 예측하려고 노력을 할 텐데, 저는 너무 열심히 하지 말라고 오히려 조언드리고 싶어요. 왜 그러냐고 했을 때는 원래 신묘일주 자체가 되게 꼼꼼하고 열심히 하는 일주라고 생각이 들고요. 병오년에는 가뜩이나 바쁜데 신묘월에 여러분이 좀 예민해지고 여러 가지 해야 될 것들이 눈에 보일 텐데, 그거에 너무 스트레스를 받으면 병오라는 해 자체가 이제 1년짜리인데 3월부터 너무 힘을 빼지는 않았으면 좋겠습니다. 우리 신묘일주 미용 님 파이팅하시길 바랄게요.

다음은 우리 원주 님, 신축일주죠. "7년째 별거 중, 상대방과 작년 여름 관계 정리 얘기가 오갔는데 확실히 하지 않아서 그런 것도 해결이 될지 궁금합니다." 신묘월에 해결이 된다고 말씀드리기 좀 조심스러운 부분인 것 같아요. 저도 상담을 많이 해 봤는데 이런 거 관련해서 쉽게 잘 끝나는 것 같지는 않아요. 특히 또 신축일주라는 것도 고려해 봤을 때 신묘월에 이게 끝난다 안 끝난다 말하긴 조심스럽지만, 그래도 병오년 자체가 이거 관련해서 어쨌든 해결하는 해인 것 같아요. 그래서 정리하자면 신묘월에 이게 딱

끝난다라고 말씀드리긴 조심스럽다. 두 번째 선생님 같은 경우에는 좀 사주 전체를 봐야 제가 좀 더 정확히 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 이거는 제가 신축이라는 글자, 신묘라는 글자만 봤을 때는 좀 정확히 말씀드리기가 되게 조심스러운 부분입니다. 양해 부탁드릴게요. 신묘월에 끝난다고 말씀드리기는 어렵지만, 그래도 올해는 이거를 해결하는 해니까 잘 해결하셨으면 좋겠습니다. 박원주 선생님 파이팅.

다음은 우리 만주리 님, "신강 신유 여자인데 연애운 궁금해요." 우리 신유일주 선생님 같은 경우에는 신묘월이 그래도 가능성이 크죠. 사실 제가 아까도 말씀드렸지만 병오년 자체가 신금일간에게 연애운이 되게 좋아요. 그런 신유가 신묘월에는 친구 소개든 소개팅이든 해서 연애 관련해서 뭐가 있지 않을까 싶어요. 어떤 시작하는 계기가 되지 않을까 생각이 들기 때문에 만주리 님뿐만 아니라 많은 신유일주 선생님들 3월 달 연애운 되게 좋은 것 같아요. 파이팅.

다음은 나무아이 님, "신금일간 직장운 궁금합니다. 이직해서 다음 달부터 출근하거든요. 항상 잘 듣고 있습니다. 감사합니다." 신금일간 직장운이라고 했을 때는 사실 신묘월은 조금 정신이 없을 거라고 생각해요. 이것저것 내가 해야 될 것, 처리해야 될 게 많지만 이것들을 배워 가면서 성장을 하지 않을까, 신묘월은 그렇게 다가오지 않을까 싶어요.

기본적으로 신금일간에게 병오년은 내가 많은 일을 통해서 일적으로 드러나는 해예요. 그 말에는 바쁘다는 것도 포함돼 있고 내 능력이 올라간다는 것도 되니까, 이런 기회를 잘 이용해서 바쁘게 내 능력을 펼치시길 바랄게요. 나무아이 님 파이팅.

다음은 신미일주 선생님 창업운. 아까 이분하고 좀 비슷한데, 병오년은 뭔가 창업하고 내 직장, 내 브랜드를 드러내는 해인 것 같아요. 당연히 의미가 있고, 신묘월에 그게 잘 되냐고 했을 때는 창업 같은 경우에는 어쨌든 1년을 바라보고 하는 거잖아요. 그래서 창업하는 것 자체는 된다고 보고요. 병오년에 뭔가 드러나고 잘되는 게 있으니까 파이팅하시길 바랄게요.

다음은 재원 님, "신묘일주 여자입니다. 금전운, 애정운 궁금합니다." 신묘일주 금전운은 사업 관련해서 물어보시는지, 주식 관련해서 물어보시는지 모호해서 답변드리기는 조금 조심스럽지만 다음엔 어떤 기대하는 바가 있는지 좀 적어 주세요. 애정운 같은 경우에는 신묘일주가 신묘라는 글자만 봤을 때는 신묘월이 연애하기 좋다 안 좋다를 말씀드리기는 조금 조심스러운 것 같아요.

그래도 소개팅 관련으로 들어오는 인연이 있을 수 있으니 한번 소개팅 받아보는 건 어떨까라는 생각은 들어요. 일단 기본적으로 신금일간 여자분들한테는 병오년이 연애운이 기본적으로 좋고 누군가를 만나는 해니까, 그 계기가 신묘월에 소개나 그런 걸로 일어날 수 있다 정도는 말씀드릴 수 있겠네요. 파이팅하세요, 재원 님.

다음은 에어플드 님. 오랜만이에요, 잘 지내고 계시나요? 작년에 저한테 진짜 두 번 정도 상담받으셨죠. 이분이 신축일주일 거예요. 맞죠? 신축일주셔서 제가 작년에 축토에 대한 이해 영상도 만들었던 기억이 나는데, "작년에 상담받고 운동하라고 해 주셨는데 운동을 못 했어요. 운동, 러닝 해 보려고 합니다. 그래도 체중 감량 8kg 이상 했어요." 잘하셨어요.

제가 이분한테 미모가 올라갈 거라고 말씀을 드렸었어요. 이분이 되게 좋아했던 기억이 나네요. 올해 미모가 올라갈 거예요. 많은 신축일주분들이 미모가 올라갈 거라고 전 생각해요. "선생님이 얘기해 주신 대로 작년에 시에서 지원받아 사업도 진행하고요." 좋게 말씀해 주셔서 감사합니다. 여러분, 제가 이 정도예요.

"올해는 금전운이 가장 궁금합니다." 신축일주이신데 병오년이잖아요. 이게 정말 신축일주한테 기회거든요. 병화 일과 합을 하잖아요. 사실 일은 돈이에요. 그래서 나한테 금전 쪽으로 돈을 좀 버는 해가 아닌가 그런 생각이 들고요. 사실 정미년도 되게 좋거든요. 그래서 2027년까지 되게 좋다고 생각을 하셨으면 좋겠어요.

신묘월에 돈을 많이 번다 못 번다 이런 얘기를 드리긴 조심스럽지만, 그래도 병오년, 정미년이어서 금전운이 좋으니까 신축일주 모두모두 파이팅할게요. 이렇게 신금일간 여러분들의 질문을 다 받아봤는데 질문 많고 좋아요. 다음에도 질문 많이 남겨 주세요. 여러분들을 위해서 항상 기도하겠습니다.

이제는 경금일간 알아보도록 할게요. 왜 웃냐면 저희 어머님이 경금일간이고 오늘도 통화를 했는데, 보험 일을 하세요. "아, 이거 하기 싫다. 나 일 안 하련다. 너 언제 돈 주냐?" 이렇게 얘기를 하셔서 제가 2026년에 잘될 거니까 좀만 참아 보라고 이랬는데, 지금 잘되고 있다고 하더라고요. 참 다행이에요.

경금일간의 병오년 신묘월 운세를 말씀드리자면, 3월 신묘월에는 나 말고 자꾸 타인이 눈에 들어와요. 이 타인이 어떻게 보면 나를 비추는 거울일 수도 있고요, 타인을 통해서 내가 돈을 벌 수도 있고, 타인을 통해서 내 목적성에 더 긴장감이 들 수도 있어요. 어떻게 보면 내 눈에 들어온 타인이나 사람들을 이용하면 당연히 좋아지는 게 있겠죠.

이런 사람들 때문에 경쟁심이 생겨서 긴장감이 돌 수도 있는데, 이런 경쟁심이 나쁘다고 생각하진 않아요. '내가 더 열심히 해야지' 하면서 뭔가에 집중하는 효과를 가져다줄 수 있잖아요. 경금일간 같은 경우에는 컴퓨터나 도구를 배우는 기회가 되지 않을까 싶어요.

3월 달에 컴퓨터 기기나 데이터 백업 시스템, 핸드폰이 고장 나거나 버벅거렸을 때 오히려 그런 것들을 잘 배워서 '업무에 쓸 수 있겠구나, 실생활에 적용시킬 수 있겠구나' 하는 여러 가지를 배울 수 있지 않을까 싶습니다. 아까 말했던 여러 가지 계약 같은 것들이 늦춰지는 게 있더라도 3월 20일 이후에는 잘될 거고요.

타인과 오해나 답답함이 있다고 한다면 3월 20일 정도 지났을 때 많은 것들이 정리되고 괜찮아지지 않을까 싶어요. 타인으로 인해서 스트레스받거나 경쟁심으로 괴롭더라도, 의사소통에 오해가 생기더라도 3월 안에 풀릴 거니까 너무 스트레스받거나 걱정하진 않으셨으면 좋겠습니다.

경금일간 신묘월 질문을 받아보도록 하겠습니다. 첫 번째로 경자일주의 이직운. 경자일주는 병오년에 이직을 할 수밖에 없는 해인 것 같아요, 경자라는 글자만 봤을 때. 그런데 신묘월이 이직을 뜻하느냐고 했을 때, 3월 달에 이직이 된다 안 된다는 말씀드리기 어려운 것 같아요.

기본적으로 경자일주는 병오년에 이직이 되고요, 그게 3월인지는 조심스러운 것 같아요. 그래도 내가 지원하는 것과 관련해서 서류 통과라든지, 서류 심사, 서류 등록 같은 것들이 3월에 많이 이루어질 거라고 보고요. 이직하는 데 서류 관련해서는 좋은 소식이 있다는 생각은 드네요. 타로 유튜버 요즘 안 하시나요? 경자일주 모두모두 파이팅할게요.

다음은 경진일주 우리 관청 님, 조정 님. "경진일주 해 주세요. 직장운이요. 3월에 이직, 입사예요." 축하드려요. 경진일주 직장운, 병오년 자체는 나를 만들어 가는 해거든요. 내 자격과 능력으로 여러 가지 힘든 일을 잘 처리할 수 있어요. 3월에 이직, 입사하시는데 내 자격 능력을 잘 쓰는 게 중요해요.

처음에는 그게 잘 안될 수 있거든요. 좀 서투르고 사람들과의 긴장감 때문에 힘들 수는 있는데, 한 3월 중반 넘어가도 그런 게 많이 괜찮아지니까 너무 걱정하거나 두려움으로 시작하진 않으셨으면 좋겠어요. 설렘과 기대감으로 하면 좋지 않을까 싶어요. 병오년 자체가 굉장히 좋으니까요. 조정 님 파이팅.

다음은 경오일주. "경오일주 새 직장 출근했는데 수습 기간이고요, 3월 20일 무렵 계약이라서 3월 업무운이 궁금해요." 내 말이 맞지? 경오일주는 되게 책임감이 많은 일주예요. 그래서 일주만 봤을 때 너무 걱정할 필요는 없어요. 3월 달 초반에는 내가 하는 것들이 성과가 많이 나진 않을 거예요.

중후반으로 갈수록 감을 잡을 거니까 초반에 버벅거림이나 막히는 것 관련해서 너무 스트레스받지 마시고요. 중반, 후반 갈수록 감을 잡을 테니까 너무 조급해하지 않으셨으면 좋겠습니다. 요기 님, 요가하시나 봐요. 반가워요. 요기 님 파이팅.

다음은 OHYJ 님. "안녕하세요, 오사주 님. 항상 잘 보고 있어요. 저도 경금일주인데 3월 직장운 궁금합니다." 아까 말했던 거랑 비슷해요. 경금일간 같은 경우에는 3월 달에 나도 모르게 자꾸 타인과 비교할 수 있거든요. 그래서 충동적인 말이나 충동적인 행동이 나올 수 있는데 타인과 비교할 필요 없고요, 선생님의 속도로 가면 좋지 않을까 싶어요.

오히려 3월 달에 여러 가지 상황이 있더라도 업무 시스템이나 신기술, AI 관련해서 이런 것들을 이용해 시스템을 점검하고 바꿀 기회라고 생각하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 3월 달 파이팅할게요.

다음은 경자일주, "영상 잘 봤어요." 댓글 달아 주셔서 감사해요. 제 영상 보면서 도움받는다니까 너무 감사하네요. 이렇게 경금일간 여러분들의 3월 질문까지 다 받아봤는데 경금일간 여러분들, 제가 항상 응원하고 기도하고 있으니까 모두모두 파이팅하시길 바랄게요.

경금, 신금 여러분들의 3월 운세를 알아봤는데요. 재밌으셨나요? 댓글로 어땠는지 말씀해 주시고요, 부족하거나 보완할 게 있다면 댓글 달아 주시면 적극 반영하도록 하겠습니다. 저는 여러분들을 항상 응원하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
