제목: [사주] 2026년 3월 운세, 뭔가 바뀔 것 같은 느낌은 드는데, 막상 아무 일도 안 일어나서 답답하시죠? 3월에 될 일들을 알려드립니다 😝 신묘월에 대한 이해 #개운법
영상 ID: GxwNoMRdNYk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GxwNoMRdNYk
업로드: 20260222
길이(초): 1252
조회수: 8522
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 요즘에 아마 이런 기분이 들 것 같아요. 뭔가 이게 바뀔 것 같은데, 바뀔 것 같으면서도 또 아무 일도 일어나지 않아서 뭔가 더 답답한 기분. 그리고 내가 2월 달에 이것저것 좀 하고 결정하고 이렇게 하긴 했는데, 이게 과연 잘 될까 하는 약간 이런 막연함에서 오는 불안함. 아니면 여러분들 이런 기분도 들 수 있어요. 병오년이라고 하는데, 이 강력한 화기운을 내가 잘 못 쓰는 거 아니야 하는 생각. 이게 마치 생각이 더 생각을 키우는 이런 생각의 늪에 여러분이 있지 않을까 그런 생각이 저도 들어서, 여러분을 이 늪에서 끄집어내고자 오사주의 3월 운세를 지금 2월 22일 일요일 저녁에 찍고 있습니다.

여러분도 알다시피 진정한 3월은 3월 5일 경칩부터 시작돼요. 이때 당연히 3월에 일어날 좋은 일들이 있겠죠. 여러분한테 이거를 빨리 말씀드리고 싶고요. 그리고 당연히 또 약간 뭔가 조심해야 될 것들, 피해야 될 것들 이런 것들도 있어서 제가 이 모든 것을 낱낱이, 그리고 샅샅이 여러분들에게 이번 영상을 통해서 전달드리도록 하겠습니다. 궁금하시죠? 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 2026년은 병오년이고 3월은 신묘월이에요. 우리는 이 신묘월이 어디서부터 왔는지 흐름을 좀 간단히 살펴볼 필요가 있어요. 2026년 병오년 2월은 경인월이었어요. 3월은 신묘월이죠. 같은 금기운이고 같은 목기운인데 차이점은, 2월의 금기운이 3월에는 더 구체화되고 날카로워져요. 그리고 2월의 목기운도 3월의 이 목과는 다르게, 2월은 막 초반 시작이었다면 3월은 뭔가 녹진해져요. 그렇죠? 녹진해진다, 뭔가 노련해진다는 뜻인 것 같아요. 목기운이 뭐죠? 어떤 시작과 출발의 에너지잖아요. 그런 출발이 좀 더 구체화되고 좀 더 현실적으로 변화되는 게 3월인 것 같아요. 금기운도 더 날카로워지고 목기운도 더 단단해지는 느낌이 딱 이 3월의 기본적인 분위기인 것 같아요.

그럼 이때 무슨 일이 일어나는데? 무슨 일이 일어나냐면, 2월 달에 여러분들이 결정했던 것들, 큰 그림을 세웠던 것들, 구체화되지 않았던 많은 것들이 좀 더 현실적이고 분명해지는 게 3월이라는 말입니다. 2월 달에 여러분들이 뭔가 시작하고 결정하고자 했던 게 당연히 2월에는 결과가 안 나와요. 시작하고 결정하고자 했던 것들이 어쩌면 되게 큰 그림을 보고 했던 것이고, 진짜 출발의 의미였을 거예요. 하지만 이 모든 것들이 3월에는 구체화되고 현실적이고 뭔가 날카로워지고 보여지는 게 있다는 걸 여러분이 아셨으면 좋겠고요. 그렇기 때문에 내가 지금 하고자 했던 것들, 시작했던 것들, 출발했던 것들이 상당히 구체화되고 현실적이고 실용적으로 3월 달에는 변할 거다, 여러분들이 이 사실을 꼭 알았으면 좋겠습니다.

그리고 이 3월 신묘월의 기운은 작년 2025년 정해월에서부터 약간 이어지는 것도 있어요. 정해월이 언제냐면 11월이거든요. 왜 11월부터 이어지냐고 했을 때는 해묘미 삼합적인 운동인데, 이런 복잡한 이론은 사실 여러분 몰라도 돼요. 그냥 이렇게 생각해도 돼요. 작년 겨울부터 내가 뭔가 꿀렁꿀렁해 왔던 뭔가가 있다면 3월에는 분명해진다고 보면 좋을 것 같아요. 예를 들자면 작년 여름, 가을 때는 뭔가 착착 진행됐었는데 겨울부터 뭔가 꿀렁꿀렁 멈칫해졌다든지 이런 게 있다면 3월에는 다시 활기를 찾는다고 생각을 했으면 좋겠어요. 그게 뭔가요? 여러분이 마주한 모든 것들이요. 사업이든 프로젝트든 아니면 인연들, 관계 이런 모든 것들이요.

여러분들이 작년 겨울부터 마주하기 싫었지만 마주해서 해결하려던 문제들, 그게 직장에서의 문제라든지 프로젝트라든지 여러분 브랜드나 사업 관련된 것들, 시험공부라든지 이런 것들이 잘 되지 않고 꿀렁꿀렁하고 야리꾸리했던 것들이 만약 작년 겨울부터 시작됐다면, 작년 추워지기 시작할 때부터였다면 3월에는 그런 것들이 굉장히 말끔하게 해결되고 분명해지지 않을까 싶습니다. 날짜로 찍자면 3월 20일만 지나도 정말 확실히 많은 것들이 명쾌해질 거예요. 이렇게 생각을 더 확장시키다 보면 이런 것들도 생각해 볼 수 있어요. 오해라든지 답답한 것들, 특히 관계 이런 것들도 3월 20일 이후부터 괜찮아지는구나 생각하시면 됩니다. 만약 3월 초나 중반에 연인 간의 커뮤니케이션 오해라든지 직장에서의 오해나 불란, 특히 2월 20일 좀 지나서 생겼던 것들이 있다면 그런 것들 또한 3월 20일 지나서는 좀 더 명쾌해지고 깨끗해지지 않을까 봅니다. 더 멀리는 작년 겨울부터 이어졌던 문제가 있다면 그것 또한 3월 20일 지나면 해결되는 형식으로 간다고 저는 봅니다.

지금까지 한 내용을 간단히 정리하자면, 첫 번째는 짧게는 2월 달부터 시작됐던 여러 가지 막연하고 불안한 것들이 3월에는 해결이 된다. 두 번째는 짧게는 2월이었지만 더 길게는 작년 겨울, 구체적으로 11월 전후인 10월이나 12월 이때부터 내가 마주했던 문제들이 3월에는 명쾌하고 확실하게 보인다. 구체적인 날짜를 잡자면 3월 20일 지나서부터 해결되는 양상으로 갈 거라는 걸 여러분이 아셨으면 좋겠습니다. 생각지도 못했던, 옛날에 취소되고 잘 안 됐던 그런 것들이 3월 20일이 지나서 다시금 부활해 나한테 찾아올 수도 있으니, 간절한 마음으로 기다려 봐도 좋지 않을까 생각이 듭니다. 지난 흐름과 연결시켜서 3월을 본 거고요, 이제는 3월 그 자체, 신묘 자체를 한번 분석해 보도록 할게요.

신묘월 딱 봤을 때 어때요? 이 신금이 되게 눈에 띄어요. 신금은 날카롭고 예민한 금기운이란 말이에요. 이거에 약간 집착 아닌 집착이 되는 게 3월인 것 같기도 해요. 이런 집착은 사실 디테일에 집중한다고도 볼 수 있고, 예민함으로 다가올 수도 있어요. 디테일에 집중한다, 예민함에 집중한다는 어떻게 보면 한 끗 차이예요. 내가 3월에는 여러 가지 것들에 예민해질 수도 있고, 여러 가지 디테일에 집중할 수도 있다는 얘기예요. 그렇다는 말은 내가 뭔가 예민해질 때 '아, 나는 어떤 꼼꼼함을 잘 쓸 수 있는 달이겠구나'라고 생각을 했으면 좋겠어요. 이 꼼꼼함은 계약이든 문서든 내가 하는 일이든 관계든 발휘할 수 있겠죠.

근데 이 꼼꼼함이 너무 지나치다 보면 내가 오히려 다 하기 싫을 수가 있어요. 자포자기가 될 수 있다는 거죠. 3월 달에 나의 디테일함과 예민함이 빛을 발할 수도 있지만, 이로 인해서 오히려 자포자기하고 '에라 모르겠다' 이렇게 될 수도 있다는 거죠. 이런 것들을 조금 조심하면 좋지 않을까 생각이 많이 드네요. 정리하자면 1단계, 내가 디테일에 집중할 수도 있는데 이것이 예민함으로 발현될 수도 있다. 2단계, 이게 너무 커지다 보면 오히려 자포자기나 충동적으로 '에라 모르겠다' 될 수 있으니까 이런 건 좀 조심하자라는 걸 전달하고 싶네요.

그리고 두 번째는, 이게 어떻게 보면 금기운이잖아요. 금기운 자체가 조금 약해질 수도 있어요. 그게 무슨 말이냐면, 우리가 쓰는 금기운이 철을 다루는 게 아니라 스마트폰, 아이패드 같은 기기나 카드 단말기, 컴퓨터, 자동차 이런 것과 관련해서 실수 같은 게 생길 수가 있어요. 스마트폰이 잘 안 된다거나, 에어팟 한쪽을 잃어버린다거나, 블루투스 연결이 안 된다거나, 자료 백업이 잘 안 된다거나, 저처럼 영상을 찍고 날린다거나, 계약 지연 같은 게 일어날 수도 있겠죠. 또 저 같은 경우에는 상담 시간을 헷갈린다거나 하는 최악의 상황이 있을 수 있으니 진짜 조심해야 돼요. 택배 지연 같은 것들도 조금 있을 수 있을 것 같아요. 근데 이런 것들이 3월 한 20일만 지나도 많이 없어질 테니까 너무 불안해할 필요는 없어요.

금기운이 좀 약할 수 있으니 이런 문제가 있을 수 있다, 문제를 조심하자라는 걸 아셨으면 좋은 거지, 너무 공포에 떨거나 불안해할 필요는 전혀 없어요. 여러분들이 이런 통찰과 인사이트를 얻으면 좋을 것 같아요. 중요한 계약이 있다면 한 3월 20일 이후로 미루는 건 어떨까 하는 생각을 할 필요는 있겠죠. 근데 이건 전체 흐름과 에너지를 보고 말씀드리는 거다 보니까, 여러분 사주에 대입했을 때 정말 중요한 계약을 3월 5일이나 6일에 해야 되는데 막 미루거나 그럴 필요는 없어요. 정말 중요한 계약이 있다면 사주 상담가랑 얘기를 해 보셔야겠죠. 각자의 사주가 있으니까요. 만약 계약을 미룰 수 있는 상황이라면 3월 20일 이후로 미루는 게 명쾌하지 않을까 생각이 듭니다.

제가 예민함과 디테일의 능력치가 올라가는 달이라고 말씀드렸잖아요. 그렇다면 이런 것들을 미리미리 준비할 수도 있고요. 녹화했던 게 날아가거나 계약이 지연될 수 있고 상담 시간을 까먹을 수도 있으니까, 저 같은 경우는 이럴 때 '내 시스템을 정비해야겠다'라고 생각할 수도 있겠죠. 예민함과 디테일함이 올라가니까요. 이 달이 뭔가 안 좋은 걸 나한테 주는 달이 아니에요. 오히려 이런 기운과 상황을 통해서 내 상황을 점검하고, 더 단단히 하고, 더 나아가게 만들 수가 있는 겁니다. 아까 경인월에서 신묘월로 가는 흐름을 보여드렸죠. 경금이 신금 되고 인목이 묘목이 되는 것처럼, 금기운은 어떻게 보면 제도와 시스템이잖아요.

이런 것들이 3월에는 더 구체화되고 분명해지잖아요. 3월 달에 상담 시간을 까먹거나 시스템에 오류가 났다면, 이런 일이 없도록 구글 제미나이나 클로바 같은 AI 시스템을 이용해서 챗봇 시스템을 만들어야겠다고 할 수도 있는 거잖아요. 여러분들도 3월 달에 '이런 일이 일어날 수도 있구나'라고 미리 알고, 실제로 쿠팡에서 잘못 클릭해서 배송이 지연되거나 잘못됐을 때 '앞으로 조심해야겠구나, 메모를 잘해야겠구나' 하는 식으로 운을 잘 쓸 수 있다는 거죠. 이렇게 더 나은 방향으로 나아가야지, 안 좋은 게 있으면 어떡하지 불안해하지는 않았으면 좋겠습니다.

조언을 드리자면, 3월에는 디테일에 집중이 되고 그 디테일과 예민함은 한 끗 차이라고 했잖아요. 관계에 있어서 내가 어떤 사람의 말 한마디에 너무 예민하게 반응하지는 않나 생각을 해 보면 좋을 것 같아요. 디테일과 예민함은 정말 '아' 다르고 '어' 다른 한 끗 차이인 것 같아요. 상대의 말에 내가 너무 꽂힐 수가 있으니까 관계에 오해가 생길 수도 있어요. 이게 우리 모두한테 일어나는 것들이거든요. 직장 생활에서 이런 말에 오해가 있을 수 있으니 조심하자, 연인 관계에서도 상대가 그냥 한 말에 내가 너무 잘못 받아들이고 속으로 꽁해 있지 말자, 내 생각에 너무 함몰되지 말자고 다짐할 필요가 있겠죠. 예민함과 디테일 때문에 오해나 문제가 생기더라도, 3월 20일 정도 지나면 많이 해결되니 혹시 싸우거나 오해가 생기거나 계약이 밀리더라도 이때를 좀 기다리면서

잘 버티면 좋지 않을까 하는 생각이 듭니다. 저 같은 경우에는 뭔가 이 3월달에는 재상담이 많이 들어오지 않을까 이런 생각도 많이 들고요. 또 여러분들이 답답할 때 절 많이 찾아오시니까 저는 3월 20일 전에 상담이 굉장히 많지 않을까 하는 생각도 많이 듭니다.

자, 이제 여기까지 얘기하니까 슬슬 또 개운법을 말해야 될 거 같아요. 여러분들 개운법 굉장히 좋아하시니까요. 3월의 개운법은 뭐냐? 저는 3월의 개운법은 음악, 약간 수기운인 거 같아요. 음악이나 이동, 이런 음악 같은 걸 들으면서 내가 명상 같은 거, 아 명상은 너무 사이비가 많아서 음악, 어떤 수기운 관련해서, 이동 관련해서 수기운 하면 명리, 타로, 요가 이런 것도 연관이 되는데 이런 것들이 좀 도움이 되지 않을까 싶습니다. 내가 좀 예민해질 때 이렇게 음악을 듣고 눈 감고 가만히 있어 보는 거, 이런 것도 많이 도움이 되지 않을까 싶고요. 당연히 3월에 날씨도 풀리니까 내가 어딘가 가보는 거, 가서 기도하는 거 이런 것들이 큰 개운이 아닐까 저는 그런 생각이 듭니다.

그리고 혹시나 하는 말인데 병오년은 화기운이 세잖아요. 그죠? 굳이 관악산까지 갈 필요는 없어요. 좋은 산들 많아요. 너무 관악산만 고집할 필요 없어요. 왜냐하면 관악산 자체가 화기운이기 때문에 굳이 2026년 병오년에 관악산 갈 필요 있나 이런 생각은 들어요. 전국에 좋은 산, 좋은 절 많으니까 그런데 가면 좋을 거 같고요. 또 제가 상담 오시는 분들한테 그 사주를 보고 "선생님은 이런 절, 이런 산 가면 좋을 것 같아요." 이런 말도 많이 하거든요. 여러분들이 만약에 굳이 제가 아니더라도 사주 상담 받아 보시면 "저한테 맞는 개운법, 저한테 맞는 절, 저한테 맞는 산 추천해 주세요." 한번 해도 좋지 않을까 그런 생각이 드네요.

3월달은 우리 모두한테 어딘가 이동해서 산도 가기 너무 좋을 거 같고요. 음악을 듣는 거, 눈 감고 쉬는 거 이런 것들이 굉장히 도움이 되지 않을까 싶습니다. 그게 왜 그러냐고 했을 때는 이 수기운이 또 금생수, 이 금기운을 맑게 해 주니까 그런 거예요. 그래서 서두르지 않는 것도 어떻게 보면 개운법이겠죠. 그래서 여러분들이 이런 것들을 잘 지킨다면 3월이 잘되고 넘어가지 않을까 합니다.

당연히 또 이 3월에 여러분 일간마다 느껴지는 신묘월이 다르겠죠. 갑목, 을목, 병화, 신금, 경금 다를 거예요. 이 일간별로 이제 내일부터 또 자세히 한번 다루도록 하겠습니다. "제 일간 먼저 해 주세요." 하시는 분들은 여러분들 댓글 보고 제가 결정을 주로 하거든요. 그래서 웬만하면 1등 아니면 2등, 여러분들 댓글 수 많은 거 위주로 제가 먼저 일간별로 차차 하니까 댓글로 많은 참여 부탁드리고요.

여러분들이 만약에 "내가 만약에 기사일주야" 그러면 "저 기사일주인데 싱글인데 연애운이 궁금해요." 이런 식으로 댓글을 달아 주시면 제가 일간 편 할 때 그 특정 일주를, 그리고 또 특정 주제에 대해서 좀 더 깊이 다뤄 보도록 할게요. 제가 지난 2월에 이렇게 말씀드렸더니 여러분들 중에서 이런 분들이 계세요. 예를 들면 "저 경금인데 재물운 궁금해요." 이러면 여러분, 제가 일주도 모르고 재물운이 사업운인지 주식인지 모르잖아요. 이러면 제가 좀 당황스러우니까 이왕이면 "저 기사일주인데 기토 먼저 해 주세요. 기사일주 연애운 궁금해요. 저 싱글이에요." 이렇게 하면 제가 좀 더 기토 일간 다룰 때 기사일주 편에서 연애 관련해서 말씀을 더 드려 볼게요.

예를 들면 "저는 신해일주인데 신금 먼저 해 주시고, 신해일주인데 제가 지금 유튜버인데 유튜브 잘될까요?" 이렇게 달면 제가 그거에 좀 더 주제에 맞춰서 말씀드릴 수 있지 않나 그런 생각이 드네요. 그리고 제가 일주일에 한 번씩 금, 토, 일에 라이브 하는 거 알고 계시죠? 라이브 들어오셔서 제 영상 보시면서 평소 궁금했던 거 물어봐 주시면 좋을 거 같고요. 제 라이브가 구독자만 채팅을 쓸 수 있게 좀 설정을 해 놨어요. 그래서 구독을 해 주시면 채팅창에 이렇게 질문할 수 있고요. 또 사실 이런 영상에서 구독, 좋아요, 댓글이 큰 힘이라서 구독이나 좋아요, 댓글 좀 여러분들한테 부탁드리는 거니까 모른 척하지 마시고 좀 부탁드릴게요.

여러분의 알맞은 인생, 그에 걸맞은 이런 고군분투한 삶을 응원하는 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 볼게요. 안녕.
