제목: [병오년신년운세] 오신수!｜계수일간 2026년 운세! 내가 중요해진다!? 직장에서도? 심지어 이성한테도? 😝 #개운법
영상 ID: XNQG3fM67IU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XNQG3fM67IU
업로드: 20260220
길이(초): 2147
조회수: 12223
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오사주의 신년운세 오신수, 그 네 번째 계수일간의 2026년 운세를 알아보도록 하겠습니다. 계묘일주, 계사일주, 계유일주, 계축일주, 계미일주, 계해일주 분들이 이번 영상을 보실 텐데요. 사실 내가 계수일주가 아니더라도 내 사주에 계수가 있다 하시는 분들은 이번 영상이 굉장히 도움이 되지 않을까 싶어요. 왜냐하면 병오라는 글자를 계수가 바라볼 때 어떤 일이 일어나고 어떤 걸 조심해야 되는지, 그리고 계수가 이 병오년에 얼마나 중요한 글자인지 낱낱이 차근차근 살펴볼 거거든요. 계수가 있으신 분들, 참고로 저도 있는데 굉장히 우리는 지금 되게 유리한 해를 맞이한 거예요. 지금부터 왜 그런지 바로 알아보도록 하겠습니다. 출발.

자, 계수가 병오를 본다 그랬을 때 여러분들은 이런 걸 떠올리면 좋을 거 같아요. 이렇게 모닥불이 있는데 우리가 이 모닥불을 피우거나 바비큐를 할 때 이 불꽃을 분무기로, 칙칙하는 이 분무기로 불 조절을 하거든요. 계수는 이런 불을 마치 분무기처럼 조절하는 역할을 하는 글자예요. 2026년 병오년에 이렇게 화가 치열한 해에 사주 어딘가에 계수가 있는 분들은 정말 운이 좋은 거고, 내가 그 계수 그 자체다 하시는 분들은 내 역할이 두드러지는 한 해가 될 거예요. 

첫 번째, 내가 이 병오, 이 불꽃을 조절해서 내 것으로 만든다. 내가 이것들을 통제할 수 있고 조절할 수 있다, 이게 첫 번째 포인트인 거 같아요. 그럼 이게 뭐냐고 했을 때는 계수에게 병화는 정재라고 되어 있고요, 십성으로는 오화는 편재라고 되어 있어요. 정재는 어쨌든 내가 가지고 소유하는 돈이고, 편재는 내가 이거를 확장하는 건데요. 내가 열심히 부단히 어쨌든 지지고 볶고 하면서 결국 내 것으로 드러난다가 포인트잖아요. 그러면 '아, 올해 나는 좀 바쁠 수도 있고 이것저것 할 수 있지만, 내가 이렇게 치열하게 다루는 그 무언가가 결국 내 것으로 내가 만들 수 있구나'라는 생각을 하면 좋을 거고요.

두 번째로 내 것으로 만든다, 내가 조절한다, 통제한다. 이 불을 이 분무기가 조절, 통제하다 보면 이 분무기의 역할이 굉장히 중요하잖아요. 나의 역할이 드러난다, 굉장히 중요해진다, 주목을 받을 수도 있다, 이렇게 생각을 하면 좋을 거 같아요. 내가 이걸 막 고군분투하면서 일 처리하다 보면 '아, 사람들이 나를 주목할 수도 있겠네. 내가 이거를 정말 다룰 수 있는 거니까 내 역할이 굉장히 중요해지고 사람들이 알겠구나' 하는 것을 미리 우리는 예측할 수가 있습니다. 

그러다 보면 세 번째, 당연히 내 건강을 조금 소홀히 할 수도 있겠죠. 왜냐하면 바쁘고 내가 이것을 막 이렇게 하다 보면 나도 모르게 내 건강을 좀 뒤로 미룰 수가 있어요. 이게 계수일간은 병오년에 건강이 나빠진다 이 소리가 아니라요. 내가 이렇게 내 것으로 만들려고 하다 보면, 정신없이 내가 불 조절을 하다 보면 나도 모르게 나의 건강을 소홀히 할 수 있고, 그럴 때는 내 건강이, 컨디션이 조금 떨어질 수 있으니 조심하자는 걸 우리가 알아야 됩니다.

임수랑 좀 다른 게 임수에게 병화는 편재예요. 그래서 임수는 나의 끝없는 영역이 펼쳐지고 드러나는 건데, 계수는 이 불을 내가 조절해서 내 것으로 만드는 거란 말이죠. 그래서 이게 임계수가 좀 느낌의 차이가 달라요. 계수에게는 나의 역할이 드러나니까, 그리고 나의 역할이 중요하고 내가 이거를 바쁘게 하다 보니까 건강을 조금 소홀히 할 수 있으니 조심해야 되는 거고요. 임수는 내가 조금 이렇게 막 확장하다 보니까, 계속 끝없는 확장을 하다 보면 정신없으니 건강을 조금 조심하라고 지난 임수 영상에서 말했는데 이 차이를 여러분이 조금은 알았으면 좋겠습니다. 

다시 한번 정리하자면 1번, 내 것으로 만들고 내가 이걸 조절하는 해다. 내 것이란 바로 내가 원하는 돈이나 목표, 이런 것들을 내 것으로 만드는 해다. 첫 번째. 두 번째, 이런 걸 이렇게 하다 보면 나의 역할이 드러난다. 그리고 내 역할이 굉장히 중요해지고 그로 인해서 주목을 받을 수 있다. 세 번째, 그러다 보면 건강을 내가 조금 소홀히 할 수 있는데 그런 건 조심하자. 이 세 가지를 여러분이 명심했으면 좋겠습니다. 이런 세 가지 중요한 포인트를 가지고 이번에는 우리 삶에서 중요한 부분인 돈, 일, 그리고 연애에 대해서 좀 더 얘기를 해 볼게요.

일단은 돈에 대해서 말씀을 드릴게요. 계수 입장에서는 사실 올해가 좀 돈 벌기 좋은 해예요, 진짜. 왜냐하면 결국은 이 화 기운을 내가 이렇게 칙칙 불 조절해 가면서 내 것으로 만든다고 했잖아요. 그렇기 때문에 돈적으로, 그리고 재물운적으로 일단 기본적으로 좋다라고 보면 좋을 거 같아요. 여러분이 무슨 일을 하든지 간에 나의 역할이 드러나고 나의 역할이 중요하다고 제가 말씀드렸잖아요. 여러분들이 어떤 일을 하든지 간에 올해는 좀 바쁘고 내가 돈을 벌 수 있는 기회가 있다라고 생각을 하면 좋은데요. 

여러분 중에 이런 생각하시는 분들 계실 거예요. "선생님, 지금 영상이 올라가는 오늘이 2월 20일인데, 아직까지 저 별거 없는데요." 여러분들, 2월 4일 입춘부터가 병오년이 시작이 됐고요, 이제 한 2, 3주 지났어요. 아직은 우리가 이 돈을 체감하기 좀 힘들겠죠. 그래도 이 갑오달 지나고 나서 점점점 체감해 나갈 거예요. 그리고 이게 재물운으로 좋다지, 아무것도 안 하는 사람한테는 뭔가 아무 일도 안 일어나겠죠. 여러분들이 이런 건 좀 명심했으면 좋겠습니다. 돈 쪽으로는 계수일간이 굉장히 유리한 해다, 이게 포인트고요.

두 번째 일, 직장 관련해서는 내가 하는 일이 굉장히 많아진다, 첫 번째. 그리고 많아짐으로써 내 역할이 중요하다. 근데 이게 좀 바뀔 수가 있어요. 내 역할이 중요 하다가 1번이고, 그래서 내 일이 많아진다가 될 수 있어요. 어쨌든 내가 일적으로 좀 돋보이기 좋은 해가 올해가 아닌가 싶어요. 그래서 계수일간 여러분들은 직장 관련해서 일단 내 범위가 커지고 내 역할이 중요해진다는 것 자체가 승진과 일적인 성공으로 가는 길목에 중요한 한 해가 되지 않을까 합니다. 

이때 여러분들이 일을 함으로써 뭔가 드러나니까 내가 돋보이기 좋은 해라는 걸 좀 아셨으면 좋겠고요. "그래서 제가 승진이 되나요? 제가 이직이 되나요?"라고 물어보신다면, 사실 그거는 여러분 사주를 좀 봐야 정확히 알 수 있을 것 같아요. 이 계수 그 자체만으로 봤을 때는 그래도 일적으로 내가 하는 프로젝트 이런 것들이 커지고, 중요하고, 바빠진다까지는 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 

근데 여러분들이 일을 너무 열심히 하진 않았으면 좋겠어요. 왜냐하면 여러분들이 열심히 할 건데, 이 상황에서 더 열심히 하다 보면 제가 아까 말씀드렸던 컨디션이나 건강 관리를 좀 소홀히 하지 않을까 싶어서요. 제가 그건 조금은 걱정이 되니까 여러분들한테 일을 너무 열심히 하진 않았으면 좋겠다고 말하고 싶네요.

그리고 세 번째, 연애. 계수일간에게 2026년은 사실 연애에 굉장히 유리한 해인 거 같아요. 마치 경신금만큼이나요. 경신금에게는 병오년이 유리할 수밖에 없죠, 이 자체가 남자니까요. 근데 계수한테는 왜 유리하냐면 계수일간 자체가 남자든 여자든 좀 돋보이기가 쉬워요, 병오라는 그 해에. 왜냐하면 병오라는 해는 화가 굉장히 치열하고 뜨거운데 이때 중요한 게 어쨌든 불 조절이고, 이 불 조절을 할 수 있는 글자가 계수잖아요. 

내가 계수일간이거나, 아니면 내 사주에 계수가 있어서 내 사주의 계수에 십성을 붙였을 때 계수가 식상이다 이러면 내 말과 행동이 뭔가 돋보일 수 있다가 되는 거잖아요. 그렇듯이 내 자체가 만약에 계수일간 여자다, 그러면 남자와의 그런 운이 굉장히 좋죠. 일단 나 자체가 돋보이고, 계수일간 여자에게 토는 남자잖아요. 화생토니까 좋은 남자를 만날 수 있다, 이런 것도 되는 거죠. 

"전 계수일간 남자인데요." 병오라는 글자가 아무래도 정재, 편재로 돼 있으니까 여자를 뜻하잖아요. 그러니 아무래도 여자들 사이에서 내가 돋보일 수 있다도 되겠죠. 그래서 계수일간 남녀 모두 연애에 굉장히 유리하니까 여러분들 뜨거운 사랑 적극적으로 했으면 좋겠습니다.

이렇게 우리가 인생의 중요한 테마인 돈, 연애, 일, 세 가지 테마에 대해서 알아봤는데요. 이제는 우리가 좀 더 딥하게 계수 일주별로 한번 알아보도록 하겠습니다. 그 첫 번째는 계해일주. 올해 계해일주는 진짜 어떻게 보면 돈을 많이 벌 수도 있어요. 진짜 돈을 많이 벌 수도 있는데, 돈을 많이 번다는 말에는 사실 여러 가지 문제가 있다는 것도 되는 거 같아요. 제가 막 여러분이 안 좋은 일을 겪을 거다 이런 게 아니라요. 돈을 많이 번다는 말 속에는 내가 여러 가지 문제를 해결하거나 여러 가지 문제 속에서 더 많은 돈을 번다가 포함되어 있는 말이잖아요. 그렇죠? 이게 되게 중요한 거예요, 여러분들. 누군가 여러분들한테 "돈 많이 버는 운이야. 너 아무 일도 없을 거야." 이건 말이 안 되는 거예요. 돈을 많이 번다는 거는 여러 가지 문제가 딸려온다는 말인 거 같아요.

예를 들면 임수와 다르게, 임자일주 같은 경우에는 자오충 하면서 그냥 딱 문제가 있고 해결되고 이렇게 되는데, 계해일주는 약간 문제가 얽히고설킬 수가 있어요. 그게 왜 그러냐면 계수일간에게 해수는 사람이잖아요, 겁재. 오화는 일이고 문제죠. 근데 이 오화와 해수는 합이에요. 왜냐하면 해수 속에 임수가 있잖아요. 오화 속에는 정화가 있거든요. 이 오화와 임수는 정임합이죠. 그래서 오해합이라고 하는데 얘네들이 합한다, 사람과 돈에 관련된 문제가 뭔가 얽히고설킨다. 여러 가지 생각을 해 볼 만하죠.

근데 이거를 어쨌든 나라는 사람은 내가 주도해서 해결해 나가는 일주잖아요, 계해일주라는 게. 그래서 이것들을 처리해서 돈을 많이 번다는 맞는데, 이 돈을 버는 과정에서 사람들과의 얽히고설킨 문제를 내가 차근차근 해결해 나간다고 여러분이 생각을 했으면 좋겠어요. 아마 그 문제는, 너무 겁을 주는 건 아닌데 8, 9월에 조금 문제가 있을 수도 있어요. 그렇지만 이거를 지나가면서 점차 해결해 나간다고 생각을 하면 좋을 것 같아요.

여러분이 혹시나 걱정할까 봐 제가 좀 말씀드리고 싶은 게요. 여러분들, 내가 만약에 김밥 장사를 해요. 김밥 장사를 해서 월에 500을 벌어요. 괜찮죠? 월에 김밥 장사 해서 500 벌면 괜찮아요. 근데 사람들이 나한테 김밥 레시피를 알려 달래요. 예를 들면 내가 오김밥 사장이에요. 사람들이 나한테 김밥 레시피를 알려 달래, 그래서 내 이름을 가지고 장사를 하고 싶대요. 그러면 나는 그거에 대한 돈을 다달이 이렇게 받으면 괜찮잖아요. 그래서 내가 이 사람들한테 김밥 레시피를 알려주고 월 300씩 달라고 했어요. 한 여덟 명한테 이렇게 했어요. 

어떤 사람은 300 벌고, 어떤 사람은 100만 원 벌어서 나한테 100만 원 주고, 어떤 사람은 200만 원 벌어서 주고, 어떤 사람은 400만 원 벌고 700만 원 벌어서 나한테 300만 원씩 줘요. 그러면 내가 만약에 이런 걸 10명한테 주면 나는 월 3천 벌잖아요, 그렇죠? 하지만 삶이 이렇게 간단하진 않죠. 이 사람들 중에서 어떤 사람은 내 간판 걸고, 오김밥 걸고 내 레시피대로 안 하고 대충 한 다음에 장사 안 되면 나한테 소송 걸고 이런 게 있을 수 있겠죠. 

이 사람이 나한테 소송 걸고, 이 사람은 그냥 돈 안 주고, 이 사람은 장사 잘 안되고 어쩌고저쩌고해서 나한테 그래도 여섯 명이 한 월 300 주면 난 어쨌든 1,800 벌잖아요, 그렇죠? 자, 이게 돈을 번다고 했을 때 이 사람은 돈을 버는 건 맞죠. 근데 돈을 버는 과정에서 사람들과의 문제는 어쩔 수 없이 따라오죠. 여러분들이 이런 걸 좀 캐치했으면 좋겠어요. 돈을 많이 번다는 거는 여러 가지 문제가 있을 수 있고 이 문제를 해결해 나간다는 뜻이에요. 

계해일주가 병오년에는 돈을 진짜 벌 수 있다고 저는 생각해요. 그런데 또 약간 이런 미묘한 사람들과의 문제가 있을 수 있으니, 이런 것들을 내가 조심하고 잘 관리하면 좋지 않을까 싶습니다. 당연히 사주에 토가 있으면 제도나 틀로 관리를 하는 거고, 사주에 금이 잘 돼 있으면 문서로 관리를 하는 거고요. 이것들이 없다고 해도 나한테 어떤 문서적인 거, 나한테 어떤 틀이나 이런 걸 내가 만들어서, 준비해서 이것들을 잘할 수 있겠죠. 

여러분들이 전 잘할 수 있다고 생각을 하고요. 혹시나 이게 너무 걱정되거나 여러분 상황에 잘 매칭이 안 된다면 굳이 제가 아니더라도 사주 상담을 받거나, 댓글이나 제 라이브에 들어와 주셔서 물어보신다면 제가 또 어느 정도는 알려 드릴 수 있지 않을까 그런 생각이 드네요. 근데 제일 좋은 건 사실 사주 상담을 받아서, 여러분의 개인적인 내용이잖아요, 그거를 사주 상담가랑 잘 말해 보는 게 되게 중요해요. 그러면 아마 사주 상담가가 굳이 제가 아니더라도 "걱정할 필요 없어요"라든지 "이 정도는 좀 생각해 봐야 되겠는데요" 이런 걸 좀 얘기할 수 있지 않을까요? 그래도 전 계해일주가 돈을 많이 벌어서 부럽네요. 계해일주 모두모두 파이팅. 

다음은 계축일주. 계축일주는 병오년이 굉장히 유리해요. 왜냐? 내가 이 화를 끌어다가 내 것으로 잘 만든 다음에 정미년에 또 새롭게 전환을 맞이하는 게 우리 계축일주가 아닐까 싶어요. 왜냐하면 정미년에는 어쨌든 축미충을 하잖아요. 축미충을 하고, 또 내가 지금 감당했던 것들이 더 구체적으로 돼서 하늘에 드러나니까 올해 내가 감당하는 것들, 내가 바쁘게 하는 것들 하나하나가 굉장히 의미 있지 않을까 합니다.

그리고 이것들을 2027년까지 잘 이어가서 하나의 전환을 맞이하지 않을까 해서 되게 기대가 되고 계축일주가 되게 부러워요. 근데 또 이런 분들이 있어요. "선생님, 정계충 아닌가요?" 여러분들 정계충이란 건 세상에 없어요. 제가 지난 임수일간 영상에서도 말씀드렸는데 병임충, 정계충 이런 건 세상에 없어요. 형충파해 이런 충은 지지에만 있어요. 충은 지지에만 있습니다. 만약에 천간에도 충이 있으면 계수랑 병화는 그러면 병계형이에요? 그런 거 아니죠. 정화랑 임수는 그러면 정임파예요? 이런 거 아니죠. 그런 것처럼 천간에는 충이 없어요.

2027년까지, 2027년에 어떤 전환을 맞이하는 그런 길목에 있는 계축일주 같은 경우에는 올해 내가 바쁘게 하는 거의 어떤 성과가 크게 있을 것이고, 그 성과를 모아서 내 것으로 내 틀, 내 일로 잘 만든 다음에 그걸로 2027년에 전환을 하니 축미충하고 나에게 어쨌든 긴장감을 주는 어떤 일로써 드러나니, 더 구체화돼서 드러나니 병오년이 되게 좋은 해라고 저는 생각이 들어요. 그래서 계축일주 같은 경우에는 올해 내가 하는 일들 하나하나 다 의미가 있고 내가 그것들을 감당해 나간다고 생각을 하면 좋을 거 같고요.

계축일주 분들 중에서 만약에 싱글인 분들 같은 경우에는 여자든 남자든 올해 되게 연애운적으로 계수일간 중에서 되게 좋지 않을까 싶어요. 계축, 계미 특히 계수일간 자체가 연애운적으로 좋은데 계축일주, 계미일주가 특히 싱글인 분들은 연애 쪽으로 굉장히 좋고 또 2027년도 연애 관련해서 좋으니까요. 제가 일주만으로 결혼한다 안 한다 말씀드리긴 조심스럽지만 그래도 일간, 그리고 일주까지 봤을 때는 2026년, 2027년이 그래도 좀 진지한 만남이 꽤 일어나지 않을까 요런 생각이 드네요. 우리 계축일주 분들 2026년 모두모두 파이팅할게요.

다음은 계미일주. 계미일주 같은 경우에도 2026년이 굉장히 좋아요. 사실 2026년에 계수라는 글자 자체가 굉장히 중요하고 역할이 분명한 글자인데, 그런 계수일간에게 어쨌든 토라는 글자가 있으면 좋아요. 그래서 계축일주도 좋고 계미일주도 좋은데 차이점이라면 계축일주는 아까 좀 내가 주도해서 뭔가 해결을 하고 감당한다면, 계미일주는 내가 그것들을 잘 조종해서 뒤에서 진두지휘해서 나한테 유리한 걸로 좀 끌어갈 수 있지 않을까 싶어요. 계미일주에게 2026년은 내가 감당하는 거 하나하나가 결국은 내 것이 됩니다.

이 내 것이 처음에는 조금 안정이 덜될 수 있는데 갑오달 6월 지나면서부터 점점점 안정화가 될 거예요. 그리고 2027년에는 '아, 내가 작년부터 해왔던 것들이 이런 식으로 결과가 되는구나. 나에게 어떤 일, 나의 어떤 성과 이런 것들이 이런 식으로 드러나는구나' 하는 게 아마 여러분들한테 2027년이 되지 않을까 싶어요. 그래서 2026년에 내가 하는 것들 하나하나가 계축일주랑 좀 비슷하죠. 되게 의미가 있고 그것들을 점점점 내 걸로, 내 분야로 내 역할을 뚜렷하게 함으로써 2027년에는 더 큰 성과로 이어지는 게 우리 계미일주가 아닐까 그런 생각이 드네요.

그리고 이성과의 인연도 저는 되게 있지 않을까 봐요. 계미일주가 남자든 여자든 간에 어떤 이성운이 굉장히 좋거든요. 그래서 올해, 내년 2년이 2026년 올해 그리고 2027년 내년 2년 동안 굉장히 좋으니까 이럴 때 좀 중요한 사람들을 많이 만나는 거 같아요. 그래서 남자분들이든 여자분들이든 연애운적으로 좀 임팩트 있는 사람을 많이 만난다고 생각했을 때 기대감을 가지면 좋지 않을까 싶습니다. 근데 여기 듣는 분들 중에서 "난 남자친구 이미 있는데요? 여자친구 이미 있는데요?" 하시는 분들은 내 이성이 뭔가 힘을 더 얻는다고 보면 좋을 거 같아요. 이 화기운을 토기운이 수렴을 하잖아요. 그래서 내가 만나고 있는 이성, 배우자가 역할이 더 중요해진다, 사회적으로 쓰임이 더 커진다고 생각하면 좋을 것 같고요.

사실 저는 신강, 신약 이런 말을 별로 좋아하진 않아요. 왜냐면 마치 신강하면 되게 좋은 거 같고 신약하면 안 좋은 거 같고 이래서 저는 이런 말을 별로 안 좋아하는데요. 신강, 신약을 또 안 좋아하는 이유가 오해하기가 너무 쉬운 게 "아, 계미일주가 신약하고 병오가 되니까 안 좋다"라고 하는 분들이 분명히 있을 건데 이거 정말 잘못 이해한 거예요. 이렇지 않아요. 계수는 좀 어려운 얘긴데 윤하냐 류하냐에 따라 달라지는데 이런 개념을 이해하는 게 중요한 거 같아요. 근데 이번 영상에서 제가 이런 것까지 설명하면 너무 길어지니까요. 제가 강조하고 싶은 거는 계미일주가 신약하니까 병오년이 안 좋다 이런 건 절대 아니니까 걱정하지 마시고 계미일주 올해 굉장히 좋으니까 파이팅하시길 바랄게요.

다음은 계사일주. 계사일주 같은 경우에는 굉장히 바빠지죠. 굉장히 바빠진다. 이 바쁨을 내가 잘 해결하고 컨트롤했을 때는 정말 나의 역할은 드러날 거예요, 크게. 근데 이거를 전 조금 여러분들이 조심했으면 좋겠어요. 왜냐면 아마 여러분들이 을사년 2025년도에도 되게 바빴을 거예요. 그렇기 때문에 2026년에도 내가 '아, 이거 참 해 볼 만하다'라고 생각하기 쉬운데 2025년보다 더 바빠지거든요. 그래서 이것들을 나를 너무 갈아서 해결하려고 하진 않았으면 좋겠어요. 어느 정도 분배도 하고 어느 정도 역할을 나눠서 여러분이 너무 희생해서 이 모든 거를 처리하진 않았으면 좋겠어요. 여러분이 오히려 역할을 잘 분배했을 때 여러분의 역할이 더 잘 드러날 수 있다, 이거를 한번 좀 생각을 해 봤으면 좋겠고요.

그래도 바빠진다는 건 결국은 나의 쓰임이 많다, 나의 쓰임이 중요하다라는 뜻이니까 결국 이런 건 우리가 생각하는 돈, 목표, 명예와 연결되니까 이런 것들을 내가 취할 수 있다로 귀결이 돼요. 다만 제가 말씀드렸던 이런 것들에 너무 심취하고 너무 빨려 들어가다 보면 나의 건강, 정신이든 육체든 둘 다 이런 쪽으로 좀 피폐해지고 내가 조금 소홀히 할 수 있으니 이런 것들은 조금 여러분이 염두에 뒀으면 좋겠습니다. 계사일주가 전 제일 바쁠 거 같아요, 이 계수일간 중에서. 그래서 우리 계수일간들 정말 쉬는 게 되게 중요한 거를 잊지 않았으면 좋겠고요. 영양제 먹으면서 쉬는 거, 자는 거, 그리고 나를 돌보는 거, 사람들과의 역할 분담 이런 것들 잘 생각해서 건강을 잘 지키고, 바쁜 걸 통해서 돈이나 가지고 싶었던 것들 잘 갖길 바랄게요. 계사일주 여러분들 모두모두 파이팅.

다음은 계유일주. 계유일주 같은 경우에는 어쨌든 내 기본 자격을 가진 일주예요. 근데 이 자격이 예민한 자격, 예민한 능력, 날카로운 능력, 날카로운 자격이 되겠죠. 이런 것들로 나를 지켜 나가면서 병오년 2026년에 바쁜 것들을 여러분이 되게 잘 처리할 거예요. 여러분이 생각하는 어떤 틀이나 생각 이런 것들이 굉장히 중요한 거 같아요. 병오년이 이렇게 계속 흘러가면서 내 어떤 생각, 내 틀만의 관념, 규칙 이런 게 좀 흔들릴 수가 있거든요. 근데 저는 여러분의 브랜드나 아니면 여러분이 생각하는 나라는 사람의 콘셉트, 이런 것들을 잃지 않고 계속 병오년에 쭉 유지했으면 좋겠어요.

왜냐하면 여러분이 가진 예민함과 능력과 자격 이런 것들로 인해서 여러분이 결국 이 병오라는, 그리고 여러분이 마주하는 여러 가지 일이나 문제나 이런 것들을 처리해 나가면서 목표를 이루고 돈을 벌 거거든요. 근데 하다 보면은 나도 모르게 나의 브랜드나, 사업을 하시는 분들은 나의 브랜드, 아니면 직장인 분들이라든지 프리랜서 분들은 나만의 규칙이나 내가 내세우는 어떤 신념 이런 것들이 조금 흔들릴 수는 있을 것 같아요. 왜냐면 유금은 이 병오라는 글자의 열성에 조금 취약한 면도 있거든요.

그렇기 때문에 전 여러분들이 오히려 이런 것들을 알고 '내가 2026년에 일을 많이 하다 보면 나만의 콘셉트, 나의 신념, 나의 브랜드가 좀 흔들릴 수 있으니 이걸 조심해야겠다'라는 생각을 꼭 했으면 좋겠습니다. 이게 뭐 나쁘다는 게 전혀 아니고요. 여러분들한테는 유금이 되게 중요하기 때문에 이 유금을 잘 지키라는 뜻에서 이런 말을 드린 거예요. 그렇다고 해서 여러분의 유금이 녹아서 그런 건 절대 아니고요. 여러분에게 유금은 나의 브랜드, 콘셉트 이런 거니까 이런 것들을 잘 지키면서 유지하다 보면 어느새 병오년에 여러 가지 여러분이 가지고 싶어 했던 목표나 자격이나 능력이나 돈이나 이런 것들을 내가 소유하게 되지 않을까 그런 생각이 드네요.

계유일주 여자분들이 굉장히 미인이 많으시죠? 대부분이 아마 미인이실 거예요. 그래서 특히 병오라는 해가 그래도 좀 긍정적이고 기대해 볼 만하지 않을까 싶어요. 남자분들도 미남이 당연히 많겠죠. 그래서 병오라는 글자를 봤을 때는 계수일간 자체가 연애에 유리한데, 계유라는 글자를 다 같이 봤을 때는 내 기준이 너무 남다르고 나만의 기준이 좀 특별할 거예요. 근데 이게 너무 강하면 아무래도 좀 연애가 잘 안될 수 있겠죠. 이런 건 조금 조심할 필요는 있을 것 같아요. "선생님, 아까는 나만의 기준 이런 걸 되게 유지하면서 잘 밀고 나가라면서요?" 일이나 돈이나 목표 그런 건 당연히 그렇게 해야겠죠.

근데 이 연애라는 거는, 사랑 이런 거는 감정의 교감이잖아요. 나와 너와 함께 주고받는 그런 거다 보니까 너무 나만의 기준과 생각이 분명하면 주고받고 녹고 흩어지고 섞이고 이런 게 좀 잘 안될 수 있겠죠. 이런 것들은 조금 내가 한번 생각해 보면 좋다라는 말이죠. 여러분들이 연애가 안 된다는 뜻은 아닙니다. 병오년 자체가 계수일간에게 되게 연애적으로 유리한 해니까, 그 연애적으로 유리할 때 그래도 조심하면 뭐가 좋은지에 대해서 말씀드린 것뿐입니다. 여러분들 연애운 관련해서 좋으니까 모두모두 파이팅하세요.

다음은 계묘일주. 우리 계묘일주 같은 경우에는 내가 하고자 하는 바가 분명해요. 그리고 내가 하고자 하는 바가 어쨌든 실력도 있고 능력도 있어요. 그 실력과 능력의 결과치로 이어지는 게, 그 결과가 세상이 다 알 만큼 뚜렷한 게 2026년이 아닌가 싶어요. 계묘일주에겐 되게 중요하고 의미가 있는 해죠. 근데 그런 건 있어요. 이 묘목과 오화의 관계는 목생화가 그렇게 원활하진 않아요. "어, 그럼 안 좋은 거 아닌가요?" 근데 병화가 있기 때문에 그래도 원활해요.

그게 무슨 말이냐면 묘목은 습목이에요. 이거 되게 중요한 개념이에요. 어떤 분들은 묘목과 오화의 관계를 목생화가 엄청 지나치다, 목생화가 커진다 이렇게 말도 안 되게 얘기하는데 모든 책에서, 모든 고서에서 다 묘목은 습목이라고 돼 있어요. 오화는 습화예요. 젖은 풀과 나무에 불을 붙였을 때 그을음이 생기고 잘 붙지 않고 그런 게 좀 있죠. 목생화가 굉장히 선택적이에요. 어떤 코드가 맞아야 목생화가 탁 일어나요. 근데 원래는 이런 관계인데 병화가 있음으로 해서, 병화의 역할 중의 하나는 이 습기를 말리는 거거든요. 그러면 이 목생화가 초반엔 잘 안되더라도 점차 갈수록 습기가 말라가면서 목생화가 잘되죠.

계묘일주 분들 같은 경우에는 올해 만약에 6월 전까지 목생화가 잘 안된다, 내가 하고자 하는 바의 결과가 잘 안 나오더라도 실망할 필요 없어요. 6월이 지나가면서부터 습이 점차 말라가면서 목생화해서 보여지는 결과가 확실히 있을 거거든요. 그렇기 때문에 계묘일주 분들, 내가 하려는 것들 적극적으로 했으면 좋겠습니다. 사실 계수일간 분들 대부분이 다 미인이세요. 남자도 미남이 많고요. 계묘일주도 굉장히 미인이 많죠. 딱 계묘와 병오만 봤을 때는 내가 원하는 남자를 내 걸로 만들 수 있는 운이 아닌가 이런 생각도 살짝 들어요.

물론 사주를 다 봐야 되긴 한데 그냥 계묘랑 병오만 봤을 때는 그런 생각도 들거든요. 왜냐면 수생목, 목생화가 되는데 이 화기운 자체는 토기운을 잘 살려 주잖아요. 계수일간에게 남자운이 좋은 이유 중의 하나는 토기운은 화기운에게 힘을 잘 받는 글자니까요. 그래서 연애가 유리하니까 계묘는 어쨌든 내가 목을 가지고 있으니까 수생목, 목생화가 잘되니까 내가 원하는 남자도 잘 내 걸로 만들 수 있는 해가 아닐까 요런 생각이 많이 드네요. 계묘일주 분들 저한테 상담했던 분들 한 분 한 분 떠오르는데, 여러분이 원하는 바를 한번 밀어붙여서 파이팅 있게 내 것으로 취했으면 좋겠습니다. 계묘일주 분들 모두모두 파이팅.

자, 이렇게 제가 인생의 중요한 테마 그리고 일주별로 다 꼼꼼하게 알아봤는데요. 정리하자면 첫 번째, 계수에게 병오는 내가 이 화기운을 조절하고 통제해서 내 것으로 만든다, 그런 해다. 그러면 화기운은 나한테 뭐냐라고 했을 땐 돈, 목표. 두 번째, 내가 조절한다는 것은 사람들에게 있어서 내 역할이 중요한 해다, 내 역할이 중요해지고 드러난다. 그러다 보면 나는 바쁘니까 건강에 소홀해질 수 있으니 이걸 조심하자, 이게 세 가지 포인트고요. 테마별로 얘기했을 때는 재물운이 기본적으로 좋다, 일적으로 바쁘다, 그리고 연애에서 굉장히 유리하다. 유리하니까 뜨거운 사랑 준비

이렇게 얘기해 볼 수 있고, 또 일주별로 제가 자세히 말씀드렸으니까 혹시 기억 안 나시는 분들은 그걸 다시 보면 좋을 것 같고요. 당연히 이 상황에서 개운법, 나를 더 잘 지키는 게 뭐가 있냐고 했을 때는 나는 어떤 맑은 수 기운인 것 같아요. 이 맑음을 유지하는 게 좋겠죠. 이 맑음을 유지하는 거는 금생수예요. 그렇죠? 금생수.

금생수인데 금기운은 여러 가지가 있겠죠. 이런 지지 신금, 이건 종이죠. 종은 약간, 지금 여러분이 종을 살 순 없잖아요. 이 종은 약간 싱잉볼 같은 느낌이에요. 싱잉볼 같은 걸 들으면서 명상을 한다, 아니면 요가를 한다. 그러면 요가 매트 같은 거 이런 거 사야겠죠. 이런 명상이나 요가나 싱잉볼 이런 것들이 나의 맑음을 유지한다.

당연히 화기운을 내가 또 잘 수렴하는 방법 중의 하나는, 화기운은 토에 수렴하잖아요. 그럼 나에게 토는 뭐냐라고 했을 때는 남자일 수도 있고 어른일 수도 있고, 아니면 진짜 나이 많은 남자일 수도 있고, 아니면 진짜 오사주… 농담이에요. 아무튼 이런 것들, 그리고 계수에게 토는 관인데 관은 틀이나 규정, 규범, 내가 감당하는 것들을 어떤 틀이나 규정이나 규범으로 감당하는 것들, 이런 거 도움이 되겠죠.

그리고 또 갑자기 생각났는데 금기운은 어쨌든 컴퓨터 이런 걸 이용해서 AI 같은 거를 활용해서 자동화를 한다거나, 이런 식으로 하면 내가 이런 일을 더 잘 처리할 수 있겠죠. 아니면 캐리어 같은 걸 사서 기차를 타고 여행을 간다, 이런 것도 도움이 되지 않을까 싶습니다.

임수는 사실 그런 건 있어요. 임수는 이 병오라는 글자에서 말라 버리는 걸 좀 조심해야 되는데, 계수는 막 마르고 그러진 않거든요. 그래서 계수 자체가 병오년에 되게 유리한 해가 아닌가 싶어요. 그리고 사주에 계수가 있는 분들은 되게 기대해도 좋지 않을까 하는 게 올해거든요.

그래서 계수일간 분들은 이런 개운법에 너무 걱정하지 않았으면 좋겠고요. 정말 내가 적극적으로 내 바쁨을 좀 더 효율적으로, 그리고 컨디션 관리 요런 것들을 통해서 잘한다면 돈이나 목표나 이런 것들을 충분히 내 것으로 만들고 이룰 수 있는 해가 아닌가 그런 생각이 드네요. 계수일간 여러분들, 그리고 사주에 계수 있는 분들 모두모두 2026년 파이팅하길 바랄게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
