제목: [병오년신년운세] 오신수!｜2026년 임수일간 운세! 나의 확장이 일어난다! 내 안의 혁명!(병임충?? 🐶 자오충?) 직장운 연애운 재물운 #개운법
영상 ID: SBus-ofMzUs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=SBus-ofMzUs
업로드: 20260216
길이(초): 2431
조회수: 8728
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오사주의 신년운세 오신수 그 세 번째, 임수일간의 2026년 운세를 알아보겠습니다. 임오일주, 임신일주, 임술일주, 임인일주, 임진일주, 임자일주 모두모두 모이셨죠? 내가 임수일주가 아니더라도 내 사주에 임수가 있는 분들, 혹은 내 주위 사람의 사주에 임수가 있다 하는 모든 분들한테 이번 영상은 정말 큰 도움이 되지 않을까 싶어요.

왜냐하면 임수라는 글자가 이 병오년을 맞이했을 때 임수로 인해서 어떤 일이 일어나고, 그것을 통해서 나는 어떻게 받아들여야 되는지, 혹시나 부족한 게 있다면 개운법과 정말 실용적인 꿀팁까지 제가 모두모두 준비했거든요. 영상을 보시고 여러분들에게 필요한 내용을 쏙쏙 모두모두 가져갔으면 좋겠습니다. 그럼 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 임수가 2026년 병오년을 맞이한다고 했을 때 첫 번째로 여러분들이 떠올려야 될 것은 '내가 만약에 바다야. 고요한 바다인데 나는 뭔가 이 바다라는 자체를 드러낼 기회가 그동안 없었어. 하지만 해가 쨍쨍 뜨면서 이 바다가 드러난다.' 어떤 게? 내 영역이 정말 이 바닷물이 어디까지 닿는지, 어디서부터 어디까지 보여지는지 이 모든 게 햇빛으로 인해서 활짝 드러난다는 것을 떠올렸으면 좋겠어요.

그렇다면 내 영역이 드러난다, 그러면 나라는 사람은 굉장히 바빠지겠죠. 나는 바쁘다. 왜? 내 영역이 드러나다 보니까 내가 할 일이 많아지잖아요. 그렇죠? 그러다 보면 나는 바쁜데, 바쁘다 보면 여러 가지 생각이 들죠. 돈을 많이 벌 수 있겠죠. 근데 돈을 벌다 보니까 우리는 만약에 내가 한 달에 100만 원 벌고 싶었어요, 그러면 100만 원 벌잖아요? 100% 200만 원 벌고 싶어 해요. 여러분들 지금 마음속에 '아니에요, 저는 월 천이면 돼요.' 여러분들 월 천 벌잖아요? 월 2천 벌고 싶어 해요.

계속 확장을 하려고 할 수 있어요. 그러면 이 확장이 과연 좋을지 안 좋을지 이런 것들을 한번 생각해 보셨으면 좋겠어요. 이거에 대해서 제가 좀 더 자세히 말할 거예요. 지금은 간략히 첫 번째로 '내가 드러난다, 내 영역이 보여진다', 두 번째 '나는 바빠진다, 그래서 이 바빠지는 건 돈과 연결되고 기본적인 재물운이 따라온다, 그리고 나는 이 재물운으로 더 확장을 하려고 할 것이다' 여기까지 일단은 적어 주시고요.

세 번째, 내가 바쁘고 확장하고 이 모든 걸 다 떠나서 이러다 보면 내 건강에 조금 내가 소홀히 할 수 있는데, 여러분들이 건강이 안 좋아진다 나빠진다가 아니에요. 건강에 소홀히 할 수 있다, 왜냐? 바빠지니까. 이 건강을 한번 잘 살펴보셨으면, 여러분들에게 필요한 세 가지가 2026년에는 첫 번째 드러난다, 두 번째 바쁘다, 세 번째 건강, 이거인 거 같습니다.

근데 여러분들 중에 이런 말 하시는 분들도 계실 거예요. 제가 분명히 이 영상 찍으면 또 '선생님, 병임충이니까 안 좋은 거 아닌가요?' 이렇게 할 수 있는데, 되게 중요한 0번째예요, 0번째. 0번째 병임충, 제발 이런 거 없으니까 이런 거 신경 쓸 필요 전혀 없어요. 한번 생각을 해 봐요. 형, 충, 파, 해 이거 어디에 있는 거죠? 지지에만 있는 거예요. 그렇죠? 사주팔자 지지 안에서 이런 형이든 충이든 파든 해가 일어나는 거지 천간 글자에는 형충파해가 없어요.

이게 병임충이면 만약에 계수랑 병화는 병계파예요? 이런 거 아니죠, 그렇죠? 이런 충은 자오충이라는 말이 있을 뿐이지 병임충이란 말은 세상에 없어요. '제가 보는 유튜버분들 중에 쓰는 사람 있는데요.' 제가 그분들을 비난할 수는 없잖아요. 그건 제가 여러분들한테 묻는 거예요. 그러면 천간에 병계는 파고, 병계 이것도 충이에요? 그러면 이게 말이 안 되잖아요, 그렇죠?

병화와 임수의 관계는 서로가 서로를 보여주고 드러나는 관계지 충하고 부딪히고 그렇지가 않아요. 밤과 낮이 충하나요? 바다는 햇빛을 통해서 나의 모습이 드러나고요, 햇빛은 바다를 통해서 눈부심이 바닷빛을 통해서 더 우리에게 다가오는 거예요. 이런 걸 강호상영, 강호상영 이런 말들이 있는데 예전부터 계속 내려오는 말은 부정할 수 없는 거 같아요.

그렇기 때문에 여러분들이 이 병화와 임수의 관계를 뭐 충이니 안 좋니 이렇게 볼 건 전혀 없어요. 이게 0번째예요. 그리고 첫 번째 드러난다 내 영역이, 두 번째 그러면서 나는 바쁘다, 세 번째 바쁘다 보면 나는 내 건강을 소홀히 하기 쉬운데 그러지 말아라. 이게 기본적인 메인 주제 테마, 여러분이 생각해 봐야 될 것이에요, 2026년에.

이걸 바탕으로 이제 우리 좀 더 본격적으로 좀 세세하게 들어가 볼게요. 여러분이 좋아하는 돈, 직장, 그리고 연애 측면으로 우리 한번 또 얘기를 해 볼게요. 일단은 돈과 관련돼서 임수일간은 기본적으로 내 재물, 내 돈과 관련돼서 일단 강하게 들어오는 해다 보니까 내가 무언가를 했을 때 돈과 연결되고 결과로 이어지기가 쉬워요. 그래서 돈을 번다, 이런 재물운적 측면에서는 좀 긍정적이라고 볼 수 있죠, 임수라는 글자 하나만 봤을 때는요.

근데 그런 건 조금 조심할 필요는 있는 거 같아요. 뭘 조심해야 되냐면 내가 돈을 벌어요, 그러면 나는 지금 마음은 절대 안 그럴 거 같은데 돈을 더 벌려고 한다는 거예요. 돈을 더 벌려고 하는 건 좋죠. 근데 돈을 더 벌려고 하다 보니까 나도 모르게 돈을 더 투자할 수가 있잖아요. 근데 투자와 투기는 약간 한 끗 차이인 거 같아요. 내가 지금 하는 게 투자인지 투기인지는 좀 생각해 볼 필요는 있어요.

예를 들자면 여러분이 만약에 주식으로 500만 원 벌어요, 그러면 여러분은 이 주식을 통해서 600만 원, 700만 원 벌려고 할 거란 말이죠. 과연 이걸 내가 계속했을 때 내 스스로한테 물어봐야 된다는 거죠, 투기인지 투자인지. 500만 원 벌 수 있는 운, 1천만 원 벌 수 있는 운 이런 건 없어요. 근데 500만 원에서 내가 1천만 원을 더 벌려고 무리하게 너무 크게 그것도 빠르게 하려고 한다면 투기에 가깝다는 걸 좀 생각을 해 봐야겠죠.

첫 번째는 투자, 두 번째는 확장. 확장을 아마 여러분 대부분 하려고 할 거예요. 그리고 내가 확장했을 때 드러나는 게 분명히 있으니까 내가 계속 확장을 하려는 거죠. 근데 과연 어디까지 확장을 내가 할 수 있는지는 생각해 볼 필요가 있는 거 같아요. 제조업을 하시는 분들은 내가 공장을 확장하려고 그래, 근데 확장하니까 그만큼 물량을 소화할 수 있으니까 잘돼, 그럼 난 이걸 또 더 크게 하려고 할 수 있다는 거죠.

이럴 때 여기서부터는 굳이 제가 아니더라도 사주 상담을 한번 받아보시면 어떨까 싶어요. 왜냐하면 이 임수 하나로만 봤을 때는 여러분이 확장할 거다, 여러분이 돈을 벌 거다까지 알 수 있는데 과연 어디까지 확장할 수 있고 어디까지 했을 때 내가 정말 가성비 있게 딱 할 수 있는지, 이거는 나머지 일곱 글자, 대운 이런 걸 다 봐야 되는 거 같아요. 근데 기본적으로 여러분이 확장을 할 거다, 그리고 확장하는 거에 어느 정도 결과는 따라올 거다라는 거는 아셨으면 좋겠습니다.

당연히 이거를 내가 확장했을 때 내가 감당할 수 있는 글자들이 있으면 좋겠죠. 예를 들면 토. 토가 있으면 토는 화의 경계를 어느 정도 보여주긴 해요. 화생토니까 토는 화를 머금으니까 여러분들한테 관이잖아요. 그러면 내 어떤 시스템으로 이런 거를 어느 정도 한정시키고 이런 걸 바라보면서 '내가 어떻게 해야지' 요런 생각을 한단 말이에요. 또 만약에 내 사주에 금이 있어, 그러면 금생수가 되잖아요. 그러면 또 내 자격이나 능력으로 이것들을 감당할 거예요, 내가 계속 확장을 한다 한들.

그래서 사주에 토나 경금, 신금, 지지 신금 이런 것들이 있으면 당연히 어느 정도 보완이 되겠죠. 이런 것들을 여러분들이 보시고 '내가 되겠다, 안 되겠다' 생각을 한번 해 보시고, 또 내 스스로 이게 투기인지 아니면 정말 필요한 확장인지 물어보고 한번 생각을 해 봐도 좋고, 만약에 이게 그래도 불안하다 하면 굳이 제가 아니더라도 사주 상담을 받아보면 좋지 않을까 그런 생각이 들어요.

'난 사주에 지지 신금, 경금, 토가 없을 때 어떻게 하나요?' 제가 좀 더 이따 자세히 개운 편 마지막 부분에서 말씀드리겠지만, 지지 신금이나 경금 이런 거는 컴퓨터, 맥이라든지 아이맥, 맥 스튜디오, 아이패드, 아니면 그냥 컴퓨터, 노트북 이런 걸 통해서 자동화하는 것, AI 이런 게 저는 화극금, 금 이렇게 보거든요. 그래서 이런 걸 통해서 자동화하면 내가 좀 더 쉴 수 있겠죠. 쉰다는 거 자체가 금생수, 수는 쉬는 거니까 이런 걸 통해서 내 시간을 확보하는 것도 되잖아요.

그리고 이런 걸 통해서 어떤 시스템화하는 거, 이런 게 토기운이니까 이런 것들을 하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 여러분들 기본적으로 재물운 좋으니까 열심히 하시면 그에 따르는 결과가 올 거예요. 모두모두 파이팅. 이제는 두 번째 관, 직장에 대해서 한번 말해 볼게요. 직장 일적인 면에 있어서 임수일간은 올해 '나는 바쁘다'예요, 기본적으로 바쁘다.

이 말은 사실 그래서 연관이 되는 거예요. 현대인이 바쁘면 돈을 잘 번다는 얘기잖아요. '돈은 못 버는데 바쁘기만 해요' 이런 분들도 계시는데, 그래도 어느 정도 바쁘다는 얘기는 돈과 관련된 행위 때문에 내가 바쁘지 그냥 바쁜 건 아니잖아요. 그래서 돈적으로 좀 기대해 봐도 좋고, 직장 일 관련해서는 내가 어떤 프로젝트를 하든 내가 뭔가를 감당하든 그걸로 인해서 내 책임이 무거워지고 나는 여기에 되게 노력을 쏟는 해가 올해가 되지 않을까 싶어요.

직장 일이든 뭔가 일이 많아지고 바쁜데, 제가 말씀드렸잖아요. 일의 범위가 한도 끝도 없이 늘어날 수도 있어요. 왜냐하면 병화는 어쨌든 태양은 날 비추고, 태양빛의 처음과 끝은 사실 우리가 알기 어렵잖아요. 화기운의 본질은 화기운은 약간 정할 수가 없는 거 같아요, 그 모양이나 형태나 이런 것들을. 그렇기 때문에 나라는 어떤 영역을 드러내고 하니까 좋게 보면 좋죠, 내 영역, 내 능력이 드러나니까요.

근데 이거를 과연 어디서부터 어디까지 한정할 것인지는 내가 선택을 해야 된다는 거죠. 내 사주에 금이 있다, 그러면 내 자격, 생각, 능력으로. 제가 이따 또 말씀드리겠지만 금은 인문학도 되거든요. 어떤 독서, 이런 생각을 통해서. 아니면 내가 뭔가 한정하는 건 토라고 말씀드렸잖아요. 그러면 토는 내가 몸담고 있는 조직의 체계, 이런 걸 통해서 어떻게 보면 내가 할 일을 좀 정하고 축소시킬 수도 있을 것 같아요.

예를 들면 내가 만약에 회사원이야, 그러면 '우리 회사의 이런 체계 안에서 제가 할 범위는 여기서부터 여기까지, 그 이상은 제 선을 넘는 거라서 제가 좀 조심스럽네요' 이런 것들을 한번 잘해 보면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그래서 직장 관련해서는 바쁘다, 해야 될 게 많다, 근데 내가 해야 될 거에 대한 범위가 무한정 늘어날 수 있으니 그건 조금 조심하고 그 범위를 정하는 건 나다, 이거를 기억했으면 좋겠습니다.

이번에는 연애, 여러분들이 좋아하는 연애에 대해서 말씀드릴게요. 여자분들 같은 경우에는 여자분에게 남자는 관, 토기운이잖아요. 화생토죠. 그러면 이 토가 힘을 받죠. 기본적으로 남자 관련 운이 좀 있는 해가 2026년이죠. 그래서 싱글인 분들 남자 만나기 되게 좋은 해인 거 같아요.

그리고 만약에 결혼하신 분들도 '내 남편이 뭔가 좀 잘되나?' 이런 생각도 해 볼 만하죠. 왜냐하면 내 관이 힘을 받잖아요. 토 입장에서 화는 인성이고 에너지잖아요. 그러면 '내 남자분이 뭔가 힘이 있고 좀 잘 되겠네' 요런 생각 할 법도 하고요. 저는 만약에 싱글 여자분이 저한테 상담 온다면 연애할 때 가을생을 만나보라고 하고 싶어요, 특히 올해는.

물론 사주를 봐야겠죠. 여자분 사주에 금이 많으면 상관이 없어요. 근데 내 사주에 금이 강하지 않다, 그러면 가을생 남자를 만나면 좋은 게 가을이 언제죠? 사주의 가을은 8월, 9월, 10월이에요. 양력 신, 유, 술, 양력 8, 9, 10. 이때 신유술이 가을인데 이때 어때요? 금이 강하죠. 금기운은 수기운을 맑게 하고 수기운에게 힘을 불어넣잖아요. 이 화기운을 잘 견디게 할 수 있단 말이죠.

그래서 내 사주에 만약에 금이 없다 하시는 여자분들은 가을생 남자를 만나면 올해 좋지 않을까 그런 생각이 들어요. '내 남자친구 사주를 봤더니, 내 남편 사주를 봤더니 가을생이 아니던데요'라고 한다면, 참고로 이런 말 하기 되게 쑥스럽지만 오사주는 금이 많아요. 저는 신금일간 신해일주예요. 저는 신해일주고 제 월지는 금, 지지 신금이죠.

만약에 여러분이 힘든 일이 있으면 올해 병오 같은 경우에는 토기운이나 금기운이 되게 중요한데 토기운은 화기운을 수렴하잖아요. 근데 토기운이 남자잖아요. 그러면 어떤 남자에게 조언을 받는 것, 그리고 그 남자가 자꾸 제 얘기 같지만 저 빼고 그 남자의 금기운이 강한 남자가 여러분들한테 어떤 조언을 주거나 도움이 되는 사람이 아닐까 그런 생각이 듭니다. 연애에 있어서 우리 싱글인 분들 누군가 만나기 너무 좋고, 또 만약에 지금 내가 배우자가 있거나 남자친구가 있다고 했을 때 그 남자친구나

배우자가 잘될 확률이 되게 높은 게 2026년이 아닐까, 임수일간 기준으로 여러분들 모두모두 파이팅하세요. 자, 이제부터 또 본격적으로 여러분이 제일 좋아하시는 기다리는 일주별 한번 또 알아보도록 할게요.

일단은 임인일주부터. 임인일주 분들은 올해 내 행동에, 내가 어떤 행동하고 말하는 그 무언가든 행동하든 말하든 내가 실행했던 것들이 결과로 이어지고 그 결과가 되게 환하게 드러나는 해니까 되게 기대해 봐도 좋죠. 특히 임인일주 중에 만약에 겨울생들, 겨울생 분들은 되게 그동안 내가 한 것들이 드러나지 않았을 확률이 되게 높거든요. 겨울생이라든지 내 사주에 화기운이 전혀 없다거나 이런 분들은 올해 내가 계속 생각하고 시도했던 것들, 생각, 시도, 아이디어, 창의성과 관련된 것들, 이런 것들이 내가 움직였을 때 결과로 드러나기 좋으니까 적극적으로 해 봤으면 좋겠고요.

만약에 겨울생이 아니고 화가 이렇게 있는 분들은 내가 어떤 행동을 해서 결과로 드러나는 건 똑같아요. 똑같은데 그런 건 있죠. 내가 이게 결과로 잘 드러나다 보니까 너무 거기에 몰두할 수 있거든요. 몰두하는 건 좋아요. 몰두하는 건 좋고 거기서 뭔가 더 드러나는 결과가 있고 생기는 거 너무 좋죠. 근데 내가 이거에 너무 몰입하다 보면 건강을 조금 소홀히 할 수 있잖아요. 이런 거 조금 조심할 필요는 있는 거 같아요. 결과가 드러나니까 열심히 하는 거지 사실 결과가 잘 안 드러나면 열심히 잘 안 하고 우울해지죠. 그래서 이게 잘되니까 너무 좋고 너무 기대되는데, 그때 내가 너무 이것만 매달리다 보면 '밥 먹지 말고 이거 더 해야지' 이런 게 좀 하다 보면 쌓이다 보면 결국 이 목이 다 불타 버릴 수도 있잖아요. 물론 이 설명이 맞는 건 아닌데, 불타 버린다 이런 설명이 맞는 건 아닌데 여러분 이해를 돕기 위해서 말씀드리자면 너무 내가 이거에 몰두하다 보면 건강에 조금 소홀히 할 수 있으니까 이런 걸 좀 조심하면 좋은데요.

당연히 만약에 내 사주에 금이 있다 그러면 금생수, 수생목, 목생화로 잘 이어지니까 너무 걱정할 필요 없고, 토가 있으면 또 이걸 잘 한정 지을 수 있으니까 사주의 금이나 토가 어떤 형태로 돼 있는지 살펴보면 좋고요. 내 사주에 금이나 토가 없다라고 한다면 금은 나한테 자격이나 능력이잖아요. 이런 것들, 책을 읽는다거나 컴퓨터, 맥 노트북 이런 걸 통해서, AI를 통해서 뭔가 자동화를 한다거나 아니면 운동기구 같은 거를 통해서 내가 운동하면서 쉰다. 토기운 같은 경우에는 어떤 시스템, 어떤 조직, 일, 회사, 관리, 단체 이런 데서 도움을 받을 수 있다라고 생각을 하면 여러분이 좀 떠오르는 게 있지 않을까 싶습니다. 만약에 이런 게 떠오르지 않는다면 굳이 제가 아니더라도 사주 상담 받아보시면 이런 거에 대해서 여러분 상황에 맞는 조언을 얻을 거라고 생각합니다. 임인일주 기대해 볼 만한 2026년이니까 모두모두 파이팅하세요.

다음은 임오일주. 임오일주는 일단은 제가 아까 말씀드렸던 확장되는 운, 그리고 일이 많다, 이것과 관련해서 진짜 좀 여러 가지 생각을 해 볼 필요가 있어요. 왜냐하면 약간 이런 느낌이에요. 바빠도 너무 바쁜 게 아닐까? 그러니까 이거를 안 좋게 볼 수는 없어요. 바빠도 너무 바쁜 게 아닐까라는 말은 돈을 벌어도 너무 많이 버는 거 아니야, 이런 소리도 맞거든요, 사실. 그래서 내가 만약에 돈을 많이 번다, 그걸 좋아한다라고 하면 너무 좋은 운이고, 내가 이걸 다 해낼 수 있을까라는 생각이 만약에 든다면 그러면 이제 여러 가지 정말 생각을 많이 해 봐야 되죠. 이 화를 수렴할 수 있는 건 토기운이잖아요, 화생토니까요. 그러면 내가 다니는 직장 아니면 다른 조직, 단체, 협회 이런 데를 통해서 내가 하는 일들을 조금 범위를 한정시킬 필요는 있을 것 같아요.

그리고 내가 만약에 내 사주에 경금이나 신금이나 이런 게 있다면, 나는 이런 것들을 통해서, 이런 건 도구잖아요, 도구. 컴퓨터, 맥이나 아이맥, 맥 스튜디오, 노트북, 아이패드, 마이크, 무전기, 어떤 그런 장비, 이런 것들을 이용해서 나를 좀 더 쉬게 만드는 것들로 시스템화하는 것을 통해서 일을 좀 줄일 수가 있겠죠. 아니면 기차를 타거나 캐리어를 가지고 어디 여행을 간다거나 이런 것들, 왜냐하면 금생수니까, 그러면서 나를 돌보는 거. 그리고 이 경금, 신금은 제가 봤을 때 싱잉볼 이런 것도 된다고 생각하거든요. 그래서 어떤 음악 이런 걸 통해서 나를 돌보는 거, 이런 것들이 좀 되게 중요한 한 해가 되지 않을까 싶어요. 왜냐하면 정말 단순히 얘기해서 이 불길이, 큰 불과 태양 이런 게 되게 큰 해인데 나는 이미 내가 감당해야 할 무언가를 가지고 태어났잖아요. 임오일주 분들이 항상 되게 바쁘세요. 할 것도 많고 이런 분들이셔서 이걸 또 무시를 못 해요. 내가 해야 될 것들에 대해서 되게 좋으신 분들이 많으세요, 임오일주 분들.

그래서 이런 분들이 올해 되게 많이 바빠지고 할 것도 많고 한데, 여기서 가장 중요한 거는 나라는 사실을 잊지 말고 나를 돌보는 데 힘을 좀 많이 썼으면 좋겠습니다. 이게 안 좋다는 게 전혀 아니에요. 바빠도 너무 바쁜데 괜찮을까 이런 느낌인 거지, 여러분이 안 좋다 이런 건 전혀 아니고 내 사주에 금이나 토가 어떻게 돼 있는지 한번 봐 보고, 금이나 토가 없을 땐 제가 이런 쪽의 개운을 말씀드렸잖아요. 이런 쪽으로 한번 생각해 보면 여러분들이 큰 도움을 얻지 않을까 싶습니다. 임오일주 분들 바쁜 건 좋은 거예요. 임오일주 분들 모두모두 파이팅.

다음은 임자일주. 임자일주 분들 반갑네요. 왜냐하면 제가 생각할 때 임자일주 하면 떠오르는 게 약간 영성, 깊이, 지혜 이런 것들이 생각이 되게 많이 나요. 그래서 임자일주 분들이 저한테 상담 와 주시면 되게 감사해요. 깊이가 있고 영성적으로 지혜가 좀 많으신 분들인데 저한테 사주 상담을 와 주시니 참 너무 감사하죠. 너무 감사한 분들이세요.

그런 임자일주가 병오년을 맞이했다, 어느 정도 격동적인 건 있어요. 왜 격동적이냐? 임자일주는 기본적으로 사람과 관련된 생각이 좀 많은 일주라고 생각을 해요. 왜냐하면 사람으로 인해서 내가 잃는 것도 많고 또 얻는 것도 많은 게 임자일주라고 생각이 듭니다. 그런 임자일주가 병오년을 맞이했으니 약간의 저는 흥분도 좀 있을 것 같아요. 설렘, 약간의 설렘, 약간의 흥분, 약간의 기대, 이런 복잡미묘한 게 있는데요. 만약에 내가 돈을 벌 계획을 가지고 있어, 근데 이게 사람들과 그랬을 때는 조금 이런 사람들에 대한 사주라든지 내 사주를 보고 이런 것들을 좀 꼼꼼히 따져 볼 필요는 있는 거 같아요. 왜냐하면 동업하면 배신당한다 이런 게 아니라 얻는 건 분명히 있거든요. 근데 얻는 게 있는데 이 얻는 거에 대해서 네 몫과 내 몫을 어느 정도 좀 분명히 할 필요는 있잖아요. 그런 것과 관련해서 좀 꼼꼼히 따져 보면 좋지 않을까 싶습니다. 차라리 돈을 못 벌면 그냥 그걸로 끝나는데, 돈을 많이 벌었을 때 사실 문제가 되거든요. 결과가 좋은데 이걸 가지고 '네가 했냐, 내가 했냐'라는 거에 있어서 여러 가지 생각을 해 볼 필요가 있는 거죠.

아니면 내가 아예 사람들로 인해서, 내가 만약에 인플루언서다 그러면 정말 사람들로 인해서 돈을 많이 버는 구조죠. 왜냐하면 그 사람들이 내 영상이나 그런 것들을 보면서 내가 뭔가를 하는 거니까 내가 그 사람들을 통해서 잃는 건 없잖아요. 그래서 사람을 이용해서, 아니면 사람과 관련해서 돈을 버는 한 해가 되지 않을까 싶습니다. 그런 임자일주 분들은 그런 과정에서 계속 여러 가지 생각과 깊이와 지혜를 더해 갈 텐데, 이런 것들이 자칫 우울할 거다 이런 얘기는 아니에요. 영성, 깊이, 지혜랑 우울감은 약간의 한 끗 차이가 있거든요. 그래서 우울함에 빠지지 않도록 계속 나를 돌보는 건 되게 중요한 거 같아요.

제가 계속 말씀드렸죠, 금기운이 수기운을 맑게 해 주는 거라고. 금기운 했을 때 정말 간단히 얘기하면 도구, 컴퓨터, 하지만 여기서 좀 더 깊이 들어가면 싱잉볼이죠, 이런 소리를 듣고. 아니면 맥 스튜디오, 아이패드, 노트북 이런 걸 통해서, AI를 통해서 내 할 거를 좀 자동화하는 것들, 아니면 아령 이런 도구를 통해서 운동하는 거. 그리고 토기운 같은 경우에는 이것들을 시스템화하고 한정시키는 거 같아요. 그런 것들을 통해서 내가 예측하는 거죠. '아, 이런 문제가 있을 수 있겠구나.' 문서적인 걸로 사람과 관련된 일을 한다면 계약 같은 거를 명확히 하고 이런 것들이 필요하지 않을까 그런 생각이 드는데요.

여러분들이 이런 거 생각 안 했으면 좋겠어요. 제발 이건 진짜 부탁이에요. '자오충이고 병임충이니까 안 좋은 거 아닌가요?' 제가 계속 말씀드리지만 병임충은 없어요, 세상에. 그러면 병계는 형인가요? 이거 아니잖아요, 그렇죠? 형충파해, 자오충 이런 건 지지에만 있는 거지 천간은 충이 아니에요. 어쨌든 임수가 병화를 보여준다, 비춘다, 긍정적인 측면이 있고 자오충이잖아요. 그러면 내가 계속 생각했던 내 안에 있던 핵심적인 무언가가 그래도 내 일로 인해서 드러난다라고 봐야지, 자오충이니까 이걸 안 좋게 해석을 할 일은 전혀 없어요, 여러분들. 한번 이렇게 생각해 보세요. 만약에 내가 아무것도 안 해, 그럼 진짜 아무 일도 안 일어나요. 여러분 원하는 삶이 이건지 한번 생각을 해 봤으면 좋겠어요. 변화를 꿈꾼다면 이런 변화를 가져다주는 자오충 운이 좋은 건 맞아요.

혹시 임자일주 분들 중에 싱글 분들이 계시다면 싱글 분들은 진짜 올해 남자를 만나는 운이라고 저는 생각해요. 자오충, 변화잖아요. 그래서 싱글 여자, 남자 이런 분들은 올해 좀 기대해 봐도 좋지 않을까, 잘 만나보면 좋을 것 같습니다. 제가 되게 존경하는 임자일주 분들 너무 많고, 영성적으로나 깊이감이 저보다 더하신데 상담 와 주시는 분들 너무너무 감사하고요. 임자일주 대부분이 사주, 영성, 철학, 심리 이런 쪽에 다 관심이 많으시니까 계속해서 이런 쪽으로 공부하시면 너무나 좋겠습니다. 모두모두 파이팅.

다음은 임술일주. 임술일주 같은 경우에는 제가 계속 말씀드렸던 토기운, 병오년에 중요한 토기운을 내가 일지로 갖고 있어요. 그러다 보면 이런 쪽으로 생각해 볼 수 있겠죠. 그래도 내 배우자, 혹은 배우자는 부인도 포함돼요, 여자분들한테 남자, 이성, 이런 분들이 그래도 뭔가 좀 도와주는 게 좀 있지 않을까? 왜냐하면 화를 머금잖아요. 그리고 여러분들 같은 경우에는 문제를 예측할 수 있어요, 올해. 만약에 어떤 문제가 발생할 여지가 있다면 그거를 예측할 수 있어요. 왜냐? 인오술 삼합이잖아요. 그래서 순차적으로 일어나요. 문제가 있다면, 아니면 좋은 게 있다면 그것이 순차적으로 올해 일어날 거예요. 그런 순차성을 띠기 때문에 여러분들은 문제가 될 만한 소지를 예측하니까 그걸 미리 예방할 수 있고요. 한마디로 모른 척하면 안 된다는 거예요. 좋은 일이 있으면 그 좋은 일 또한 순차적으로 여러분에게 다가올 거라서 예측하고 준비해서 더 크게 잘 맞이할 수 있습니다.

만약에 여러분이 금기운이 잘 돼 있다 그러면 문제를 내가 문서나 이런 걸로 잘 해결할 수 있고, 만약에 좋은 게 다가오고 있다면 그것들을 내가 공부하고 자격화해서 더 잘 만들 수 있겠죠. 근데 만약에 나한테 금기운이 없다라고 했을 때는 제가 말씀드렸잖아요. 컴퓨터 관련해서 공부를 한다거나, 문서나 자격이나 허가로 미리 예방을 한다거나 이것들을 만들어서 더 크게 잘할 수 있다거나. 아니면 금기운은 그 자체로 쉬는 거잖아요, 금생수는 쉬는 거잖아요. 여행을 간다거나 기차나 이런 거, 호캉스 가서 누워서 이렇게 하다 보면 아이디어를 떠올릴 수도 있고, 평소에 잘 쉬다 보면 싱잉볼 명상 이런 걸 계속 꾸준히 하다 보면 여러분이 뭔가 떠오르고, 쉬고, 문제를 예측할 수 있고 뭔가 더 좋은 걸 잘할 수 있겠죠.

임술일주 같은 경우에는 내가 배우자나 남자나 이성이 없다라고 한다면 그래도 뭔가 만나기 좋은 해가 아닐까 그런 생각이 들어요. 되게 좀 기대해 볼 만하죠, 임술일주 싱글인 분들. 결혼한다 안 한다 이런 말이 되게 조심스럽지만, 그래도 꽤 임팩트 있는 사람을 올해 만나거나 작년에 만났다면 지금까지 이어진 사람과 뭔가 좀 임팩트 있는 것도 기대해 볼 수 있겠죠. 근데 이거는 임술만 본 거기 때문에 사주나 상대방 사주도 봐야 돼서 좀 조심스럽지만, 그래도 이성과 관련된 여러 가지 것들을 좀 기대해 볼 만한 해가 아닐까 싶습니다. 임술일주 분들 모두모두 파이팅.

다음은 임진일주. 임진일주, 토기운 중에 올해 되게 토가 중요한데 이 토 중에 좀 되게 괜찮은 토가 저는 진토랑 축토라고 생각해요. 축토든 진토든 있으면 좋아요. 그래서 제가 사실 토 관련 영상은 미리 만들었는데 진토 관련 영상도 곧 만들 거거든요. 진토가 있는 임진일주 분들

굉장히 올해 되게 기대해 봐도 좋을 것 같아요. 왜냐면 화치승룡, 그런 말이 있잖아요. 화치승룡이 뭐냐면 화가 치열할 때는 용의 머리를 붙잡아라, 뭐 이런 뜻인데 진토가 그 화를 잘 수렴할 수 있거든요. 그래서 여러분들이 뭔가 어떤, 재미로 들으세요, 문제의 소지를 가지고 있었다면 그 문제가 좀 축소되는 게 올해가 아닌가 그런 생각이 듭니다. 만약에 여러분이 감당하기 힘든 그 무언가가 있다고 한들, 그 무언가를 나는 나만의 방식으로 잘 처리할 수 있다고 생각을 하면 좋을 것 같아요.

그래서 제가 앞선에서 임술일주 같은 경우에는 계속 확장하는 거에 대해서 잘 따져보고 준비를 꼼꼼히 해 봐야 된다고 말씀드렸는데, 임진일주만큼은 그 확장하는 거에 대해서 너무 걱정할 필요는 없는 거 같아요. 아무리 확장을 하고 뭘 어떻게 하든 여러분들은 여러분의 방식이 좀 뚜렷하고, 그 방식으로, 그런 도움으로 이런 걸 잘 해결할 수 있거든요. 그리고 임진일주도 임술일주와 마찬가지로 일지에 토를 가지고 있잖아요. 그러면 배우자나 이성과의 관계에서 이런 사람들이 어떤 귀인이자 도움이 아닐까 싶습니다.

여자분들 같은 경우에는 이성이나 배우자, 어떤 사람의 도움을 받는다고 생각하면 또 만약에 싱글인 분들은 올해 뭔가 좀 기대해 봐도 좋겠죠. 이건 임술일주, 임진일주 둘 다 마찬가지인 것 같아요. 사실 임수일간 자체가 그래도 올해 배우자나 이성 관련 운이 좋은데, 그중에서도 제일 좋은 건 임진, 임술이 아닐까 싶습니다. 그래서 싱글인 여자분들은 되게 기대해 봐도 좋고요, 올해 여러분이 마주하는 것들은 잘 감당할 거라는 생각이 듭니다. 모두모두 파이팅하시길 바랄게요.

자 이제 임신일주, 마지막이죠. 제가 임신일주를 마지막으로 했어요. 왜냐면 저는 병오년에 가장 좋은 일간 베스트 3 이런 거 별로 안 좋아하는데, 그래도 임수일간 중에서 제일 좋은 일주를 고르면 약간 임신일주를 솔직히 고를 것 같아요. 임수일간 분들에게 제일 중요한 글자가 올해는 금 아니면 토인데, 금이 좀 더 중요하지 않나 하는 관점에서 우리는 금을 일지에 깔고 있잖아요. 그래서 임신일주는 되게 기대해 봐도 좋은 것 같아요. 내가 감당하는 거를 내 자격과 능력으로 끊임없이 해내는 해가 된다고 했을 때는 되게 좋은 일들이 많지 않을까요? 내가 어떤 능력이나 자격이 있다면 그게 돈으로 바뀌는 해잖아요.

그래서 이런 쪽으로 좀 기대해 봐도 좋고, 내 배우자 혹은 이성, 남자 친구나 여자 친구 이런 사람들이 나에게 어떤 자격이나 능력을 가져다주거나 정말 내가 누군가와 함께하는 것 자체만으로 도움을 받는 해가 아닐까 그런 생각이 들어요. 그래서 배우자가 있는 분들, 이성 친구가 있는 분들 같은 경우에는 그 배우자나 이성 친구와 함께 뭔가 더 성장하는 해라고 보여지고요. 다만 그런 생각은 들어요. 제가 아까 확장 관련해서 내가 어디까지 확장하는지에 대해 조심해야 하는 부분은 조심해야 된다고 말씀드렸잖아요. 올해는 내 자격과 능력이 돈으로 바뀌는 해다 보니까, 사실 자격과 능력이 돈으로 바뀌는 것만큼 좋은 게 어디 있겠어요, 진짜 되게 좋은 거잖아요. 근데 내가 너무 여기에만 생각을 쏟다 보면 나 자신이 조금 흔들릴 수도 있지 않을까 하는 생각은 듭니다.

그러니까 여러분 자신이 막 흔들릴 거라는 뜻이 아니라, 나라는 사람을 잃지 않는 선에서 어느 정도 균형을 잡는 거는 좀 필요하지 않나 싶어요. 근데 제가 이런 말 하기가 되게 조심스러운 게, 저부터가 내 능력과 자격이 돈으로 바뀐다고 하면 되게 흥분되거든요. 이렇게 흥분하는 내가 남한테 그런 말 할 자격이 있나 솔직히 그렇게 생각해요. 그렇지만 여러분들은 이런 운이 왔을 때 잘할 거라고 생각합니다. 그래도 내가 나를 너무 잃지 않는 선은 어디인가 한번 생각해 보셨으면 좋겠어요. 그것들을 저보다 잘할 거라고 생각하니까 너무 걱정하지 마시고요, 그래도 임신일주는 제가 아까 말했던 긍정적인 것들이 많이 드러나고 이것들을 잘 해낼 수 있는 해니까 모두모두 파이팅하시길 바랄게요.

자, 그럼 이제 정리할게요. 임수일간의 병오년, 임수라는 글자가 병오라는 글자를 봤을 때 어쨌든 임수와 관련된 어떤 영역이 드러난다. 두 번째, 그러니까 바쁘다. 드러나고 바쁘고 할 때 한마디로 계속 확장되고 스케일이 커지는데, 이거를 내가 어떻게 잘 조절할 것이냐가 중요하다. 이 조절을 할 때 건강을 소홀히 할 수 있으니까 조심하라는 건데요.

임수일간 중에서 만약에 사주에 금기운이나 경금, 아니면 지지 신금이 있다면, 경금이나 지지 신금이 어떻게 보면 문서잖아요. 이 문서, 인성, 생각 이런 것들이 나를 생해 주니까 사실 이런 확장하는 걸 내가 견딜 수가 있겠죠. 그리고 만약에 이런 게 없다고 해도 내가 어떤 인성, 생각, 문서, 도구를 이용해서 나를 강하게 하면 되니까요. 그런 것들은 제가 아까 말씀드렸죠. 싱잉볼, 이건 도구에 해당되죠. 싱잉볼을 통해서 띵 하는 이런 소리를 들으면서 명상하는 것, 이 자체가 사실 금생수죠.

이런 것들이나 아니면 필라테스, 요가, 헬스가 있죠. 헬스나 필라테스는 어떤 도구를 이용하니까 금기운이고요, 요가는 그 자체로 수기운이고요. 이런 것들을 통해서 나를 강하게 하거나, 아니면 컴퓨터, 아이맥, 맥 스튜디오, 노트북 이런 도구를 이용해서 금생수를 하거나 AI를 이용해서 나를 좀 편안하게 하는 것들이 어떻게 보면 개운이 아닌가 그런 생각이 듭니다. 그리고 영양제나 타블렛 같은 것들도 내가 잠을 잘 자고 비타민을 얻고 하는 거니까 영양제 같은 것도 도움이 많이 되겠죠.

만약에 내 사주에 경금이나 지지 신금 같은 금기운이 있으면, 이게 병오를 만났다는 거는 어떻게 보면 재극인이잖아요. 재극인이 뭐냐면 재성이 인성을 극한다는 건데, 결국은 내가 가진 문서가 돈으로 바뀐다는 거잖아요. 집을 팔려고 하시는 분들은 집을 팔기가 괜찮겠고, 내가 어떤 자격이나 능력이 있으신 분들은 그게 돈으로 다가오니까 또 괜찮죠.

그리고 토기운 같은 경우에는 화생토잖아요. 그러니까 내가 문제를 예측할 수 있는데, 토는 어떤 중심이 되는 협회, 단체, 조직 이런 곳을 통해서 문제를 예측할 수 있다고 하니까 이런 곳과 관련해서 규정을 잘 읽어 보면 내가 확장하는 데 있어서, 또 내 건강과 관련해서도 어떤 아이디어나 힌트를 많이 얻을 수 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 당연히 재물, 남자, 이성과 관련해서 임수일간 분들은 2026년이 굉장히 긍정적이니 모두모두 파이팅했으면 좋겠습니다.

우리 임수일간 여러분들, 저한테 참 상담도 많이 오시고 지금 갑자기 생각나는 분들이 한 분 한 분 너무 많이 계신데요. 제가 한 분 한 분 다 기도하고 응원하고 있고, 여러분들에게 어떻게 하면 도움이 되는 소식을 많이 전할까 맨날 고민하니까 혹시 답답한 게 있으면 또 언제든 편하게 연락 주시면 좋을 것 같습니다.

제가 지금 1, 2, 3번을 말씀드렸는데, 제일 중요한 0번째로 제가 강조했죠. 병임충 이런 거 없다고요. 제발 그런 걸 보시면서 '아, 이거 안 좋은 거 아닌가요?'라고 생각 안 하셨으면 좋겠어요. 사실 병임충이라는 말을 쓰시는 분들과 저는 아예 다르게 보는 거니까, 그분들 말이 신경 쓰이면 사실 그분들한테 여쭤보는 게 어떻게 보면 조심스럽지만 더 나을지도 몰라요. 저는 이걸 안 좋다고 전혀 생각 안 하는데, 안 좋다고 하면 그분들이 보는 그 이유가 있을 거예요.

저는 그렇게 생각 안 하니까 제 영상을 보시고 저의 이런 논리나 관법이 와닿는 분들은 제가 생각하는 이런 것들을 잘 준비하면서 병오년 파이팅하셨으면 좋겠습니다. 여러분들은 알맞은 인생, 그에 걸맞은 사주를 가지고 고군분투하고 있습니다. 그런 여러분들의 삶을 연구하는 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 뵙겠습니다. 여러분들 새해 복 많이 받으세요. 안녕.
