제목: [병오년신년운세] 오신수!｜2026년 신금일간 운세! 불타 녹는거 아니냐고!? 그런 생각하다 기회를 놓칩니다 🤪 (참고로 저 신금일간입니다) 직장운 연애운 재물운 #개운법
영상 ID: UwGiaVsZx2U
URL: https://www.youtube.com/watch?v=UwGiaVsZx2U
업로드: 20260212
길이(초): 2565
조회수: 15056
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오사주의 신년운세 오신수, 그 두 번째 시간 신금일간의 2026년 운세를 한번 알아보도록 할게요. 내가 신금일간이 아니더라도 사주에 신금이 있는 분들은 이 영상 보시면 되게 도움이 많이 되실 거예요. 혹은 또 내 사주에 신금이 없어도 내가 아는 사람, 썸남이든 부모님이든 친구에게 신금이 있다 그러면 이 영상을 보시면서 '아, 이 신금이 요런 역할을 하겠네' 하는 것들을 잘 배우실 수 있고, 그거를 또 친구분들, 여러분 지인한테 설명해도 너무 좋겠죠. 당연히 신금 일주들, 신사일주, 신묘일주 이런 분들에 대해서도 자세히 제가 설명을 드릴 테니까 영상을 보시면서 나에게 필요한 것들 쏙쏙 가져가시길 바랄게요. 2026년 신금 왜 좋은지 신금, 정말 기대돼요. 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 2026년에 우리 신금이 딱 이렇게 병오년을 맞이했는데, 전 여러분들이 이 2026년을 좀 두근거리는 마음으로 맞이했으면 좋겠어요. 왜 그러냐면, 근데 여기서 제일 0번째, 첫 번째도 아니에요. 0번째, 제발 신금 뭐 불타 죽는 거 아니에요, 녹는 거 아니에요, 이런 말은 진짜 안 했으면 좋겠어요. 이게 정말 말도 안 돼요. 신금을 많은 사람들이 보석에 비유하다 보니까 '이 보석이 다 녹는 거 아니냐' 이렇게 볼 수밖에 없는데, 이 신금을 보석 하나에만 자꾸 생각을 하다 보면 그렇게 상상력이 발휘될 수도 있지만 신금은 현대로 치면 약간 좀 반도체 같은 느낌이에요. 반도체, 뭔가 램, 반도체 칩 이런 느낌이거든요. 이게 뭔가 막 불타 없어지나요? 아니죠. 반도체는 정말 현대인에게, 우리에게 정말 필요한 아이템 그런 거고요.

2025년부터 AI 제가 계속 강조했는데 2026년 지금 AI 장난 아니죠. 여러분들 GPU, 램 이런 가격들이 지금 얼마나 비싼지 혹시 아시려나? 되게 비싸요. 2026년에 반도체, 이런 램이나 칩, GPU 가격은 더 오를 거고요. 이런 것처럼 우리 신금일간에게 병오년은 한마디로, 첫 번째로 병오년 하면 떠올리는 건 '나를 드러내는 해다' 이렇게 생각을 했으면 좋겠어요. 정리하자면 0번째로 신금 불타 없어지는 거, 녹는 거 아니고요. 첫 번째는 나를 드러내는 해다. 두 번째, 이때 내가 정말 선택을 잘해야 된다라는 생각을 여러분들이 했으면 좋겠어요. 왜 선택을 잘하는 게 중요하냐면 병오년이 2026년이잖아요. 2027년은 사실 또 정미년이에요.

병화는 모든 걸 다 비추는 에너지이고, 정화는 그 모든 것들 중에서 하나로 응축된 어떤 화 에너지라고 보면 좋을 거 같아요. 태양빛을 병화로 비유할 수가 있고요. 이 태양빛을 돋보기로 모아서 하나의 응축된, 집약된 에너지로 바꾼 게, 그게 열 에너지일 수도 있고 응축된 레이저 에너지일 수도 있고, 그런 레이저 응축된 열 에너지가 정화라고 보면 좋아요. 2026년은 정말 여러분들이 많이 드러나는, 좋은 쪽으로 드러나는 해이고요. 이때 선택을 잘하면 정미년에 또 이 응축된 에너지로 여러분들은 한 번 더 좋은 것들, 여러분이 생각하는 좋은 거, 예를 들자면 돈이든 일이든 능력이든 나의 어떤 빛남이든 이런 것들을 한 번 더 응축된 에너지로 쓸 수 있는 게 정미년이다 보니까, 병오년에 나를 드러낼 수 있는 운을 만끽하면서 여기서 선택과 집중을 어떻게 해 나가야 될지 한번 생각하면 좋겠습니다.

예를 들어 볼게요. 만약에 제가 지금 사주 유튜버잖아요. 참고로 저 신해일주예요, 여러분들. 우리 신금일간, 우리 같은 편이에요. 영상 보시면서 궁금한 거 있으면 편하게 물어보셔도 되는데, '네가 신금일간에 대해서 뭘 아냐' 이렇게 할 필요는 없겠죠. 우리 같은 편, 우리 전략 회의 하는 거예요. 예를 들자면 제가 사주 유튜버예요. 사주 유튜버가 잘 되겠죠, 2026년에 당연히. 그리고 잘 되다 보면 제가 또 흥분해서 '아, 나 진짜 뷰티 유튜버도 해야겠다', 틱톡으로 이것도 좀 될 수도 있겠죠, 제가 숨겨진 미모를 공개해서. 그런데 이러다 보니까 '내가 뭔가 사주로 요리, 오행별 음식 이런 것도 막 영상을 찍어야지', 이것도 잘 돼, 이렇게 흥분하다 보면 2027년에는 이 중에 안 되는 게 생겨날 수 있다는 거죠. 왜냐면 아까 말씀드렸죠, 태양빛이 하나로 집중될 수 있다고요. 그러면 난 이때 선택을 해야겠죠. '아, 난 진짜 사주 유튜버 계속 해야겠다.' 이런 흐름으로 갈 테니 너무 내가 드러난다고 해서 뷰티, 틱톡도 하고 오행 쿡방을 하고 이런 걸 너무 벌리는 건 좀 조심할 필요는 있다는 거죠.

여러분들이 병오년이 신금일간에게 어떤 해인지 좀 감이 잡히시나요? 정말 간단히 얘기해서 내가 만약에 취준생이다 이러신 분들은 당연히 취직이 될 수도 있고요. 직장에서 어떤 능력이 올라가는, 그럼으로 인해서 나도 모르게 이목이 집중되는, 근데 또 여러분 이런 생각할 수도 있어요. '저는 이목 집중받는 거 너무 싫어요. 저는 구설 너무 힘들어요.' 신금일간이란 이유만으로 어느 정도 구설은 좀 있을 수밖에 없어요. 여러분들, 우리 그건 느낌 아시죠? 인정. 신금일간 좀 어느 정도 구설이 있어요. 이거 어쩔 수 없어요. 내가 뭘 하지 않아도 집중받는 게 좀 있거든요. 또 이런 얘기를 할 수 있죠. '저는 아무것도 안 해도, 아니 제가 뭘 하든 집중은 안 받지만 돈은 많이 벌고 싶어요.' 이거는 우리 모두가 원하는 건데 그게 잘 되진 않죠. 우리는 이 가운데서 계속 그 접점을 찾아야 돼요.

저도 지금 접점을 찾고 있죠. 지금 얼굴을 공개 안 하고 사주 유튜버를 하고 있잖아요. 여러분들도 이렇게 뭔가 접점을 찾으면서 지금까지 노력해 왔을 텐데, 병오년은 그래도 이 신금일간이 좀 많이 드러나는 해다. 취직이 되든, 시험에 합격하든, 아니면 연애운적으로도 뭔가 이런 여러 가지 것들이 있는데, 지금부터 이런 병오년에 한번 주제별로 일적인 거, 돈적인 거, 연애적인 걸로 한번 더 자세히 얘기해 보도록 할게요. 일단은 일적인 부분에 대해서 말씀드릴게요. 병오년은 사실 신금일간 분들 중에 지금 만약에 일을 안 하는 취준생이다 그러면 진짜 일을 구할 수밖에 없는 해이죠. 왜냐면 어쨌든 이 병오라는 게 신금일간에겐 관이고 특히 병화는 정관이잖아요. 그러다 보니까 나한테 정말 남들이 봤을 때 괜찮은 직장에 취직할 확률이 굉장히 높죠. 아니면 이직도 가능하죠. 그것도 남들이 봤을 때 괜찮은 직장으로 이직도 되게 쉬운 게 2026년이 아닌가. 왜냐면 합이잖아요.

그래서 여러분들이 지금 이직을 꿈꾸거나 취직을 생각하시는 분들은 올해 굉장히 긍정적이다라는 말을 하고 싶어요. 근데 물론 다 좋은 건가요? 그건 아니죠. 당연히 내가 그걸 하면서 약간의 우당탕 쿵쾅은 있겠죠. 예를 들면 내가 새로운 곳에 들어갔어요. 그러면 나는 처음이다 보니까 실수를 할 수밖에 없는 거잖아요. 우리 모두가 처음 하는 일에 있어서는 익숙지 않아서 오는 어려움이라는 게 있어요. 근데 이거는 내가 새로운 직장에서 겪는 당연한 어려움이지, 이거를 병오년이라서 안 좋다라고 보면 절대 안 돼요. 새로운 직장에 들어간다, 이직을 한다, 처음에는 정신없고 '이렇게 하는 게 맞나, 저렇게 하는 게 맞나' 당연히 있을 수밖에 없지만, 그래도 갑오달 6월을 기점으로 지나가면서 좀 더 내가 거기에 집중할 수 있고 잘하는 운으로 흘러갈 거예요.

그래서 이직하시는 분들, 아니면 직장을 새로 갖는 분들, 아니면 프로젝트를 새롭게 출발하시는 분들, 자신감 있게 된다라고 믿고 했으면 좋겠고요. 처음에 하다가 '이거 맞나, 좀 어렵다' 싶어도 6월 기점으로 많이 안정화될 테니 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠습니다. 이번엔 두 번째로 돈 얘기를 좀 해 볼게요. 돈적인 거, 사실 신금일간은 프리랜서든 개인 사업하시는 분들이든 이런 분들 굉장히 유리한 해라고 생각을 해요. 왜냐면 병오년 자체가 나에게 주어지는 일들이 많거든요. 그리고 나라는 사람이 일로 드러나는 해잖아요. 그러면 나의 브랜딩이 뭔가 파워가 생긴다라고도 볼 수가 있겠죠. 그렇기 때문에 내가 일을 프리랜서든, 개인 사업자든, 업장을 운영하든 이분들에게는 돈적인 게 되게 긍정적이다라고 볼 수가 있어요.

개인 사업하시는 분들 사실 일감이 결국 돈이잖아요. 제가 아까 일적인 얘기할 때 일이 많아진다, 직장적으로 좋다 이렇게 말씀드렸는데, 그게 개인 사업자나 프리랜서, 인플루언서 이런 분들에게는 다 일감으로 다가오는 거니까 돈 쪽으로 일이 많아서 그걸 내가 소화해서 잘 된다고 보면 좋은데, 당연히 사주 구성에 따라서 그런 건 있는 거 같아요. 일이 너무 많아지면 건강은 좀 신경을 써야 되는 거 같아요. 왜냐면 신금일간이 여러분들 굉장히 예민하잖아요, 그렇죠? 우리 다 이런 건 인정해야 돼요. 진짜 저 예민남의 끝판왕이거든요, 사실. 그리고 사실 신금일간이 기억력이 대부분 좀 좋은 걸로 알고 있거든요. 저는 기억력이 좀 많이 좋은 편이에요. 어느 정도냐면 전 이래요. '어, 그랬다고? 언제 몇 초, 몇 시 몇 분, 너가 언제 그렇게 얘기했는데? 내가 알기로 언제 몇 초, 몇 시 몇 분에 너 이렇게 했는데'라는 게, 저 좀 치사하죠?

예, 저 약간 그런 게 있는데 이런 분들이 예민하고 이런 분들이 일을 많이 하다 보면 건강적으로 조심을 해야죠, 당연히. 왜냐면 이 예민한 스위치가 항상 켜져 있으면 언젠간 번아웃이 오겠죠. 반도체라고 말씀드렸는데 GPU가 계속 돌아가면 뻥 난다고 얘기도 하잖아요. 그래서 쿨링, 냉각이 굉장히 중요한데 우리한테 쿨링, 냉각은 뭐겠어요? 쉬는 거죠. 쉬는 것, 명상이든 운동이든 쉬는 거 그 자체가 되게 좋은 거 같아요. 아니면 여행이든, 여행을 통해서 내가 리프레시가 되고 영감을 얻을 수 있고요. 명상까지도 안 해도 돼요. 그냥 눈 감고 가만히 쉬는 거, 아니면 잘 자는 거, 잘 자기 위한 영양제들, 마그네슘이든 가바든 되게 여러 가지 영양제들 있잖아요. 이런 걸 섭취한다거나 이런 것들이 되게 좀 중요하지 않을까. 이건 직장인 분들도 마찬가지예요. '직장인 분들은 왜 돈 얘기 안 하나요?' 여러분들이 돈을 잘 관리할 거예요. 신금일간들은 대부분 이런 거에 대한 예민도가 굉장히 높으니까요. 그래서 돈 관련해서는 너무 걱정할 필요 없다.

그리고 세 번째, 이제 연애에 대한 얘기를 해야겠죠. 우리 신금일간 여자분들은 옛날에는 이런 운에, 2026년 이런 병오년 같을 때 옛날 분들은 '다 결혼한다' 이런 얘기를 많이 했을 거예요, 옛날 사주 보시는 분들이. 근데 지금 이 시점에도 솔직히 이런 2026년을 결혼하는 해, 아니면 남자를 만난다면 임팩트 있는 남자 만난다, 지금까지 만난 남자랑 결혼할 수 있다, 이런 얘기가 되게 맞는 거 같아요. 진짜 저도 많은 신금일간 여자분들이 연애, 결혼 이런 거 물어보면 2026년은 진짜 그럴 가능성이 굉장히 높다라고 말씀드리고 싶어요. 정말 남들이 봤을 때도 괜찮은 남자분과 만나지 않을까. 싱글인 분들은 괜찮은 남자분들, 그리고 만약에 지금 누군가 만나고 계신다면 그분과 결혼 얘기가 오가지 않을까.

구체적인 건 아마 6월 지나서 이때를 기점으로 많은 게 구체화되고 정리되면서 보여지는 게 있을 텐데, 좀 기대해 봐도 좋은 거 같아요. 연애적으로 신금일간 여자분들 대부분 미인이실 거예요. 신금일간 여자분들 대부분 미인일 텐데, 연애적으로 굉장히 괜찮으니까 좀 기대해 봐도 좋지 않을까. 2026년 연애운 가장 좋은 일간이 신금일간이 아닌가 그런 생각이 많이 들어요. 물론 저는 일간만으로 줄 세워서 '2026년 베스트 3위 일간' 이런 건 별로 안 좋아하는데, 연애운적으로는 솔직히 신금일간이 2026년에 가장 좋지 않을까. 여자분들 모두모두 파이팅하시고, 남자분들 '저는 어떻게 되나요?' 이렇게 묻는다면 남자분들 같은 경우도 가정을 꾸리기가 굉장히 좋은 해니까 좀 기대해 봐도 좋지 않을까. 모두모두 파이팅하시길 바라겠고요.

이렇게 우리가 일, 돈, 연애, 인생의 중요한 테마별로 나눠서 얘기해 봤는데 이제부터는 좀 일주별로 더 딥하게 알아보도록 할게요. 여러분들이 제일 좋아하시는 거죠? 일주별 운세, 지금 바로 넘어가 볼게요. 자, 신유일주. 신유일주는 흔히 말하기를 굉장히 신강하다라고 말을 하는데, 신강하다 이런 어려운 말을 쓰지 않고도 그냥 신유일주 자체가 나의 소신이 어느 정도 분명하다라고 보면 좋을 거 같아요. 신강하다 하면 사람들이 되게 강해 보이고 이렇게 오해를 해서 저는 그런 단어를 쓰는 걸 좋아하지 않는데, 그래도 신유 자체가 어쨌든 나의 기운이 하나로 응집이 잘 돼 있고 단일화돼 있잖아요. 그러다 보니까 나의 소신이 분명한 게 있죠. 나의 소신이 분명할 때는 여러 가지 장점이 있어요. 뭔가에 흔들리지 않고 어쨌든 내 생각을 굽히지 않는 매력이 있죠. 근데 이게 장점이자 단점인 게, 너무 내 생각이 분명하다 보면 가끔 내 생각이 틀릴 때도 있잖아요.

건 좀 신경을 쓸 필요가 있는 거 같아요. 내 생각이 틀린 부분은 없는지. 이거를 고집이 세다고 생각은 안 했으면 좋겠어요. 우리 모두는 어떤 일정 부분에 있어서 타협하지 않는 부분이 당연히 있어요. 신유일주가 막 고집 세고 막 성격이 안 좋고 이런 건 절대 아니에요. 다시 한번 말씀드리지만 내가 생각하는 어떤 부분에 있어서 나는 굽히지 않는 게 우리 모두는 다 있는데, 신유일주는 좀 많은 부분에 있어서 어느 정도 내 생각, 내 의견, 내 주관이 좀 분명한 게 있죠.

그런 신유일주가 이 병오년을 맞이했잖아요. 제가 말씀드렸죠. 신금 대부분은 남자 혹은 직장운이 좋다고. 신금 신유일주 분들 같은 경우에는 남자나 직장 관련해서 나한테 들어오는 기회가 저는 많을 거라고 생각해요. 신유일주는 그중에서 내가 아마 선택을 할 거예요. 뭔가 뭐 이렇게 끌려가는 게 아니라 아, 내가 이 남자 만나야겠다. 혹은 만약에 내 일적으로 뭐가, 뭐가 들어왔어. 그러면 신유일주는 그걸 잘 선택을 할 거예요, 아마. 왜냐면 나의 주관과 소신과 이런 것들이 굉장히 뚜렷한 일주니깐요.

그랬을 때 이게 좋냐 안 좋냐라고 물어본다면 저는 좋다고 생각을 해요. 여러분들이 불안해하거나 뭔가 흔들리거나 너무 고민할 필요는 없다고 생각해요. 왜냐면 이미 나의 주관과 어떤 생각과 관념은 이미 만들어진 것들이에요. 그래서 여러분들이 선택하는 어떤 운이지, 내 선택이 맞나 안 맞나 너무 고민할 필요는 없다고 생각해요. 그 선택을 통해서 뭔가 내가 어쨌든 더 나아가는 흐름이거든요. 제가 생각하는 이 신유일주의 물상은 뭔가 좀 이렇게 튼튼한 CPU, CPU 아니면 튼튼한 GPU, 튼튼한 반도체 칩 이런 느낌인 거 같아요. 그래서 병오년이 뭔가 안 좋거나 그러지, 전혀요. 되게 좀 긍정적으로 바라보면 좋지 않을까. 우리 신유일주 분들 모두모두 파이팅.

다음은 신해일주. 자, 참고로 오사주 저도 신해일주예요. 여러분들, 우리 신해일주 더 딥하게 우리 서로 이렇게 좀 좋은 거 안 좋은 거 다 인정하는 분위기에서 한번 좀 들어가 볼게요. 신해일주 같은 경우에는 기본적으로 이런 문제점 파악이 굉장히 빨라요. 그렇죠? 그리고 뭔가 딱 봤을 때 아, 이렇게 하면 되겠네, 요런 생각들이 기본적으로 좀 발달돼 있죠. 자, 이런 신해일주가 병오년을 맞이했을 때 어떻게 보면 이제 나한테 어떤 일, 기회, 직장 이런 것들이 아마 주어질 거예요, 우리 신금일간 모두한테. 근데 신해일주는 내가 일을 하든 어떤 기회를 잡든 어떤 직장에 들어갔어도 뭔가 그 안에서 문제점을 파악하고 이렇게 하면 되지 않을까, 저렇게 하면 될 텐데 요런 생각들이 굉장히 빠를 수가 있거든요.

근데 그게 당연히 어느 정도 긍정적으로 작용할 거예요. 그리고 그것들로 인해서 더 내가 드러나는 게 있겠죠. 그런데 여기서도 당연히 어느 정도 좀 부정적인 건 있을 수 있어요. 왜냐면 기존에 어느 정도의 시스템이 주어졌는데 그거를 내 눈에 뭔가 아, 이건 좀 이상한데, 이건 좀 불합리한데 한다고 해서 내가 뭔가 그걸 갑작스럽게 말하거나 바꾸려 하거나 그런 건 좀 조심할 필요는 있겠죠. 왜냐면 기존에 그래도 사람들이 참고 묵묵히 해온 시스템이 있을 거 아니에요. 그걸 어느 정도는 좀 따를 필요는 있는 거 같아요. 그러다가 내가 뭔가 계속 이렇게 아, 이렇게 할 텐데, 이렇게 하면 좋을 텐데 하면서 내 안에서 뭔가 이렇게 계속 조금씩 조금씩 조금씩 바꿔 나가다가 어떤 새로운 패러다임을 제시하는 게 좀 좋지 않나 하는 그런 생각들이 듭니다.

그래도 기본적으로 신금일간에게 올해 뭔가 기회, 어떤 일, 직장, 남자 이런 것들이, 저는 저에겐, 여자분들에게 남자 이런 게 주어진다고 했잖아요. 그 안에서 우리 신해일주는 뭔가 이제 내가 조금 바꿔 가려는 게 있을 거고, 그 바꿔 가는 것들에 있어서 어느 정도의 만약에 문제가 있다 한들 그 문제는 점점점 해결이 될 거예요. 이 갑오달 기점으로요. 그래서 너무 걱정할 필요는 없고, 아마 신해일주 분들 대부분이 그동안 내가 계속 뭔가 해오던 게 있을 거란 말이죠. 그 해오던 것들이 드디어 빛을 발하는 거니까 좀 두근거리는 마음으로, 두근거리는 마음으로 내가 뭔가를 이렇게 좀 자신 있게 했으면 좋겠습니다.

그리고 신해일주 자체가 뭔가 자체 금생수가 되다 보니까 화기운이 막 세다고 해서 막 안 좋은 게 있거나 그런 게 아니니까 이런 거에 대해서 걱정할 필요 없고요. 또 어떤 분들은 이렇게 오해, 이런 합이 돼서 뭔가 또 안 좋은 거 아니냐라고 하는데, 어쨌든 이 수기운과 화기운이 만나서 어느 정도 습이 발생할 수 있어요. 습은 뭐냐면 좀 얽히고설킨 거거든요. 이건 나의 움직임, 말, 표현이잖아요. 움직임, 말, 표현으로 이거는 문제, 어떤 일인데 이것들을 하려다 보니까 얽히고설킨 것들이 있고 그거에 내가 어떻게 해야 되지 헷갈리는 게 있는데, 이 병화, 병화는 태양이죠. 이 태양이 습을 말리니깐, 언제부터? 이때부터 더 점점 후반부로 갈수록 이 습이 말라지는 효과가 있으니까 내가 뭔가 문제를 발견하고 그걸 해결하는 과정이 조금 힘들더라도, 조금 답답한 순간이 있더라도 점점 해결된다라는 믿음을 가지고 해 나갔으면 좋겠습니다. 우리 신해일주 그렇죠. 우리 하얀 돼지. 네, 우리 다 같이 파이팅. 그리고 신해일주 분들 너무 이렇게 먹는 거에 스트레스받지 말고 많이 드시면 좋을 거 같아요. 네, 모두모두 파이팅할게요.

다음은 신축일주. 자, 신축일주 같은 경우 이따 신미일주도 하겠지만 사실 신금일간에게 뭔가 어떤 수기운 혹은 토기운이 있으면 되게 유리한, 되게 더 유리한 게 병오년인 거 같아요. 근데 이 신축이란 글자는 수기운과 토기운을 함께 가지고 있는 듯한 느낌이거든요. 그렇기 때문에 되게 긍정적이죠. 올해 병오년에 되게 기대되고 두근거리는 천간은 신금이에요. 그리고 지지에는 제가 영상을 많이 만들었는데 축토도 되게 이 병오년에 정말 중요한 거거든요. 근데 지금 이 두 가지를 갖고 있는 신축일주는 정말정말로 기대해도 좋겠죠. 내가 그동안 계속 축적돼 왔던 능력, 그 축적된 능력이 뭔가요? 여러분이 알겠죠? 그걸 저한테 물어보시면 당황스럽죠.

그 축적된 능력이 드러난다, 일로서. 혹은 나에게 어떤 일이 주어졌을 때 그 일을 나는 나의 축적된 능력, 노하우 이런 것들로 해결하고 인정받는다. 그게 신축일주의 병오년이 아닐까 싶어요. 굉장히 기대해도 좋고요. 뭔가 남자 관련해서도 남자가 내가 드러내지 않아도 남자가 나한테 좀 약간 달라붙는 느낌이 좀 있지 않나 싶어요. 그래서 신축일주 여자분들은 이 연애운 쪽으로도 되게 기대해도 좋을 것 같아요. 참 신축일주 이게 안 좋은 거, 조심해야 될 걸 말하는 게 오히려 너무 없어서 약간 좀 머뭇거리게 되는데, 왜 좋은 것만 얘기하나요 이렇게 하면 아, 진짜 좋은 거밖에 없어서 좀 좋다는 말밖에 안 나오는데 굳이 또 안 좋은 걸 막 끄집어서 얘기를 하자면, 너무 내가 이렇게 조심하거나 너무 내가 이렇게 또 천천히 하려고 할 필요가 과연 있을까 이런 생각이 들어요.

왜냐면 사실 신축일주 분들이 굉장히 좀 신중한 분들이라고 생각을 해요. 나의 그런 신중함이 드디어 빛을 발하는 그런 해니까. 그리고 신축일주 같은 경우에는 전 정미년도 되게 좋다고 생각하거든요. 그래서 이런 화운이 들어왔을 때, 특히 만약에 내 사주에 화가 아예 하나도 없었다 이런 분들은 정말 기대해서 우리 2026년 잘 보냈으면 좋겠습니다. 신축일주 분들 모두모두 파이팅.

다음은 신미일주. 자, 신미일주 같은 경우 기본적으로 토기운이 장착돼 있는 일주잖아요. 신미일주는 뭔가 어떤 문제나 올해 2026년에 문제나 어떤 일이 주어졌을 때 그거를 내가 원래 잘하던 방식으로 이 문제들을 해결하거나, 이 일들 새로운 취업이든 직장이든 돈 관련 이런 것들을 잘 해낼 거예요. 그래서 신미일주만큼은 뭔가 새로운 직장에 들어갔을 때 또 너무 걱정할 필요는 없을 것 같아요. 새로운 이직이든 새로운 프로젝트를 맡았을 때 너무 걱정할 필요는 없어요, 다른 신금일간들보다. 왜냐면 내가 원래 잘하던 방식으로, 내가 원래 잘하는 기술과 노하우와 능력으로 이것들을 되게 잘 처리하거든요.

그런 해가 2026년이니깐 여러분들이 이직을 하든 직장을 새로 바꾸든 뭔가 시험을 준비해서 시험에 합격했을 때 그곳에 갔을 때 어떨까 이런 걱정이 들어도 되게 잘할 거예요. 그런 게 신미일주의 올해 운이고, 특히 신미일주도 남자와의 인연이 깊지 않을까? 왜냐면 병신합, 오미합이니깐요. 그래서 남자분들이랑 뭔가 이렇게 좋은 소식이 우리 신미일주 여자분들한테 좀 있지 않을까. 남자분들이 다가오는 거 이런 것도 있을 수 있고요. 남자분들과 뭔가 하다 보면 그분들이 여러분들한테 호감을 표시하는 그런 일들이 올해 일어날 거라고 저는 생각이 드는데, 그런 건 있을 것 같아요. 신미일주인데 내 사주에 수가 없다 이렇다고 한다면, 내가 어떤 쉬는 거, 자는 거, 먹는 거 이런 것들은 좀 신경 쓸 필요, 영양제 같은 것도 먹을 수도 있고 쉰다면 여행을 갈 수도 있고 아니면 정말 눈 감고 아무것도 안 하는 거 자체 이런 것들도 다 의미가 있지 않을까.

잠잘 때 베개 이런 게 좀 중요하겠죠. 이런 것들을 좀 신경 쓰는 거. 근데 이게 사실 굳이 안 좋은 거 조심할 걸 말하다 보니까 드리는 말씀이지, 여러분들한테 무슨 일이 일어나는 건 아니니까 또 너무 걱정하지 마세요. 신미일주 분들도 굉장히 2026년 기대되니깐 모두모두 파이팅.

다음은 신사일주. 우리 신사일주 분들은 기본적으로 신사일주라는 일주가 인기가 좀 많을 수밖에 없어요. 왜냐면 내가 가만히 있어도 좀 품위가 좀 있고 뭔가 귀티가 있는 게 신사일주가 아닌가. 그런 신사일주가 이제 병오년이 왔는데 만약에 내 사주에 드러난, 천간에 드러난 화가 없다면 정말 내 어떤 능력이나 나의 프로젝트나 내 사업이나 내 일이 정말 이제 드러나고 사람들이 아니까 굉장히 좋은 해죠.

근데 만약에 내가 천간에 드러난 화가 있을 때는 내가 지금 드러내서 하고 있는 거 관련해서 또 다른 내가 감당할 무언가가 생긴 거잖아요. 이게 좋냐 안 좋냐는 솔직히 여기서부터는 개인 사주를 좀 잘 봐야 되는 거 같아요. 그리고 여러분이 무슨 일을 하고 있고 어떤 상황인지 좀 알면 여기에 대해서 제가 좀 더 얘기를 할 수 있을 것 같아요. 왜냐하면 정말 단순히 봤을 때는 내가 지금 세상 밖으로 드러나는 어떤 사업이든 일이든 프로젝트를 하고 있는데 또 뭔가가 왔을 때 이거를 내가 감당하면 당연히 좋죠. 근데 감당하는 그 과정에서 우당탕탕은 어쩔 수 없이 있을 수밖에 없잖아요. 그래서 이거에 대해서 좀 얘기를 하면 좋다는 거지, 이게 안 좋다 좋다는 여러분이 너무 겁먹을 필요는 없어요.

이거는 제가 좀 더 자세히 말씀드리고 싶어서, 근데 이 부분에 있어서 너무 또 제가 잘못 말하면 여러분들이 오해할 수 있고 그러면 안 되잖아요. 그래서 조금 이렇게 말씀드리는 거지, 기본적으로 내 능력이 드러난다, 나는 일 때문에 굉장히 바쁘다, 이거는 꼭 염두에 두셨으면 좋겠고요. 신사일주 중에 만약에 내가 사주에 수기운이 없다 이러신 분들은 조금 신경 써서 봐둬야 하는 게, 정말 뭔가 내가 이 화를 좀 컨트롤하는 그런 게 없는 거잖아요. 어떻게 보면 토기운이 없다 아니면 수기운이 없다. 근데 사실 토기운이 없다고 했을 때는 어떤 문서, 자격, 그러니까 예를 들면 문서라고 했을 때 뭔가 허가증, 허가, 어떤 규제를 잘 준비하는 거 이런 것들이 도움이 되겠고요. 수가 없다 그러면 잘 쉬는 거, 잘 먹는 거, 영양제, 여행 이런 것들을 좀 염두에 두면 좋지 않을까.

우리 신사일주 분들도 굉장히 예민하시고 책임감도 강하고 내가 이것도 해야 되고 저것도 해야 된다는 이런 생각들이 굉장히 많은데, 건강이 안 좋다는 게 아니라 내가 일단 딱 이 신사가 병오를 만난다 이것만 봐도 되게 일이 많고 바빠지는 거잖아요. 내가 어떻게 보면 CPU나 어떤 반도체 칩인데 이게 24시간 돌아가면 뭔가 삐걱거릴 수가 있겠죠. 쿨링 시스템, 냉각 시스템이 중요하니 우리한테 냉각 시스템, 쿨링 시스템은 뭐다? 여행이나 쉬는 거나 명상이나, 명상까지 안 해도 돼요. 그냥 눈 감고 잠깐 쉬는 거, 아니면 요가 이런 것들이 굉장히 도움이 되지 않나. 걷는 거, 산책 이런 것들, 이런 것들이 수기운이라고 생각하고 여러분들이 좀 하면 좋지 않나 싶은데, 신사일주 같은 경우에는 저는 개인적으로 신사일주한테는 감사일기 좀 추천드리고 싶어요.

왜냐면 내가 뭔가 책임감을 가지고 막 이것저것 하잖아요. 이걸 내가 또 이룬단 말이에요. 근데 나는 또 나에게 주어진 일을 또 하다 보면 계속 나는 뭔가 목적을 달성하고 그냥 또 하고 하다 보면 공허해질 수가 있단 말이에요, 사람이. 이거를 내가 잘했다는 그 감사함을 좀 곱씹을 필요는 있는 거 같아요. 이게 머리로는 아는데 실제로 써 보는 거랑 그냥 되뇌는 거랑 다르거든요. 우리 신사일주는 이런 거 하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 신사일주 2026년 좋으니까 파이팅하시길 바랄게요.

다음은 신묘일주. 자, 신묘일주 같은 경우에는 제가 봤을 때는 진짜 이 재라는 거는, 재성이죠. 재성인데 사실 재는 돈이죠. 돈 아니면 내가 추구하는 목적, 우리 대부분 현실에서 추구하는 목적은 돈이잖아요. 이런 거를 되게 잘 다루는, 가장 잘 다루는 일주 하면 전 신묘일주가 떠올라요. 내가 그거를 가지고 있고 그게 왕지다 보니까 난 이런 거에 대한 감각이 굉장히 좋아요. 이 신묘일주는 그런 신묘일주가 병오년을 만났는데, 그러면 내가 어떤 추구했던 목적이나 내가 다루는 돈 이런 것들이 어떤 일적으로

내가 이걸 가지고 비즈니스화할 수 있는 게 병오년이 아닌가 그런 생각이 들어요. 마침 또 이런 얘기를 준비하는데 지난 신년 운세 영상에서 "신묘일주예요. 저 올해 부동산 문서운 있을까요? 부동산 정리하고 새로운 사업 시작하려는데 정리가 어렵네요."라고 하셨는데, 저는 이분이 정리하고 새로운 사업 시작한다고 봐요. 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠어요. 왜냐하면 제가 아까 말씀드렸잖아요. 신금일간에게 병오년은 뭔가 일적인 거, 직장적인 거 이런 것들이 다가온다, 내가 드러난다. 부동산이 정리돼서 당연히 사업 시작하시겠죠. 

신묘일주분들 같은 경우에는 돈적인 것이 많이 해소된다, 내 돈을 이용해서 어떤 비즈니스를 할 거다, 아니면 내가 어떤 프로젝트나 팀을 꾸리고 있는데 그걸로 인해서 나는 일적으로 더 드러나는 게 있고 일감이 많아진다. 그리고 신묘일주 같은 경우에는 정미년도 되게 기대가 되죠. 묘미합이니까 내 자격으로 인해서 내가 가진 자본과 자격이 만나서 일이 된다, 그 일로 바쁘다, 돈을 번다, 여기까지 되니까요. 신묘일주에게 병오년은 뭔가 하는 것 자체로 의미가 있고 정미년까지 되게 자연스럽게 좋게 이어지지 않나 그런 생각이 듭니다. 

우리 신묘일주분들 모두모두 파이팅하시고요. 당연히 남자 관련해서도 좋죠. 그리고 걱정되는 게 묘오파니까 안 좋은 거 아니냐고 걱정은 안 했으면 좋겠어요. 묘오파의 문제는 습이거든요. 여러분들 이거 진짜 중요한 내용인데 신묘일주 잘 들으세요. 묘목은 오화를 만났을 때 목생화가 돼서 불이 막 많아지고, 이거 절대 아니에요. 이렇게 말하는 건 진짜 잘못 이해한 거예요. 묘목은 습목이잖아요. 이거 되게 기본이죠. 어떤 고서에도 다 습목이라고 나와 있어요. 오화는 습화예요. 이것도 어떤 고서에도 다 나와 있는 내용이에요. 이걸 부정하면 거기서부터 사주 얘기가 좀 안 되는 거예요. 습목과 습화가 만나는데 이게 어떻게 불이 이렇게 막 커지겠어요? 말도 안 되죠. 

그런데 병오년에는 병화가 습을 말리잖아요. 그래서 목생화가 원활해요. 만약에 뭔가가 답답한 게 있어도 6월이 지나면서부터 병화가 습을 말리니까 순환이 잘 되어서, 묘오파니까 안 좋은 거 아닌가요라는 말은 절대 할 필요도 없고 걱정할 일이 0.1도 없습니다. 우리 신묘일주분들 파이팅하고요. 남자 관련 운도 좋으니까 기대해도 좋을 것 같아요. 내가 뭔가 하는 것으로 인해서 남자를 만나기가 굉장히 좋은 운이에요. 친구를 통해서 만나든 그냥 이렇게 하다 보니까 만나든 신묘일주분들도 연애운 올해 좋으니까 모두모두 기대했으면 좋겠습니다. 신묘일주분들 모두모두 파이팅. 

다음은 경신. 제가 경신을 왜 하냐면, 경신일주 여러분들 정말 죄송해요. 제가 경금일간에서 경신을 빼먹었어요. 경금일간 병오년 운세 말할 때 경자일주가 병오년이 되게 좋다고 말씀드렸는데, 경자일주만큼 좋은 게 경신일주예요. 왜 그러냐면 경신은 정말 그 원석 자체거든요. 원석 자체인데 아직 뭔가 만들어지지 않은 상태의 일주인 것 같아요, 제가 느끼기엔. 한마디로 포텐셜이 되게 많은 일주인데, 이 포텐셜이 많은 일주가 병오년을 만나면서 정말 나라는 사람이 새롭게, 또 다른 나, 내 안에 어떤 게 튀어나올지 모르는 그런 것들이 올해 일어나지 않을까 싶어요. 

그런 것들이 아마 내가 어떤 일을 처리하는 과정에서, 아니면 무언가를 감당하는 과정에서 일어난다고 하니까 경신일주분들 진짜 기대하시면서 병오년에 나한테 주어진 일들을 마다하지 않고 다 감당을 했으면 좋겠어요. 감당하다 보면 정말 새롭게 변신한 어떤 새로운 나를 마주하는 게 2026년이라고 생각하니까요. 제가 이거 빼먹지 않고 지금 신금일간 할 때 또 넣은 이유가 정말 이걸 꼭 전하고 싶어서예요. 경신일주 여러분들 보시면 꼭 댓글 달아 주세요. 사실 저희 어머니가 경신일주예요. 그래서 우리 엄마 올해 뭐 있을 것 같다고, 그래 가지고 우리 같이 흥분되는 마음으로 이렇게 했으면 좋겠어요. 경신일주분들 모두모두 파이팅. 

이렇게 신금일간에 대해서 제가 신나게 얘기를 해 봤는데요. 신금일간 정리하자면 한마디로 일, 남자, 이런 것들이 들어온다. 그리고 그런 걸 통해서 나라는 사람이 드러난다. 남자를 통해서 나를 드러내는 건 좀 말이 안 되지만 일, 뭔가 내가 감당해야 될 무언가로 인해서 내가 드러나고 바빠지고 이런 운이잖아요. 이런 상황에서 화기운이 셀 때는 기본적으로 수기운, 토기운 이런 것들이 좀 중요한 것 같아요. 불 조절을 수가 하고, 이 불을 흡수하는 건 토기운이잖아요. 

그럼 나한테 토기운은 뭔가라고 했을 때는 자격, 문서 이런 것들이잖아요. 나한테 어떤 문제가 생겼을 때, 사실 2026년에 생기는 문제들은 정관이잖아요. 그렇기 때문에 좀 피할 수 없는 문제인 것 같아요. 이거를 외면하면 안 되는 것들인데, 외면하지 말고 내가 뭔가 자격화하거나 문서를 갖추거나 허가증 이런 것들로 인해서 어떤 문제든 잘 막을 수 있지 않나 싶어요. 그리고 수기운은 내가 직접 움직이고 쉬고 자고 먹고 이런 것들인 것 같아요. 그렇게 본다면 당연히 내가 지금 바쁘잖아요. 

기본적으로 나라는 사람은 반도체를 떠올리면 좋을 것 같아요. 이 반도체가 24시간 계속 돌아가면 과열되겠죠. 어느 정도 쿨링 시스템을 잘 갖출 필요가 있는데, 쿨링 시스템은 잘 쉬는 거예요. 잘 쉰다는 거는 잘 먹고 잘 자고, 그럼 이것들이 잘 안 된다고 했을 때는 제가 아까 말했던 영양제들, 마그네슘이든 비타민 B군이든 이런 것들 먹는 것, 아니면 잘 쉬는 거는 또 여행도 되겠죠. 아까 우리 쌍둥이 아버님 상담하면서 얘기했던 건데, 그분이 사우나를 되게 좋아하신다는 거예요. 사우나나 목욕탕 가는 게 물이라서 수기운을 채운다기보다도, 제가 그분한테도 설명드렸는데 사우나 가면 핸드폰 안 보고 그냥 누워서 쉬잖아요. 물에 몸 담그고 눈 감거나 눈 뜨고 그냥 멍하니 있잖아요. 그래서 이게 수기운인 거예요. 물을 막 많이 마셔서 수기운이 아니라요. 그렇다고 한다면 이런 것들을 내가 어떻게 잘할 수 있는지 한번 생각해 보면 좋지 않을까 싶어요. 

말이 좀 길어지는데, TV에서 어떤 연예인 사주 봐주는 아저씨가 "운이 안 좋은 사람들은 관악산 가라"라고 하던데, 전 그 아저씨가 왜 그런 말을 했는지 알겠는데 좀 틀린 거 아닌가 싶어요. 사주에 따라서 관악산이 맞을 수도 있어요. 관악산은 화기운이니까요. 진짜 아무것도 안 하는 사람들은 등산 자체가 의미 있어요. 등산 자체가 의미 있지만 꼭 관악산일 필요는 없어요. 관악산은 화기운이 많은 산이라서 화기운이 없는 사람들이 관악산 가는 건 괜찮죠. 그런데 올해 같은 병오년의 관악산은 난 잘 모르겠어요. 

특히 신금일간에게 관악산은 글쎄요. 신금일간 같은 경우에는 수기운이나 토기운 이런 게 중요하다고 했을 때, 수기운적인 산을 굳이 꼽자면 저는 계룡산이요. 저 다 가봤어요. 계룡산, 관악산, 북한산 다 가봤는데 수기운적인 산을 꼽자면 계룡산은 사실 논란의 여지가 있지만 관악산보다 차라리 계룡산이 낫지 않나 싶어요. 그리고 신금일간 같은 경우에는 동해 근처에 있는 절들, 이런 데가 오히려 낫지 않나 그런 생각이 들어요. 참고로 제가 신금일간이니까 저한테 좋은 거, 제가 좋았던 걸 추천하겠죠. 관악산은 화기운이 많은 산인데 이 관악산을 올해 간다는 건 잘 모르겠지만, 그래도 등산은 의미가 있다는 말씀이고요. 

당연히 신금일간분들은 명상, 요가, 달리기, 걷기 이런 것들이 굉장히 다 도움이 되니까, 이런 것들 하나하나 다 수기운이라고 생각하면 좋을 것 같습니다. 이렇게 신금일간 여러분들의 2026년 운세 알아봤는데요. 내 사주에 신금이 있다는 것만으로도 올해 되게 의미가 있고요. 영상 보시면서 '아, 내 사주의 신금, 내 사주의 이런 반도체 칩이 이런 역할을 하는구나'라는 개념을 잡았다면 너무나 기쁠 것 같습니다. 

여러분들은 알맞은 인생, 그에 걸맞은 사주로 고군분투하고 계시고요. 2026년 좋은 일이 많이 찾아올 테니 가벼운 마음, 설레는 마음으로 만끽했으면 좋겠습니다. 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 뵐게요. 감사합니다. 안녕.
