제목: [병오년신년운세] 오신수!｜2026년 경금일간 운세! 사주에 경금이 있다면! 올해 잡아야할 기회에 대해 몽땅 알려드립니다 ❤️ 연애운 재물운 #개운법
영상 ID: gznwDiC2xrE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gznwDiC2xrE
업로드: 20260210
길이(초): 1641
조회수: 8268
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오사주의 신년운세 오신수, 그 첫 번째 경금일간의 2026년 운세를 한번 살펴보도록 하겠습니다. 경금일간뿐만이 아니더라도 사주에 경금이라는 글자가 있는 분들한테 굉장히 도움이 될 거라고 생각합니다. 왜냐하면 이 영상이 결국은 2026년 병오라는 글자를 경금이 어떻게 바라보고, 경금이 어떤 쓰임을 가지고 어떤 기분으로 어떻게 작용되는지 낱낱이 살펴볼 거거든요.

당연히 경오일주, 경술일주, 경자일주 같이 경금일주인 분들 너무 도움이 되겠죠. 근데 사주에 경금이라는 글자 있는 분들도 이 영상을 보시면서 '아, 내 글자의 이 경금이 요런 건데 요렇게 되겠구나' 하는 거를 알 수가 있을 거고요. 여러분들이 이 영상을 통해서 병오년 2026년을 잘 보냈으면 합니다. 그러면 2026년에 우리 경금일간의 운세, 지금 바로 시작할게요. 출발.

경금에게 병오라는 거는 정말 간단히 말씀드리자면, 첫 번째로 뭔가 쇠 아니면 어떤 큰 바위 원석이 어떤 큰 빛과 어떤 뜨거운 열을 만난다고 정말 간단히 생각할 수가 있겠죠. 그러면 어떻겠어요? 압박을 받겠죠. 그 압박이 왜 오냐 하면 나를 변화시키기 위한 거예요. 그 변화는 어떻게 보면 제련이라고 말씀드릴 수가 있겠죠.

그 제련을 통해서 나는 더 나아지는 무언가로 변화가 된다는 건데, 이거를 또 어떻게 보면 한마디로 하면 뭔가 시험대가 될 수도 있겠죠. 그렇죠? 그리고 이런 시험대, 이런 것들은 한마디로 나에게 버티느냐, 내가 이거를 못 버티느냐라는 그런 어떤 선택의 무게를 또 얹기도 해요. 경금일간의 병오년이란 결국 이런 느낌인 거 같아요. 그럼 이게 좋냐 안 좋냐라고 했을 때는 정말 좋을 수도 있고 안 좋을 수도 있겠죠.

자, 예를 들어 볼게요. 만약에 내가 어떤 경연 대회에 나갔어요, 경금일간이. 그래서 뭔가 내가 거기서 만약에 꽤 좋은 성적을 거뒀어요. 근데 그 좋은 성적을 거두는 그 과정이 내가 준비하고 힘들고 어렵고 고통스럽겠죠. 근데 그렇게 해서 내가 뭔가 드러났어요. 근데 이 드러났다는 게 과연 또 좋냐 안 좋냐, 이거는 또 되게 여러 가지 문제잖아요.

사실 사주에서 이게 단순히 좋냐 안 좋냐는 말씀드리기가 되게 좀 조심스러운 부분인 거 같아요. 만약에 돈적인 부분, 명성적인 측면에선 좋을 수도 있겠죠. 내가 일이 많아지고 내가 그걸로 유명해지고, 경금일간에겐 어느 정도 사주 구성에 따라 그럴 수도 있어요. 제가 말했던 것처럼 이 원석이 뭔가 변화가 되면서 드러나는 게 있거든요. 근데 내가 만약에 준비가 안 된 상태에서 갑자기 드러나 버렸어요.

그래서 사람들이 막 와서 "어, 이거 생각보다 별론데?" 뭐 정말 예를 들자면 내가 만약에 요리사인데 내가 어떻게 이 병오년 때문에 유명해졌는데, 사람들이 내 식당에 왔는데 뭐가 좀 별로야. 그래서 또 사람들이 뭔가 이렇게 팍 뭐라 할 수도 있잖아요. 이런 거를 좋냐 안 좋냐라고 단순히 뭔가 말할 수 있을까요? 사람들이 막 뭐라 하는 거 안 좋은 거 아닌가요? 그래서 이 사람이 그 피드백을 수용해서 뭔가 더 나은 방향으로 바꾸면 좋은 거잖아요.

경금일간에겐 약간 이런 식의 상황들이 펼쳐질 수 있는 게 2026년 병오년이 아닌가 싶어요. 여러분이 준비가 돼 있는지 안 돼 있는지는 사실 저는 몰라요. 왜냐하면 이 경금 한 글자만 보고서는 그걸 알 수가 없죠. 예를 들면 경금일간에게 뭔가 토가 잘 돼 있다, 그러면 뭔가 내 자격이 있을 수 있고, 또 화가 잘 돼 있으면 그동안 내가 계속 나 스스로를 바꿔온 뭔가가 있잖아요.

그런 경금일간에겐 또 다른 뭔가가 펼쳐지겠죠. 이 모든 거는 사실 사주를 더 자세히 들여다봐야 알 수 있는 건데, 그래도 우리는 경금이라는 한 글자만 보고도 '아, 이런 게 테마구나. 이렇게 될 수 있구나'라는 걸 알 수가 있고, 이걸 통해서 지금 내가 준비할 건 준비하자라는 취지에서 이 영상을 만들었어요. 사실 저는 여러분들이 원하는 게 이런 거라고 좀 생각은 해요. 여러분들이 원하는 건 약간 "경금일간 분들 3월에는 교통사고 조심하시고요. 4월에는 구설수 조심하시고요." 이런 걸 좀 원하시는 건 아는데, 저는 이런 거는 거의 없다고 생각해요. 모든 경금일간이 3월에 교통사고가 날 수도 있고 안 날 수도 있고, 약간 이건 전 좀 말장난이라고 생각을 개인적으로 합니다.

여러분들, 사주가 되게 다양한 구성이 있잖아요. 경금일간 하나더라도 이렇게 다양한 사주 구성이 된다는 건 다양한 방식의 삶이 있고, 이 다양한 방식의 삶으로 저마다의 행복과 저마다 부자가 돼서 부를 이룰 수가 있어요. 이거 정말입니다. 제가 엄청 많은 부자분들을 만나면서 상담을 하면서 느낀 건데, 정말 세상에는 수만 가지의 부자 되는 방법이 있구나 이런 생각을 저는 많이 했거든요.

정말 각자 그 사주의 능력을 살리면 그렇게 될 수가 있어요. 근데 또 재밌는 거는 삶이 힘드신 분들을 보면 정말 사주가 수만 가지인 게 무색할 정도로 한결같은 어떤 삶의 태도로 뭔가 좀 삶이 굉장히 힘드신 거 같아요. 여러분들은 그러지 않았으면 좋겠어요. 여러분들은 여러분의 사주 구성의 그 능력을 잘 살렸으면 좋겠고요. 그 능력이 저마다 다르지만 그래도 이 경금이라는 글자 하나를 가지고 한번 제가 더 깊이, 더 자세히 일적인 거, 돈적인 거, 자격적인 거, 연애적인 거 한번 살펴보도록 할게요.

자, 일단은 일적인 거부터 살펴볼게요. 경금일간에게 기본적으로 병오년은 바쁘다예요, 바쁘다. 왜냐? 병오라는 글자가 어쨌든 편관, 정관이잖아요. 그러다 보니까 갑작스러운 일들이 많이 일어나겠죠. 예를 들면 또 만약에 내가 경오일주야, 그러면 경오일주 분들은 정말 좀 이미 어느 정도 완성이 돼 있는데 그 완성된 상태에서 또 여러 가지 일들이 쏟아지니까 정말 정신없는 한 해가 되겠죠.

이거를 내가 어떻게 처리하느냐가 좀 관건인 거 같은데, 사실 간단히 말해서 이거를 처리한다, 안 좋다, 좋다 이걸 떠나서 내가 얼마나 잘 쉴 수 있느냐, 이걸 좀 잘 생각했으면 좋겠어요. 어쨌든 병오, 정미로 가면서 화기운은 계속 많을 거예요. 여러분들은 일이 계속 많을 거란 말이죠. 그럼 내가 이걸 얼마나 계속 지속 가능하게 만드느냐가 중요한데, 잘 쉰다 이거는 잘 잔다랑도 연관이 되겠고요. 내가 일을 안 할 땐 진짜 안 한다랑도 연관이 되는 거 같아요.

개운법은 당연히 여행 이런 걸 수가 있겠는데, 기본적으로 경금일간 분들은 일이 바쁘다, 뭔가 갑작스러운 일들이 생길 수 있고 내가 그걸 처리해야 된다라는 게 콘셉트인 거 같아요. 일이 많은 거 좋은 거 아닌가요? 돈을 많이 버는 측면에서 좋죠, 그렇죠? 근데 내가 지금도 바쁘고 정신없고 한다면 내가 이런 것들을 어떻게 잘 처리할 수 있는지 좀 대비를 할 필요가 있겠죠. 내가 이 일을 어떤 자격으로 처리한다, 그거는 토기운이 중요한 거고, 내가 이거를 돈으로 처리한다, 이거는 목의 유무를 봐야겠고, 내가 이거를 어떻게 행동으로 움직여서 바쁘게 처리하겠다, 이건 수의 영역인데 토기운 없는 사람 어떻게 해요, 목기운 없는 사람 어떻게 해요, 수기운 없는 사람 어떻게 해요라고 한다면 이거에 맞는 개운을 좀 하면 되지 않을까 싶어요.

일이 많은 걸 어떻게 준비하냐 할 때는 내가 뭔가 자격화해서, 문서화해서 준비하면 되겠죠. 예를 들자면 병오년은 갑자기 내가 뭔가 드러날 수도 있다고 제가 말씀드렸잖아요. 그렇다고 한다면 미리 허가증, 이런 것들을 미리 받아 놓는 거. 그리고 갑작스러운 일들을 내가 돈으로 처리한다, 뭔가 돈으로 어떤 사람을 불러서 인테리어를 바꾼다거나 이런 것들, 아니면 내가 움직여서 직접 몰려오는 일들을 처리한다라고 보면 좋을 거 같아요. 일적인 측면은 이렇게 정리할 수 있겠고요.

그다음은 돈적인 걸로 한번 말씀드려 볼게요. 돈적인 거에 관련해서 말씀드리자면 경금일간 같은 경우에는 내가 뭔가 돈을 투자를 해서 일을 하는 거는 사주 구성을 되게 잘 봐야 되는 거 같아요. 왜냐하면 내가 잘못 투자했을 때는 감당할 수 없을 정도로 이런 불길이 확 커질 수가 있잖아요. 물론 이걸 내가 감당하면 좋죠, 그렇죠? 그래서 그렇게 해서 이게 좋을 수도 있고 안 좋을 수도 있는 건데, 이거는 좀 경금이라는 글자 하나만 보고는 말씀드리기가 좀 조심스러운 거 같아요.

근데 일단 내가 돈으로 뭔가 해결하는 거는 의미가 있는데, 돈을 투자해서 뭔가 일을 더 크게 하는 거에 대해서는 사주를 좀 더 봐야 된다라는 건 좀 알았으면 좋겠어요. 왜냐하면 이 불길이 너무 거세니까 그걸 내가 감당을 할 수 있을지 없을지는 모르는 거니까, 이건 사주와 운의 흘러가는 거, 여러분의 모습을 봐야 알 수가 있는데 그래도 내가 만약에 기본적으로 사주에 토가 잘 돼 있다, 아니면 수기운과 목기운이 잘 돼 있다 그렇다고 한다면 이런 건 또 다 얘기가 달라지는 거니까 너무 걱정할 필요는 없어요.

그래도 제가 아까 일, 직업 관련해서 말씀드렸을 때 뭔가 내가 바빠진다, 일이 많아진다라고 했는데 그것과 연관돼서 내가 뭔가 돈을 투자해서 이렇게 하는 거에 대해서는 좀 생각을 해 볼 필요가 있다라고 생각할 수 있겠고요. 만약에 내가 돈을 많이 버냐라고 했을 때는 일감이 많으니까 그 일들을 잘 처리하면 당연히 돈이 되겠죠. 이건 되게 간단하죠.

돈 얘기는 여기서 마무리하도록 하고, 이제는 내 어떤 자격, 문서와 관련해서 말씀드리자면 사실 경금일간에게 2026년은 내가 얼마나 자격을 갖췄느냐, 아니면 내가 어떤 문서적으로 준비가 됐느냐가 좀 중요하기도 해요. 왜냐하면 화기운이 이렇게 치열할 때는 내가 토기운으로 이 화를 머금을 수 있잖아요. 그래서 만약에 토가 없는 분들은 이런 것들을 좀 미리미리 준비하거나 이런 걸 갖추면 너무 도움이 되겠고요.

사실 경금일간에게 화기운이 물론 십성으로는 관인데, 약간 이 관이 경금일간에게는 인성처럼 작용해요. 약간 자격처럼 작용한다는 거예요. 그게 무슨 말이냐면 이 불길을 통해서 뭔가 내 자격이 만들어지는 느낌이거든요. 그래서 경금일간 같은 경우에는 갑오달이 지나면서부터 내 자격이 더 만들어지죠. 2, 3, 4, 5, 6, 6월이죠. 6월이 지나면서부터 점점점 일을 통해서 내 자격이 만들어진다라고 생각하면 너무나 좋을 것 같습니다.

그리고 이제 마지막으로 여러분들이 제일 좋아하는 연애에 대해서 말씀드리자면, 경금일간은 올해 연애운이 좀 있어요, 진짜. 특히 경자일주 같은 경우 누군가 좀 만나는 운이죠, 이거는 누가 봐도. 근데 경자일주가 아니더라도 경금 자체가 뭔가 남자를 만날 수 있는 운이 아닌가 그런 생각이 들어요. 그리고 그런 남자를 통해서 내가 좀 더 배우고 성장하는 그런 기회가 있지 않을까 그런 생각도 들어요.

그러니까 굳이 남자랑 사귀지 않더라도 연애운은 기본적으로 좋아요, 경금일간. 이거는 누가 봐도 그래요. 근데 그냥 남자 사람, 아니면 남자 선생님을 통해서도 뭔가 배우고 생각하고 얻는 그런 게 좀 있지 않을까. 그래서 경금일간 분들에게는 올해는 진짜 뭔가 좀 성장하는 거다라고 말씀드리고 싶고, 연애를 통해서도 내가 뭔가 성장하는 기회니까 연애운도 좋고 연애하는 기회가 왔을 때 주저하지 않았으면 좋겠습니다. 우리 경금일간들 파이팅.

이제부터 일주별로 한번 좀 자세히 보도록 할게요. 일단은 경술일주부터. 경술일주 같은 경우에는 뭔가 나만의 어떤 생각, 내가 생각해 왔던 무언가 아니면 내가 계속 자격화했던 그 무언가가, 이런 내가 생각했던 것들 아니면 내가 자격화했던 것들, 내 자격 자체가 드러난다, 뭘로? 일로, 일감으로. 그래서 내가 어떤 생각을 해왔는지에 따라서 그 생각을 아마 펼치지 않을까, 내 자격을 펼치지 않을까, 내 자격이나 내 생각이 드러나는 한 해라고 생각을 합니다.

그리고 나한테 갑작스러운 일들이 갑자기 들어와도 내가 원래 가지고 있던 생각과 내가 원래 가지고 있던 자격으로 이런 것들을 해결하는 해가 아닌가 그런 생각이 들어요. 그래서 경술일주 같은 경우에는 올해가 굉장히 좋죠. 왜냐하면 그 화기운을 순차적으로 내가 머금을 수 있고, 그 머금는다는 건 어떤 일이든지 내가 가지고 있던 생각과 자격과 문서, 혹은 배우자의 능력으로, 내 이성의 그런 걸로 내가 수렴하고 받아들이고 해결할 수 있으니까요.

경술일주 중에서 이렇게 질문 주신 분이 있었는데, "금전운 궁금합니다. 통장에 전혀 돈이 쌓이지 않습니다. 병오년이 좋다고 생각했는데 지금 이 시점 너무 힘듭니다." 경술일주만 봤을 때는 병오년이 그래도 되게 전 긍정적이라고 생각해요, 특히 금전적으로. 왜냐하면 제가 말했던 내 생각이나 내 자격이나 이런 것들이 어쨌든 어떤 일감으로서 다가왔을 때 그게 뭔가 빛을 발하니까요. 제가 경금일간에게 올해는 뭔가 일이 많을 거다, 그게 나한테 뭔가 시험이 될 수도 있고 압박이 될 수도 있지만 그거를 가지고 나는 더 나아진다, 내가 그거를 소화했을 때 돈을 번다 이렇게 볼 수가 있으니까요.

경금이 대부분, 그리고 특히 경술일주 분들은 돈 쪽으로는 올해 너무 걱정할 필요는 없지 않을까 그런 생각이 듭니다. 질문 주신 분 너무 감사드리고요, 우리 경술일주 모두 모두 파이팅. 다음은 경진일주. 경진일주 같은 경우에는 경술일주와는 다르게 경진일주는 굉장히 현실적이에요. 나한테는 현실적인 아이디어나 현실적인 생각이나 어떤 실용적인 능력이 되게 잘 발달돼 있는 일주라고 저는 생각을 해요. 병오년에는 이런 나의 현실적인 감각이나 생각이나 아이디어로 일감이 많이 들어오는데, 그 일들을 잘 처리할 수 있는 해가 되지 않을까 그런 생각이 들어요.

그래서 내가 만약에 어떤 일을 하든지 간에, 이 병오년에는 나한테 들어오는 다양한 일들을 내가 소화할 수 있는 게 경진일주니까 어떤 일이 들어오는 거에 있어서 마다할 필요도 없고요. 또 하다못해 남자가 들어오는 거에 있어서 그 남자를 이용해서 내가 뭔가를 잘할 수 있는 그런 구성을 가졌으니까, 올해 자신감 있게 경진일주가 생각했던 어떤 현실적인 실용적인 아이디어를 한번 밀어붙이면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

우리 경진일주분들 올해 병오년에 되게 좋은 글자 중의 하나가 진토거든요. 제가 이 진토 관련 영상도 만들긴 할 건데, 경진일주분들 그런 진토를 일지에 깔고 있으니까 배우자나 이성의 도움이 큰 해가 또 경진일주에게 병오년이 아닐까 그런 생각이 듭니다. 우리 경진일주분들 모두 모두 파이팅하세요.

다음은 경인일주. 우리 경인일주 같은 경우에는 경금일간 분들 중에서 가장 귀여운 면모가 좀 있고, 생동감이 있고 통통 튀는 매력이 있는 게 우리 경인일주가 아닌가 싶어요. 경인일주분들 같은 경우에는 근데 올해 그런 걸 조금 조심할 필요는 있는 거 같아요. 제가 아까 돈 얘기할 때 뭔가 돈을 투자했을 때 잘되냐 안 되냐는 경금일간 같은 경우는 좀 자세히 봐야 된다고 말씀드렸잖아요.

그게 왜 그러냐면 안 좋을 거다, 사기에 휘말린다 이게 아니라 일이 내가 감당할 수 없을 정도로 커질 수 있는데 그걸 내가 감당할 수 있는지 없는지는 좀 사주를 더 자세히 들여다봐야 된다고 말씀드렸는데, 경인일주분들 같은 경우에 약간 그럴 확률이 높다, 그럴 걸 조심해야 된다는 게 좀 더 해당되는 거 같아요. 왜냐면 경인일주야말로 이런 돈과 관련된 감각을 내가 가지고 있잖아요. 이 감각이 일로 발현돼서 나에게 뭔가 좋은 게 당연히 있을 수 있죠.

근데 이 돈과 관련된 감각으로 인해서 이게 갑자기 일이 걷잡을 수 없게 커지면 내가 이걸 감당을 못 할 수도 있잖아요. 이런 건 경인일주 같은 경우는 좀 더 자세히 봐야 되지 않을까 싶어요. 그래도 내가 만약에 감당할 수 있다, 내 사주 봤을 때 잘돼 있다라고 했을 때는 해보는 것도 나쁘진 않죠. 근데 그게 좋냐 안 좋냐는 정말 굳이 제가 아니더라도 한번 사주 상담가랑 얘기를 해보면 좋지 않을까 그런 생각이 드는데, 경인일주분들 지금 이렇게 질문 주신 걸 보면 '여자인데 병오년에는 관이 폭발해서 남자 이성운이 있다고 하는데 정말 그럴까요?' 하셨어요.

관운이 폭발한다는 건 약간 살짝 MSG가 좀 들어간 설명이 아닌가 그런 생각은 들어요. 관이 폭발하는 이런 일이 일어나는 건 잘 모르겠는데, 그래도 경금일간 중에서 경인일주가 그래도 연애운이 좀 좋긴 하죠. 왜냐면 이 관운이라는 걸 시작하는 힘을 내가 가지고 있잖아요. 그래서 새로운 남자랑 인연이 좀 많지 않을까 싶어요. 그러니까 관운이 폭발한다 이거는 제가 봤을 때 약간 굴소스, 치킨스톡을 좀 넣은 설명이 아닌가 싶은데, 그렇다고 해서 이걸 아니라고 부정하긴 좀 그래요. 사실 관운이 좋다, 남자와 뭔가 인연이 있다는 맞아요. 새로운 남자와의 인연 이것도 많고요.

확실한 거는 을사년보다 나아요. 을사년보다는 훨씬 나으니까 만나는 남자와의 인연 기대해서 한번 적극적으로 만나봤으면 좋겠습니다. 우리 경인일주분들 모두 모두 파이팅.

다음은 경오일주. 경오일주 다음에 경자일주. 설명이 생각보다 길어져서 되게 기네 생각이 들어서, 자, 경오일주 같은 경우에는 제가 봤을 땐 아마 이미 제련이 돼 있어요. 이미 제련이 돼 있다는 말은 나는 이미 실력이 있다, 어느 정도 경오일주 중에 나이가 그래도 한 30대인 분들은 어느 정도 실력이 있을 거예요. 이런 경오일주에게 병오년이 왔다는 거는 내 실력을 더 업그레이드시킬 수 있는 일감이 많이 찾아온다, 내가 감당해야 될 일이 많다라고 볼 수 있는데요.

근데 나는 원래 삶이 감당해야 되는 일들이 많은데 또 일이 들어오는 거니까, 정말 경오일주야말로 내 사주에 수기운이 잘 돼 있는지를 보고 수기운이 잘 안 돼 있다고 했을 때는 잘 쉬는 거, 잘 스톱하는 거를 좀 생각을 해봤으면 좋겠어요. 왜냐면 어쨌든 지속 가능해야 되잖아요. 정미년도 뜨거워요. 이걸 1, 2년 살고 끝날 게 아니니까 내가 얼마나 잘 쉴 수 있느냐. 잘 쉬는 거는 진짜 여행일 수도 있고 잘 자는 걸 수도 있고, 영양제를 잘 먹어야 될 수도 있고, 여행 가는데 어떤 영감을 오히려 이런 데서 받을 수도 있고 하는 게 경오일주가 아닌가 싶어요.

특히 올해 경오일주분들은 이미 내가 제련돼 있는데, 그런 제련된 나에게 더 큰 일감을 통해서 내가 약간 좀 악받는 기분을 느낄 수도 있는데 그거를 내가 얼마나 잘 쉬고 잘 조절하느냐에 따라서 올해가 되게 달라지는 해가 되지 않을까 그런 생각이 들어요. 저는 경오일주 굉장히 좋아하거든요. 굉장히 품위가 있어요, 제가 생각할 때는. 그래서 제가 생각나는 경오일주분들 되게 많은데 응원드리고요. 참고로 저는 수기운이 많은 신해일주입니다. 그래서 경금일간 경오일주에게는 올해 좀 수기운 많은 사람이 귀인이 아닌가 이런 생각이 들어서, 굳이 제가 아니더라도 수기운 많은 사람한테 조언을 듣는 것도 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 경오일주분들 모두 모두 파이팅.

마지막으로 경자일주. 제가 봤을 때 경금일간 중에서 병오년이 가장 좋은 일주는 경자일주가 아닌가 그런 생각을 해요. 왜냐하면 경자일주는 내 능력을 계속 응축시키고 압축하고 그 정수를, 정수리가 아니라 정수가 있는 일주거든요. 공자 선생님도 경자일주죠. 이 정수를 드디어 드러낼 수 있는 해가 병오년이 아닌가 싶어요. 사실 저는 일간별로 어떤 일간이 제일 좋아요 이런 걸 별로 좋아하진 않는데, 경금일간 중에서는 경자일주가 그래도 가장 병오년이 좋지 않나 하는 생각은 들어요.

근데 사실 그만큼 그동안 좀 힘들었단 얘기이기도 해요. 그래서 그런 경자일주가 병오년에는 나를 드러내기 좋은 해니까 나를 드러내는 거에 두려움을 갖지는 않았으면 좋겠고요. 내 능력, 내가 그동안 쌓은 거를 충분히 드러낼 수 있는 해라고 저는 생각을 합니다. 뭔가 좀 두렵다면 개인적으로 갑오달 이후에는 확실히 뭔가 드러나는 게 더 있을 테니 그때 드러내도 괜찮지 않을까 그런 생각이 들고요. 당연히 경자일주분들 연애운적으로 좋죠. 새로운 사람을 만날 수도 있고, 이별을 했다면 정말 더 괜찮은 사람이 나타날 수도 있는 해가 아닌가 싶어요. 그래서 경자일주분들 연애운 쪽으로도 굉장히 좋고 직업적으로도 나를 드러낼 수 있는 해니까 이런 운을 적극적으로 사용하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

이렇게 각 일주 그리고 인생의 주제별로 경금일간의 여러 가지 것들을 알아봤는데, 이런 걸 생각했으면 좋겠어요. 지금부터 개운법에 대해서 말씀드릴 건데, 얼마 전에 어떤 명리 선생님이 운이 안 좋은 사람은 관악산에 가라 이런 말을 했는데 병오년 경금일간에게 이건 해당되는 말은 아니에요. 관악산 별로예요. 갈 필요는 없고, 참고로 저도 좋다는 산 다 가면서 그런 기운을 느끼거든요. 관악산은 화기운이에요.

이거는 제가 신묘한 능력이 있어서 아는 게 아니라 관악산 가면 써 있어요, 관악산은 화가 많다고. 그리고 제가 가도 화기운이 많다는 걸 느끼거든요. 올해가 병오년인데 무슨 관악산, 이거는 진짜 말도 안 되죠. 차라리 경금일간에게 병오년에 다른 산을 추천하자면 전 차라리 계룡산이 낫지 않나 요런 생각은 들어요. 근데 이것도 사주를 봤을 때 이런 산이 괜찮겠다 저런 산이 괜찮겠다 이게 되게 다양하거든요. 굳이 제가 아니더라도 상담받아 보시면 그런 것들 한번 물어보시면 좋지 않을까 싶고요. 경금일간만 봤을 때는 계룡산이 맞지 않나 그런 생각이 듭니다.

또 경금일간 같은 경우에는 올해 수기운이 많은 사람이 좀 귀인이 아닌가, 수기운이 중요하고요. 수기운은 여행, 이동, 영성, 명상, 요가 이런 거니까 제가 너무 많이 말해서 다 알고 계시죠. 그리고 토기운이 중요한데 이 토기운, 정말 말 그대로 절에 가는 것도 전 토기운이라고 생각을 해요. 개인적으로 절 중에서도 오행별로 되게 여러 가지예요. 경금일간분들에게 절 같은 거 추천하자면 바닷가 근처에 있는 절들 있잖아요. 동해 쪽에 절 괜찮은 데 많은 걸로 알고 있는데 그런 데 가도 되게 괜찮죠. 그리고 항상 내가 중심을 잡는 거, 내 어떤 자격화, 문서를 가지고 있는 거, 허가증 이런 것들이 좀 도움이 되지 않을까 싶습니다. 그런 것들을 잘 가지고 있다면 경금일간분들 2026년 파이팅할 수 있을 것 같네요.

이렇게 제가 경금일간분들에 대해서 신나게 떠들어봤는데, 저랑 되게 가까운 사람들 중에 경금일간도 많고 제 어머님도 경금일간이에요. 그래서 저희 어머님한테 도움이 되는 게 어떤 게 있을까, 제 가까운 사람한테 제가 조언을 한다면 어떻게 해야 될까를 생각하면서 이번 영상을 만들었는데 정말 꼭 도움이 됐으면 좋겠고요. 2026년 여러분들 모두 잘됐으면 하는 바람이 있습니다. 저는 알맞은 인생, 그에 걸맞은 사주를 가지고 고군분투하는 여러분들, 특히 경금일간을 연구하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 뵙겠습니다. 감사합니다. 안녕.
