제목: [병오년신년운세] 2026 병오년 대한 이해 + 전체 흐름 정리｜이 영상 하나면 방향이 잡힙니다 🌈 오사주의 신수강의 💕 오신수! #개운법 #병오년사용설명서
영상 ID: ecFT-JLbFXM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ecFT-JLbFXM
업로드: 20260207
길이(초): 1797
조회수: 4243
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

오사주입니다. 여러분, 2026년 2월 4일이 드디어 지났죠. 입춘이 지났단 말인데, 입춘이 지났다는 뜻은 어떻게 보면 이제 진정한 병오년이 시작됐다는 말이기도 합니다. 이렇게 새해가 시작됐을 때 우리의 옛 어른들, 선조들 이런 분들은 신수를 보곤 했어요.

신수가 뭐냐? 결국 신년운세라는 뜻인데, 이 신년운세를 왜 봤냐면 우리는 지금 이렇게 2026, 2025 이렇게 시간을 숫자로 표시하는 거에 익숙해졌지만 옛날에는 이거를 병오, 을사, 갑진 이렇게 쓰곤 했어요. 그러다 보니까 해마다 이런 에너지가, 이런 오행의 기운이 좀 더 확 체감이 됐던 거 같아요. 그래서 새해가 됐을 때 올해는 어떤 에너지의 해인지 이것을 이해하고 내 사주를 보면서 '아, 이런 일이 일어날 수 있겠구나. 난 요런 걸 조심해야지.' 이렇게 계획하고 생각을 하곤 했답니다.

이런 걸 신수를 본다, 신년운세를 본다라고 하는데 당연히 우리도 이걸 해야겠죠. 그래서 제가 준비한 게 2026년 신수 영상, 오사주의 신수 '오신수'입니다. 그 시리즈의 첫 번째 영상이 이번 편인데, 이 첫 번째 영상에서 저는 이게 왜 중요한지, 우리가 왜 이런 에너지를 이해하는 게 중요한지 말씀드릴 거고요. 두 번째는 그래서 도대체 이 병오년이 뭔데? 사실 이쯤 되면 여러분들은 병오년에 대해서 어느 정도 알 거예요. 화가 많다, 60년 만에 왔다, 뭐 이런 내용들. 근데 여기서 좀 더 깊이 들어가 볼게요.

세 번째는 이 병오년의 시간의 흐름이 있죠. 월운, 어떤 월의 흐름 이런 것들을 마지막으로 살펴볼 거예요. 이 세 가지가 굉장히 중요한 게 왜 그러냐면 제가 또 다음 영상에서부터는 이제 2026년 경금일간 운세, 경금일간 신수, 경금일간 신년운세 이렇게 또 영상을 만들 거고 일간별로 갑목일간, 을목일간 이렇게 또 따로 만들 거거든요. 그래서 이렇게 세부적으로 들어가기 전에 이게 왜 중요한지, 병오년이 어떤 건지, 그리고 이런 월의 흐름을 우리가 어떻게 보면서 어떤 계획을 잡아야 하는지 이번 영상에서 자세히 설명드리겠습니다. 그럼 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 이거는 제가 아까 말씀드렸던 연도를 간지로 표현한 건데 갑진년이 2024년, 을사년이 2025년 이렇게 흘러가는데 여러분들한테 이게 좀 눈에 안 들어올 수 있어요. 이 간지가 익숙하지 않으니까요. 그래서 이걸 한번 오행으로 바꿔 볼게요. 따라란. 자, 이렇게 봤을 때 눈에 확 들어와요. 아, 이쯤이 약간 뭔가 이렇게 검정검정한 게 수의 시대였구나. 이때부터 뭔가 화의 시대가 시작되네, 요런 느낌들 충분히 잡을 수 있죠.

자, 여러분들이 그런 느낌을 잡았다면 정말 잘하신 거예요. 실제로 2024년 갑진년을 기점으로 우리는 수의 시대를 벗어나서 화의 시대로 넘어왔어요. 근데 재밌는 거는 이렇게 간지, 달력, 이런 만세력을 우리가 몰라도 사실 TV만 봐도 이 흐름을 또 알 수가 있거든요, 여러분들. 미스트롯이라는 프로그램 아시죠? 이 트로트 경연 대회. 이 미스트롯이 언제부터 시작됐는지 아세요? 2019년 이 수의 시대가 시작되면서 미스트롯 프로그램이 시작됐습니다.

그리고 놀라운 거는 이 미스트롯이란 프로그램이 2024년 갑진년이 되면서 이제 막을 내려요. 2024년 흑백요리사가 나오면서 이제 화의 시대를 또 알렸고, 이때 또 화의 시대를 알린 징표가 뭐냐면 '아파트 아파트' 그 노래가 2024년 10월에 또 나왔거든요. 정말 화의 시대가 시작됐다는 거는 TV를 봐도 알 수가 있어요. 또 냉장고를 부탁해가 2018년 이쯤에 막을 내렸거든요. 왜냐면 이제 화의 시대가 이때 끝났죠. 그리고 냉장고를 부탁해는 또 다시 하고 있어요, 지금 2025년도부터.

여러분들, TV를 통해서도 우리가 이런 명리 달력을 몰라도 '지금 이런 시대구나' 이런 것들을 알 수가 있어요. 그 말인즉슨 이 기운 자체를 얼마든지 촉이 좋거나 이런 걸 좀 민감하게 보면 이런 명리 달력, 간지를 몰라도 충분히 알 수 있다, 이걸 제가 말씀드리고 싶고요. 또 이 얘기를 제가 왜 하냐면 이게 비단 우리나라에만 해당되는 게 아니에요. 전 세계적으로 해당되는 겁니다. 예를 들어 볼게요.

여러분 혹시 영화 아바타 아시나요? 이 아바타 시리즈 중에 '물의 길' 에피소드가 2022년 임인년에 개봉하신 거 아세요? 제임스 카메론 감독 할아버지, 아저씨가 '2022년도는 수해니까 내가 이 아바타 물의 길을 만들어야겠다' 이거 아니겠죠, 당연히. 자, 2025년 12월에 아바타의 어떤 시리즈가 개봉인 줄 아세요? 아바타 '불과 재'가 개봉이 됐습니다. 제임스 카메론 감독 아저씨가 이런 만세력 이런 걸 보면서 '이제 병오년이 되니까 아바타 화기운, 불과 재를 만들어야지, 개봉해야지' 이러지 않았을 거 아니에요.

이런 에너지의 흐름, 이런 오행의 기운 이거는 우리뿐만 아니라 전 세계 지구인들이 모두가 느끼는 기운이라는 걸 저는 강조하고 싶어요. 그러니까 그냥 단순히 막 허구가 아니라는 거예요. 이걸 정말 이해하는 게 중요하고, 이때가 2026년이 화의 시대, 화의 어떤 기운이라는 걸 알면 우리는 이 기운을 통해서 내 삶에 적용을 시키면서 뭔가를 준비하고 계획할 수가 있다는 겁니다. 그래서 신년운세, 신수를 봐야 된다는 거예요.

여러분이 만약에 우산 장사를 해요. 그러면 '화의 시대 이때는 뜨거우니까 우산뿐만 아니라 양산도 한번 팔아볼까?' 요런 생각을 또 할 수도 있고, 여러분이 만약에 인플루언서예요. 그러면 '나는 그러면 이때 사람들이 뭔가 이제 보여지는 거, 화려해지는 거에 집중하니까 나는 패션 인플루언서나 뷰티 이런 거 해야지.' 이런 쪽으로 생각할 수도 있고요. 저는 인플루언서도 아니고 우산 장사도 아니고 과일가게 사장인데요? 사람들이 이때 피크닉을 많이 가니까 과일 도시락을 만들어서 팔아야지, 이런 생각을 할 수도 있다는 거죠.

세상에 어떤 딱 정해진 부자 사주라는 건 사실 거의 없어요. 왜냐하면 지금 이 시대에는 100가지, 1000가지, 만 가지 다양한 부자가 있잖아요. 여러분 사주를 이해하고 이런 기운을 보고 그에 맞춰서 준비하고 계획하면 된다는 겁니다. 자, 여러분이 이쯤 되면 이제 '알았어, 알았어. 이거 왜 봐야 되는지 알겠는데 그래서 병오년이 뭔데?'라는 생각을 이제 하겠죠. 제가 2025년 작년이죠, 6월 달에 찍은 영상을 보니까 제가 이런 말을 했더라고요.

이제 화의 시대가 되면 뜨거워지니까, 화기운이 많으면 화극금, 화는 금을 녹이니까 이 금기운을 더 잘 쓰려고 할 거다. 컴퓨터를 더 잘 쓰려는 거, 왜냐? 컴퓨터는 금기운이죠, 어떤 쇠로 됐으니까. 이 컴퓨터를 더 잘 쓰는 거, AI, 반도체, 어떤 쇠를 더 잘 쓰는 거 이런 거잖아요. 그래서 이런 게 잘 될 거다 막 이렇게 얘기를 하고, 또 화기운이 강해지니까 보여지는 거에 뭔가 더 치중이 되고 더 집중이 된다, 그러니까 뷰티, 미용 이런 거가 더 잘 될 거다 막 이렇게 얘기를 했었어요.

제가 이때 이런 영상을 찍고 저한테 사주 배우시는 분이 이 영상을 보고 또 저한테 말씀을 주시더라고요. "선생님, 맞아요. 2025년부터 화가 을사년으로 들어오면서 반도체, AI, 뷰티, 미용 이런 주가들 많이 올랐어요." 저 그때 놀라고 '나 왜 주식을 안 샀지?' 이러면서 저도 주식을 샀죠. 제가 종목을 말씀드릴 수가 없는 게 왜냐면 영상에서 잘못 말하면 뭔가 주식을 조장하는 거 같잖아요. 근데 전 내담자분들, 저한테 상담 오시는 분들한테는 솔직히 다 뭐 사는지 막 얘기하고 그랬는데 지금 2026년 어때요, 여러분들?

지금 AI, 반도체 어마어마하게 올랐죠. 뷰티, 미용 관련해서 계속 지금 이런 수요나 이런 것들이 폭증하고 있어요. 이 기운을 이해한다는 건 정말 의미가 있고, 우리가 이거를 정말 잘 쓸 수 있는 어떤 밑바탕이 되는 거 같아요. 근데 이번 영상에서는 제가 2025년 6월 달에 말한 것보다 좀 더 딥하고 좀 더 깊이 들어갈게요. 근데 저는 이때 말했던 게 지금도 봐도 '내가 어떻게 이런 말을 했지?' 솔직히 이런 생각도 해요. 진짜 뭐 하나 틀린 게 없다고 전 지금 생각하거든요. 한번 좀 더 딥하게 들어가 볼게요.

일단은 병오년의 오화를 좀 이해하려면 사화와 오화를 좀 비교해 보면 좋을 거 같아요. 사, 오 이런 말 들어보셨죠? 사월, 오월, 6월, 7월인데 사화는 여름의 시작이에요. 여름의 시작, 여름의 출발인데 시작한다는 거는 약간 분위기 형성이 필요하죠. 그리고 분위기를 형성하려면 조장하는 게 필요해요. 사화의 기운은 화기운을 시작하고 뭔가 조장하고 범위를 넓히는 어떤 화 에너지라고 보면 좋을 거 같아요.

그러면 오화는 뭐냐? 이 시작된 에너지가 더 깊이깊이 끌어가면서 그 안에서 온도를 올려가는 게 오화라고 보면 좋을 거 같아요. 여러분들, 용광로 생각을 해 보면 이 용광로에 있는 펄펄 끓는 뜨거운 게 막 어디 퍼지지 않죠? 퍼지지 않고 밀집하여 그 안에서 계속 끓고 있기 때문에 뜨거운 거예요. 이게 바로 오화입니다. 에너지의 특징이 이런데 이걸 어떻게 우리 생활에 적용시키나요, 라고 했을 때는 이렇게 생각하면 좋아요.

사화는 오사주가 이제 사람들한테 가서 "우리 다 같이 뭔가 이런 음악 합주 같은 거 해보지 않을래요? 한번 와보세요. 피아노 칠 줄 아세요? 노래할 줄 아세요? 바이올린 할 줄 아세요? 한번 다 같이 이거 한번 해보면 뭐가 될 거 같은데? 돈이 될 거 같은데요." 이런 식으로 조장하고 뭔가 그런 걸 시작하는 거죠. 그렇게 해서 이제 사람들이 모였어요. 모였을 때 그 모인 사람들을 데리고 정말 이제 협주를 시작하는 게 오화의 에너지라고 보면 좋을 거 같아요.

그 협주를 시작하다 보면 당연히 관계를 더 단단히 하면서 더 세부적으로 나눌 거예요. '당신은 피아노 치는데 피아노 1, 그다음 피아노 2. 자, 바이올린 중에서도 리드 바이올린이 누구고 바이올린 두 번째, 세 번째가 누구고.' 이런 것들을 더 세부적으로 정하면서 더 깊은 화음을 만들고 더 깊은 울림을 주려고 계속 노력하는 거, 이런 게 오화라고 보면 좋습니다. 그렇다면 을사년과 병오년의 차이도 어느 정도 좀 느낌이 오시죠.

자, 제가 을사년에 계속 강조했던 게 뭐죠? 을사년은 내가 가지고 싶은 것에 관한 영역을 만드는 거다. 왜냐면 이게 지금 을사년의 2월부터 쭉 달력인데, 을사년은 화생토로 시작해서 화생토로 끝나요. 그 말인즉슨 내가 원하는 분야에 관련해서 그 영역을 만들려고 노력하는 걸로 시작해서 노력하는 걸로 끝난다고 말씀드렸잖아요. 어떤 시작, 조장, 뭔가 형성을 하려고 해요.

그럼 2026년 이 병오년은 내가 이렇게 만든 영역에서 어떤 열매를 만들려고 시작해서, 왜냐면 화극금이니까요. 금기운은 열매죠. 어떤 뜨거움, 어떤 에너지로 어떤 열매를 만들려고 하는 걸로 시작해서 그 열매에서 끝나요. 내가 뭔가 만들려고 했던 지난 시간부터 내가 계속해왔던 것들 중에서 이제 본격적으로 열매를 더 뜨겁게 만드는 게 병오년이라고 보면 좋을 것 같아요.

자, 그러면 병오년에 뭘 조심해야 되나요, 라고 했을 때는 여러분들은 이런 걸 생각하면 좋을 거 같아요. 내가 이제 뭔가를 뜨겁게 만들려고 해요. 오케스트라 비유를 계속 들자면 '선생님이 바이올린 1번, 바이올린 2번, 바이올린 3번 하고요. 선생님이 첼로를 하고 저는 지휘를 할게요.' 이렇게 해서 막 연습을 하다가 "우리 협주곡은 아닌 거 같아요. 그냥 우리 재즈로 하죠." 이런 걸 좀 조심할 필요는 있다는 거예요. 나의 브랜드, 나의 콘셉트의 선명함을 계속 유지하는 게 중요하다는 거예요.

왜냐면 이렇게 내가 뭔가 관계를 분화하고 설정하고 그 안에서 더 세부적으로 만들면서 뭔가 뜨겁게 하려다 보면 당연히 불협이라는 게 있을 거 아니에요. 이런 불협화음에 의해서 나의 콘셉트를 갑자기 협주곡을, 바흐 교향곡 이런 협주곡을 하려다가 갑자기 재즈로 바꾸고 이런 건 좀 조심할 필요가 있다는 거예요. 실생활에서 어떤 예가 없나요? 저를 예로 들게요. 오사주가 있어요. 제가 이제 내담자들을 막 상담을 할 거 아니에요. 그러다 갑자기 "틱톡이 요즘 잘된다고? 그러면 나는 틱톡 뷰티 유튜버 해야겠다. 요즘 K-콘텐츠가 잘된다는데." 하면서 제가 갑자기 화장품 사다가 남자 그루밍 이런 거 하는 걸 전 조심해야겠죠.

이런 건 괜찮겠죠. '아, 이제 병오년이 되니까 내가 틱톡에도 한번 사주 관련해서 K-콘텐츠로 한번 해봐야겠다.' 이런 건 좀 괜찮죠? 여러분, 어떤 느낌인지 좀 감이 잡히시나요? 지난 흘러온 시간을 보면 2024년 갑진년은 테마가 전환이에요. 전환인데 이때 조심해야 될 거는 어떤 아쉬움, 서운함에 끌려다니면 안 됐어요. 내가 수의 시대를 마무리하고 전환하는데 지난 인연, 지난 남자친구, 지난 내 일 마무리한 거에 대한 아쉬움이나 서운함으로 인해서 자꾸 뒤를 돌아보면 안 되고 전환을 정말 했었어야 됐던 때였어요.

을사년은 예열이라고 보면 좋을 거 같아요. 그리고 을사년은 또한 어떤 기대와 설렘이 있는 해예요. 당연히 기대와 설렘이 있으니까 실망도 있었겠죠. 을사년에 많은 분들이 "화기운이 이렇게 들어오는데 나는 왜 이럴까요?"라는 실망하시는 분들도 굉장히 많이 봤어요. 근데 을사년은 사실 예열의 개념이란 말이에요. 이걸 가지고 너무 뭔가를 막 하면 당연히 실망감이 오죠.

그럼 병오년은 뭐냐? 병오년은 이 예열된 걸 바탕으로 내가 집념을 가지고 뭔가를 정말 만들어가고 뜨겁게 뭔가를 해내는 해인 거 같아요. 그러다 보니까 당연히 갈등도 있고, 당연히 뭔가 하면서 '아, 이게 맞나 저게 맞나' 하는 여러 가지 헷갈림도 당연히 있겠죠. 그래서 병오년에 중요한 거는 나의 선명성, 뭐에 대한 선명성? 나의 브랜드다. 내 삶에 대한 어떤 콘셉트, 내가 나아가고자 하는 방향에 대한 비전이 좀 명확해야 된다는 거죠.

명확한 비전 아래 계속 뭔가를 노력하고 계속 만들어가고 하는 게 2026년이라고 저는 생각합니다. 또한 이런 것도 좀 어려운 얘기인데, 조금 어려운 얘기 조금 할게요. 오화는 이괘라고 해서 이렇게 양이 발산하는데 그 가운데는 또 음이 있어요. 오케스트라 안에서 너는 누구, 너는 뭐 이렇게 관계를 만들면서 북 몇 개, 드럼 몇 개 이렇게 하면서 이걸 결국 지휘하는 건 지휘자 한 사람이죠.

그 말인즉슨 내가 지금 어디로 가고 있고 어떻게 해야 될지 이런 지휘하는 능력, 사실 결국 똑같은 얘기예요. 내 콘셉트, 이게 지금 어떻게 연주되고 있는지 이런 거에 대한 명확성은 확실해야 된다는 말입니다. 한의학에는 또 이런 개념도 있어요. 음허이, 갑자기 생각이 안 나네요. 음이 허하면 양이 잘 안 된다는 그런 내용이 있는데, 그게 뭐냐면 내가 너무 발산을 하다 보면 내 안의 이런 지휘 능력이 허해지고 그러다 보면 아플 수도 있다는 얘기예요. 그 말은 뭐냐면 내가 너무 어떤 큰 울림을 주려고 너무 몰입하고 몰입하고 그 안에서 계속 부글부글 끓으면 어느새 나 자신을 잃을 수도 있다는 뜻인 것 같아요.

그래서 병오년에는 어떻게 보면 또 결국 같은 얘기예요. 나 자신을 잃지 않는 걸 좀 조심할 필요는 있어요. 근데 여러분들 정말 조심해야 될 게, 다 잘 들으셔야 돼요. 그렇다고 해서 아무것도 하지 말라는 얘기는 아니에요. 그렇다고 해서 모든 게 드러나니까 넌 조심해라, 이런 얘기도 아니에요. 제가 왜 이런 좋은 거, 안 좋은 거, 조심해야 될 거 얘기를 하냐면, 우리는 뭔가를 할 때 어쩔 수 없이 부딪히고 어쩔 수 없는 갈등은 있어요. 이거를 내가 알고 준비하고 마음을 먹고 하는 거랑 모르고 하는 거랑 천지 차이잖아요. 저는 여러분들한테 뭔가를 하지 말라는 게 전혀 아니고요, 이런 거 할 때 이런 일이 있을 수 있으니 조심해라, 이런 말씀을 드리는 거예요.

또 여러분들이 이런 오해는 안 했으면 좋겠어요. 내가 이제 병오년에 새로 시작하려고 하는데 '저 새로 시작하면 안 되는 거 아닌가요?' 이런 식으로 생각은 또 안 했으면 좋겠어요. 제가 말씀드렸죠. 지나온 시간 동안 내가 계속 뭔가 전환하고 전환하는 걸 바탕으로 예열한 게 분명히 있을 거란 말이죠. 그래서 거기서부터 나아가고 시작하는 건 다 의미가 있어요. 여러분들이 뭔가 새로운 걸 시작할 땐 주저할 필요는 없어요.

다만 제가 조심할 필요는 있다고 말씀드렸던 거는 이런 거죠. 저 같은 사주 유튜버가 갑자기 돈을 벌겠다고, 돈 버는 건 좋아요, 돈을 벌겠다고 틱톡에 뜬금맞게 뷰티 유튜버를 하겠다, 이거라는 건 콘셉트를 잃는 거죠. 이런 걸 조심하라는 거지, 여러분이 '아, 내가 이때 이런 거 해보고 이건 나랑 안 맞는 것 같아. 이제 나는 새롭게 시작할래' 하는 거는 잘하고 있다는 걸 명심했으면 좋겠습니다.

제가 느끼는 건데 봐봐요. 예를 들면 불교, 기독교, 힌두교, 어떤 깨달음의 영성 단체, 이런 게 있잖아요. 여기서 보면 깨달은 사람들은 다 비슷해요. 각자의 방식으로 다 깨달았어요. 요가를 해서 깨닫든, 어떤 수행을 해서 깨닫든, 하나님을 믿어서 깨닫든요. 근데 사이비들은 되게 한결같아요. 한결같은 모습의 사이비들이 힌두교에도 있고 불교에도 있고 기독교에도 있어요. 깨닫는 방식은 천차만별이지만 깨달은 사람들의 모습은 한결같은데, 사이비의 모습들도 되게 또 한결같다는 생각이 저는 많이 들어요.

제가 이 얘기를 왜 하냐면 아까 말씀드렸죠. 부자가 되는 방식은 정말 천차만별이에요. 어떤 한 가지 방법이 없다는 거예요. 근데 부자가 됐을 땐 그 사람들의 모습은 어쨌든 되게 또 한결같아요. 근데 또 삶이 힘드신 분들의 모습은 또 한결같은 모습도 있는 것 같아요. 제가 이 얘기를 왜 이렇게 강조하냐면 여러분이 각자 사주가 다양하잖아요. 그 다양한 사주에는 그 다양한 삶의 방식들이 있고, 그걸로 인해서 여러분이 어떤 목표에는 다 저마다의 방식으로 도달할 수 있다는 거예요.

그래서 여러분의 사주를 이해하고 이 병오년을 바라본 다음에 이거의 접점을 보면서 내가 어떻게 해야 될지를 생각해야 되는 거지, '아, 내 사주에 이런 것 때문에 병오년 망했다', '내 사주는 이러니까 병오년에 아무것도 하지 말아야지' 이런 생각은 제발 안 했으면 좋겠습니다. 제가 이 영상을 찍는 이유도 여러분이 뭔가 잘되기를 바라고 도움이 되기를 바라서 찍는 거지, 여러분한테 뭔가 하지 마라, 잘 안 된다, 이런 실망감을 주려고 찍는 게 아니라는 점 꼭 아셨으면 좋겠고요.

제 영상을 보시면서 좀 이해가 안 되면, 전 최대한 쉽게 설명드렸는데도 여러분 삶에 만약에 적용이 안 된다면 그렇다면 여러분들도 한번 사주 상담을, 굳이 제가 아니더라도 사주 상담 받아보는 것도 저는 추천드려요. 누구한테 받아야 될지 모르겠다 하시면, 여러분 솔직히 저 말고 다양한 사주 유튜브 영상 보시잖아요. 보시다가 여러분이 뭔가 호감을 느낀다거나 좀 이 사람은 설명 잘해 줄 것 같다 하는 사람한테 찾아가면 돼요. 그게 제가 아니어도 되고요.

이제 딴 얘기가 길었는데 다시 병오년에 대해서 좀 더 얘기를 이어가자면, 아직 안 끝났어요. 병오년의 이런 월운, 이런 운의 흐름 또한 좀 살펴볼게요. 병오든 갑진이든 을사든 간에 이런 세운, 연도 운세를 볼 때 얘를 대나무라고 생각하면 좋을 것 같아요. 대나무가 이렇게 마디를 형성하면서 자라잖아요. 이 병오라는 에너지, 갑진, 을사도 마찬가지로 마디를 형성하면서 자라요. 그 마디의 기준이 뭐냐? 지지의 삼합 운동성을 그 마디라고 보면 좋을 것 같아요.

병오년의 오화는 인오술이잖아요. 그럼 병오년의 중요한 일들은 인월, 오월, 술월에 일어난다는 얘기예요. 이렇게 보면 좋아요. 지난 을사년이 사실 0번째 마디죠. 왜냐하면 인오술이니깐요. 0번째 마디 을사년의 10월이었죠. 이때부터 경인월이 첫 번째 마디, 갑오월이 두 번째 마디, 무술월이 세 번째 마디라는 얘기예요. 이거를 이렇게 또 봐 보면 2월, 3월, 4월, 5월, 6월, 6월에 병오년에 그래도 꽤 보여지는 게 있다. 그리고 병오년 2월에, 제 2월 운세 영상에서 설명드렸죠, 뭔가 시작되는 에너지가 있다. 그리고 술월에 뭔가 또 마무리되는 게 있다. 그 마무리되면서 내가 또 뭔가를 한다. 이런 것들을 좀 알면 좋을 것 같아요.

그래서 사주 유튜브 영상 보시는 분들도 아마 이걸 보면서 어떤 아이디어를 얻어서 여러분 영상에 써도 돼요. 저는 이거 내 거다, 네 거다 이런 거 생각 안 해요. 이것도 어쨌든 다 책에 나와 있는 내용들이고요. 병오년에 어쨌든 중요한 달은 2월, 6월, 그리고 10월, 그리고 또 하나 중요한 달이 있죠. 바로 11월. 왜냐하면 자오충 하면서 또 뭔가 드러나는 게 있겠죠. 그리고 또 이런 것도 알면 좋아요. 병오년에 사람과 관련된 이런 건 언제 일어나나요? 그런 거는 당연히 이때 8월, 9월에 또 일어나겠죠. 왜냐하면 병오의 입장에서 병화, 정화는 비겁이잖아요.

제가 아까 사주 영상 보시다가 마음에 드시는 분들한테 상담 받으시라고 했는데, 보는 관점은 저처럼 안 보시는 분들도 분명히 있을 거예요. 근데 저는 월운을 볼 때는 이 연도, 얘를 세운이라고 하거든요. 좀 어려운 말이죠. 얘를 기준으로 봐야 된다고 생각을 해요. 만약에 다른 분들이 다르게 보면 그분들 말을 믿으면 되는 거예요. 근데 저는 이렇게 보고, 하나 더, 저는 솔직히 이런 말 안 써요. 병임충 뭐 이런 거, 저는 갑경충 이런 말 안 써요. 그러니까 이런 말을 쓰시는 분들하고 저랑은 결이 완전히 다른 거예요.

왜 저는 병임충, 갑경충 이런 말을 안 쓰냐? 형충파해는 지지에서 일어나는 거예요. 천간은 극하고 생하고 이런 게 일어나는 거죠. 만약에 갑경충이 있으면 을경은 형인가요? 천간에 왜 형파해는 없어요? 충은 가져다 쓰면서요. 그렇죠, 이게 뭔가 말이 안 되죠. 혹시 다른 사람들은 이렇게 말하던데 했을 때 그 사람들이 만약에 병임충, 갑경충 이런 말을 쓴다면 저랑은 완전 보는 게 다른 거니까, 저한테 다른 분들이 왜 어떻게 보고 이런 걸 좀 물어보진 않았으면 좋겠어요. 다르게 볼 수 있는데 저는 그렇게 안 보니깐요.

정리하자면 일단 병오년의 중요한 달은 어쨌든 2월, 6월, 10월, 그리고 11월, 그리고 8월, 9월에는 사람들 관련된 어떤 일들이 일어날 수 있다, 이 정도는 좀 체크해 주면 좋지 않을까 싶습니다. 여기서 더 세부적인 거는 당연히 제가 병오년에 월운 영상을 계속 찍으면서 여러분들한테 자세히 알려 드리겠죠. 기대해 주시면 좋을 것 같고요.

이렇게 지금 병오년 신수강의 첫 번째 영상을 만들었는데 저는 그렇게 생각해요. 코끼리를 봤을 때 어떤 사람은 코끼리를 보면서 '전쟁 도구네'라고 얘기할 수도 있어요. 또 어떤 사람은 '뭔 소리야, 코끼리가 얼마나 귀여운데, 서커스용이지'라고 말할 수도 있고요. 또 어떤 사람은 코끼리를 보고 '농사용이지'라고 얘기를 할 수 있어요. 과연 코끼리를 요렇게 본 게 맞나요? 물론 맞을 수도 있죠. 하지만 코끼리는 코끼리잖아요. 저는 오늘 코끼리에 대해서 설명을 한 거예요, 이 병오에 대해서.

사주 간명하시는 분들이 되게 조심해야 되는 거, 저도 되게 조심하려고 하는 게 서커스의 어떤 기억을 가지신 분들은 코끼리를 무조건 서커스처럼 보고, 농사의 기억을 가지신 분들은 코끼리를 무조건 농사용으로 보는 경향이 있어요. 병오를 볼 때도 각자 삶의 관점이나 삶의 그런 걸 대입하면 안 되는데 그런 경우가 좀 많지 않나 하는 생각이 들더라고요. 저는 코끼리는 코끼리, 병오는 병오라고 생각했고요. 오늘 병오에 대해서 말씀을 드렸습니다.

다음 영상에서부터는 일간별로 여러분 좋아하시는 신금 일간의 2026년 운세, 아니면 을목 일간의 2026년 운세, 이런 영상을 통해서 더 자세히 살펴볼 건데요. 여러분이 만약에 '제 상황에 맞춰서 좀 듣고 싶어요' 하시는 분들은 잘 들으세요. 내가 만약에 을사일주다, 그러면 정확히 적어 주셨으면 좋겠어요. 댓글에다가 '오사주 님, 을목 일간 신년운세 할 때는 을사일주의 연애운 했으면 좋겠어요'라고요. 사실 연애운도 되게 애매해요. 제가 영상에서 '을사일주 연애운, 싱글일 때' 이렇게 했는데 갑자기 저한테 '저는 지금 결혼했는데요' 이런 댓글 보면 약간 멘붕에 빠지거든요.

'을사일주, 제가 싱글인데 연애운이 궁금해요. 결혼할 상대 찾고 싶어요. 올해 있나요?' 이런 식으로 좀 자세히 댓글을 달아 주시면 제가 을목 일간 2026년 운세를 찍을 때 을사일주 편에서 그 연애운에 대해서 좀 더 자세히 말씀드리겠죠. 만약에 경금 일간 비즈니스 하시는 분이라면 '경금 일간 사업운 어떤가요?' 사실 사업운은 또 너무 천차만별이라 말씀드리기 되게 조심스러운데, 그래도 카페든 식당이든 '식당 하는데 식당이 잘될까요? 전 경술일주예요' 이런 식으로 댓글 달아 주시면 제가 그 일간 편에서 좀 더 자세히 말씀드리도록 하겠습니다.

오늘 신나게 병오년 오사주의 신수 강의 영상을 처음 찍으면서 너무 신나게 떠들어 봤는데요. 보시면서 궁금하신 게 있으면, 아니면 일간별 영상을 다룰 때 이런 거 다뤘으면 좋겠다 하는 것들이 있으면 댓글로 다 달아 주시고요. 제가 금토일 하루 중에 라이브 하는 거 다 알고 계시죠? 혹시 이해 안 되시는 거 라이브 때 참여해 주셔서 저한테 물어보시면 좋을 것 같고요. 또 저한테 상담받고 싶으신 분들은 제가 커뮤니티 게시판에 상담 후기 같은 것도 올려 드리니까 한번 그런 것도 체크해 보시면 너무 좋을 것 같습니다.

제가 늘 말씀드리죠. 여러분들은 알맞은 인생, 그에 걸맞은 사주를 가지고 고군분투하고 있다는 거. 그리고 저는 그런 여러분들을 응원하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 감사합니다. 안녕.
