제목: [사주] 경금 신금 일간 2026년 2월 경인월 운세! 연애운!? 문서운!? 자세히 말씀드릴게요중요한건 당신이 마주할 사람이 있습니다 #2월운세 #병오년운세
영상 ID: YV_s3e4MC-o
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YV_s3e4MC-o
업로드: 20260201
길이(초): 1124
조회수: 9168
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

오사주입니다. 경신금 여러분들 잘 지내셨나요? 이번 달 2월 운세를 어떻게 하다 보니까 경신금 일간 여러분들 편을 가장 마지막에 찍게 됐는데 아유, 정말 죄송합니다. 3월 운세 혹은 이번 주부터 신수 운세를 올릴 때는 경신금 먼저 하도록 하겠습니다. 내가 신금이고 우리 엄마가 경금이니까 이걸 너무 먼저 하는 건 좀 그런 거 아닌가라는 생각을 나도 모르게 하다 보니 좀 늦게 하게 됐는데 정말 죄송합니다. 다음엔 빨리할게요.

경신금 여러분들, 12월에서 1월에 혹시 좀 불안하시거나 답답했던 분들 있으셨다면 희소식이 기다리고 있어요. 2월에는 어떤 희소식인지 제가 지금부터 자세히 알려드릴 텐데, 이런 희소식을 들으면서 여러분은 전략 수립을 꼭 하셔야 됩니다. 왜냐면 이런 희소식이 희소식으로만 그치면 안 되잖아요. 이걸 통해서 우리는 병오년에 잘나가야 되니까, 그 잘나가는 전략을 수립하는 방법까지 제가 하나씩 차근차근 알려드리도록 할게요. 지금 바로 시작하겠습니다. 출발!

2026년은 병오년이고 병오년의 2월은 경인월이에요. 일단은 경인월이 어디서부터 왔고 우리의 희소식은 도대체 어디서부터 출발되는지 한번 살펴볼게요. 일단 연운, 세운 이런 걸 생각할 때 갑진이든 을사든 병오든 대나무를 떠올리면 좋을 것 같아요. 병오년이라는 세운, 연운이 시간이 지남에 따라서 마디를 형성하거든요. 이 마디의 기준은 세운, 연운 지지의 삼합 운동성을 따라요.

병오년 오화의 삼합 운동성은 인오술이니까 경인월, 갑오월, 무술월에 어떤 마디, 즉 눈에 띄는 무언가가 나타난단 말입니다. 2월의 첫 마디는 경인월이죠. 그다음 눈에 띄는 분기점은 갑오월이에요. 마지막 분기점은 무술월, 10월이죠. 2월에, 6월에, 10월에 눈에 띄는 뭔가가 있겠네라고 생각하면 좋을 것 같아요. 인오술 삼합의 운동성을 띤다고 했을 때 경인월이 첫 번째 마디잖아요. 사실 첫 번째 전에 숫자 0이 있죠. 눈에 보이진 않지만 정말 0번째로 시작된 마디가 있어요. 언제냐고요? 작년 10월이에요.

을사년 10월에 많은 사주 유튜버들이 저도 그렇고 '병오년의 실마리', '병오년의 시그널' 이러면서 10월에 2026년 관련 영상을 굉장히 많이 올렸어요. 이때 10월부터 지금까지, 경인월 이때 혹시 답답한 거나 뭔가 진행될 듯 말 듯 꾸물대던 무언가가 있다면 2월에는 확실히 드러나는 게 있을 거예요. 그리고 우리 경금, 신금에게 이렇게 토 기운이 뭉탱이로 들어올 때는 사실 컨디션이 떨어져요.

이런 걸 매금이라고 하는데, 매금은 사실 경금보다 신금이 더 많이 느끼긴 해요. 솔직히 여러분이 컨디션이 저하됐거나 특히 12월, 1월에 아팠다거나 컨디션이 안 좋고 마음도 거시기하고 이랬다면 2월부터, 특히 2월 4일부터는 그런 것들이 많이 없어질 거예요. 정리하자면 병술월 10월부터 경인월 2월까지 우리는 이 마디를 향해서 달려왔고요. 첫 번째 마디가 되면서 본격적으로 병오년이 시작되니까 이 구간에 답답했던 거, 컨디션이 안 좋았던 거, 특히 12월에서 1월에 진짜 안 좋아서 아팠던 분들은 2월부터 힘이 나고 '내가 좀 해야겠다, 으쌰으쌰'가 될 겁니다. 기다리던 소식이 있으면 2월부터 들려오는 게 있을 거라는 점을 전달해 드리고 싶네요.

2025년도는 우리 경신금에게 나의 어떤 자격, 나의 자격은 영역이기도 해요, 이걸 만들었던 해예요. 이 영역에서 본격적인 결실을 만드는 게 2026년이에요. 2026년의 첫 시작인 경인월에 여러분들은 기본적으로 문서운이 있고요. 내 영역에서 출발한 열매를 맺기 위한 첫 스타트에 관련된 행동들을 할 거예요. 그 행동들이 뭔지는 제가 여러분들의 직업이나 이런 걸 모르잖아요. 그래서 구체적으로 말씀드릴 수는 없는 부분은 좀 이해해 주셨으면 좋겠어요. 이런 월운을 찍다 보면 너무 모호하다거나 숭구리당당 숭당당이라고 하시는 분들이 있는데, 너무 자세히 얘기하면 나한테 해당되는 건 아니라고 느끼기가 쉬워요.

저는 여러분이 우산 장사를 하는지, 수영 선수인지, 수영복 인플루언서인지 모릅니다. 그 상황에서 여러분 모두한테 해당되는 말을 하다 보니까 조금은 모호할 수밖에 없다는 점 양해 부탁드릴게요. 하지만 여기까지만 들었을 때도 연결시키면 좋아요. 예를 들면 우산 장사를 한다면 새로운 우산 계약을 하겠고, 수영 선수라면 수영장을 알아보려고 새로 등록하겠고, 수영복 인플루언서라면 일거리가 들어와서 포스팅이나 영상에 어떤 변화가 있겠네라고 연결 지으면 되는 거거든요. 만약 이게 어려우신 분들은 굳이 제가 아니더라도 사주 상담을 받아보는 게 낫겠죠. 일단은 우산 장사, 수영 선수, 수영복 인플루언서 모두한테 다 어울리고 해당되는 말을 하고 있다는 걸 생각했으면 좋겠고요.

다시 정리하자면 2월에 우리 모두한테는 기본적인 문서운이 있어요. 그리고 내 영역에서 출발한 열매를 맺기 위한 첫 스타트 행동을 할 겁니다. 내가 만약 10월부터 기다리던 소식이 있다면 2월부터 드러나는 게 있을 거고요. 네 번째로 12월, 1월에 컨디션이 안 좋았다면 회복되는 게 있을 겁니다. 이 네 가지가 우리 모두한테 해당되는 건데, 이 안에서 또 경금이 느끼는 것과 신금이 느끼는 게 다르잖아요. 그걸 좀 더 자세히 알아보도록 할게요. 일단은 신금 먼저.

신금 여러분들, 대부분의 신금 여러분들은 기축월인 1월에 컨디션이 안 좋거나 아프거나 마음이 좀 꿀렁꿀렁한 것들이 있었을 거라고 생각해요. 2월부터는 확실히 힘이 날 거예요. 힘이 난다는 건 컨디션이 좋아질 테니까, 이때 컨디션이 저조하고 일이 진척되지 않았다고 답답한 기분에 머무르진 않았으면 좋겠어요. 사실 2월 1일이 됐을 때 뭔가 달라지는 걸 조금 느끼긴 했을 거예요. 신금은 되게 예민하고 또 예민한 인정할 만한 면이 있잖아요. 그런 신금 여러분들이 2월에는 무언가를 시작하는 게 분명히 있을 거거든요. 등록하는 걸 수도 있고 배울 수도 있겠죠. 내가 좀 더 큰 그림, 거시적인 것을 생각하면서 등록하거나 배우는 게 있을 텐데, 여러분이 추구하는 목표를 향해 가는 첫걸음이라고 생각하면 좋을 것 같아요.

댓글들을 보면서 느낀 건데 연애운을 많이 물어보시잖아요. 신금일간 여자분들 대부분은 진짜 2026년이 연애하기 되게 좋은 해라고 생각해요. 남자가 무조건 들어오지 않을까 싶고, 들어오는 남자의 시작이 2월이라고 생각하거든요. 내가 등록해서 배운다거나 모임에 갔을 때 마주하는 사람들 중에서 눈에 띄는 남자가 있다거나 이런 것들이 2월에 시작될 거고요. 2월뿐만 아니라 2026년 자체가 신금일간 여자분들에겐 남자 만나기 되게 좋은 해입니다. 그리고 신금일간 남자분들 같은 경우에도 2월, 3월에 여자와의 인연이 기다리고 있다는 걸 꼭 전하고 싶네요.

여러분들이 배운 것들은 거시적이고 큰 그림을 생각해서 하고자 하는 것과 관련될 가능성이 높은데, 그걸 배우는 데 있어서 너무 주저하지 않았으면 좋겠고요. 문서운이 강하니까 그동안 답답했던 것들이 진행돼서 어떤 문서로 이어진다면 여러분들한테 문서 조심하라는 말은 하고 싶지 않아요. 여러분들은 조심하고 또 조심할 게 뻔하거든요. 그래서 너무 걱정할 필요는 없고요. 2월에 여러분이 마주하는 사람들을 통해서 배울 게 많지 않을까 생각합니다. 2월의 모임이든 계약이든 누구를 만나든지 간에 그 사람들을 통해서 '내가 배울 게 많구나, 이걸 통해 어떻게 성장할까'를 고민했으면 좋겠어요.

정리하자면 하는 것에 있어서 주저할 필요 없고 컨디션은 좋아지며, 그 컨디션을 바탕으로 으쌰으쌰 할 겁니다. 새로운 것을 배우는 것은 큰 그림, 내 목표와 연관이 있을 것이고 도움이 됩니다. 그리고 2월에 마주할 다양한 사람들을 통해 배우고 성장할 기회가 많을 거라는 말을 하고 싶습니다. 너무 좋게만 말하는 것 아니냐고 할 수 있는데, 예를 들어 내가 수영복 인플루언서라면 그 일을 하겠다는 말 자체에 이미 악플이 달린다는 의미가 내포되어 있어요. 피할 수 있는 게 아니잖아요. 우산 장사라면 고객 컴플레인이 없을 수는 없어요. 장사를 하겠다는 말에는 고객 컴플레인을 감당하겠다는 뜻이 들어 있죠. 이 상황에서 우산 장사니까 고객 조심하라거나 인플루언서니까 악플 조심하라는 건 말이 안 된다고 봐요.

방향성과 그것을 마주할 때의 마음가짐이 더 중요하다고 생각하거든요. 그래서 너무 좋게만 얘기한다고 생각하지 않았으면 좋겠고요. 굳이 조심하고 생각해야 될 걸 찾자면 오히려 주저하는 것을 경계하라고 말씀드리고 싶어요. 컨디션이 안 좋았던 건 그때 그럴 수밖에 없었던 거고, 이제 좋아졌으니 그에 맞춰 뭔가를 할 수 있다는 마음을 먹어야죠. 신금일간 여러분들이 잘되기를 항상 응원하고 있고요. 저 같은 경우에도 2월부터 다양한 사람들을 위한 유튜브의 새로운 것들을 시도할 운이라고 생각해요. 여러분들도 각자의 상황에 맞춰 이 흐름을 잘 타시길 바랄게요. 신금일간 여러분들 파이팅하시고요, 다음은 경금일간입니다.

경금일간 같은 경우에는 2026년이 나를 한 단계 뛰어넘고 도약하는 해라고 생각했으면 좋겠어요. 병오라는 화 기운은 경금에게 정말 필요한 기운이에요. 흔히 말하는 경금의 진신, 궁합이 정말 좋은 글자는 정화거든요. 정화는 십성으로 치면 관이지만, 이 관이 경금한테 꼭 필요해요. 더 나은 무언가로 만들어 주니까요. 여러분은 한마디로 가능성이 충만한 원석이라고 보면 됩니다. 그런 여러분들이 이제 2월을 맞이했어요. 12월에서 1월 사이에 답답함이나 컨디션 저하를 많이 느꼈겠지만, 2월부터는 컨디션이 뿜뿜 올라와 뭔가를 할 수 있다는 생각이 들 테니 파이팅 있게 여러분의 분야에 임하셨으면 좋겠습니다.

경금일간도 신금일간과 마찬가지로 여자분들은 2026년 자체가 연애운이 뿜뿜하는 해라고 생각해요. 일주로 치면 경술일주나 경자일주 여자분들은 정말 누군가를 만나는 해죠. 이미 2025년 10월부터 만남이 시작됐을 수도 있어요. 경자나 경술이 아니더라도 경금, 신금일간 자체가 2026년은 연애나 취업 쪽으로 다 기대해 볼 만합니다. 연애의 시작도 2월이 아닐까 싶어요. 뭔가를 배우거나 등록하는 곳에서 만날 수도 있죠. 경금에게 기본적으로 문서운이 있다고 말씀드렸잖아요. 모임에 등록할 수도 있고 헬스장, 필라테스, 요가를 등록할 수도 있겠죠. 요가는 남자가 별로 없으니 아니겠지만, 그런 새로운 곳에서의 만남을 기대해 봐도 되지 않을까 싶습니다.

경금일간에게 2월은 나를 돌아보고 만들어 가는 기회가 올 것이고, 그 기회를 잡을 거예요. 2025년 동안 달려왔던 영역에서 결실을 맺는 해의 첫 단추를 2월에 꿴다고 생각하셨으면 좋겠습니다. 경금일간 남자분들도 새로운 여자와의 인연이 있으니까 경금 여자만 해당되는 거 아니냐고 생각할 필요 없이 인연을 기대해 보세요. 그리고 경금일간은 2월에 다양한 사람들을 만날 수 있는데, 그 사람들을 나를 비추는 거울이라고 생각했으면 좋겠어요. 다양한 사람들 속에서 '나는 어떨까, 나는 어떻게 해야 될까'라는 생각이 들 수 있고, 그것을 나를 성장시키는 기회로 삼으셨으면 좋겠습니다. 신금일간이

신금일간이 마주하는 사람들의 느낌과 경금일간이 마주하는 사람의 느낌이 물론 다르겠지만, 어쨌든 2월에 마주하는 사람들은 내가 아직 뭔가 판단하기엔 좀 이른 것 같아요. 한 3월쯤 돼야 그 사람의 감이 잡힐 건데, 일단은 이 마주하는 사람들을 통해서 나를 한번 돌아보면 어떨까 싶습니다. 그러면 그 사람이 어떤 사람인지 시간이 지나면 알 수 있겠지만, 그래도 일단은 나를 되돌아봄으로써 뭔가 나의 부족함을 채울 수 있는 어떤 조건이 되고 기회가 되지 않을까 그런 생각이 듭니다.

우리 경금일간 여러분들 모두모두 이렇게 파이팅했으면 좋겠고요. 혹시 이걸 들으시면서 내 상황과 뭔가 연관시키기 어렵다, 매치시키기 어렵다고 하시는 분들이 있다면 굳이 제가 아니더라도 한번 사주 상담을 받는 게 오히려 정확해요. 왜냐하면 이거는 제가 아까 말씀드렸던 것처럼 모두한테 다 적용되게 말하다 보니까 좀 두루뭉술하고 그럴 수밖에 없는 한계가 있어요. 왜냐하면 이 한 글자만으로 보니까요. 그래도 일단 기본적인 흐름은 비슷한 게 있으니까 그 흐름을 한번 여러분이 잘 타서 여러분의 2월달을 정말 재밌고 신나게 보냈으면 좋겠습니다.

정리하자면 경금일간에게 한마디를 드린다고 했을 때는 12월, 1월과 다른 내 컨디션이 돌아오고, 그 컨디션을 바탕으로 내 어떤 열매를 위한 첫 시작, 첫 단추를 꿸 것입니다. 이때 많은 사람들을 마주할 수 있는데 그 사람들은 어떻게 보면 나를 돌아보는 자극의 계기가 되고, 내 문서운 이런 걸 잘 이용해라. 그리고 내가 뭔가 운동이나 이런 걸 등록할 수 있는데 거기서 남자든 여자든 인연이 있을 수 있다, 이런 점 명심했으면 좋겠습니다.

전 이거 저희 어머니한테도 얘기했어요. 저희 어머니가 지금 홀로 지내시는데 2026년에 남자 운 있으니까 등산 모임 적극적으로 나가라고 권유했거든요. 여러분들도 혹시 싱글이면 남자, 여자 이런 운이 있으니까 파이팅했으면 좋겠습니다. 너무 쓸데없는 얘기를 많이 했나 싶기도 한데, 여러분이 잘됐으면 하는 마음에 여러 가지 얘기를 했네요.

이렇게 경신금 일간 여러분들의 한 달 운세를 말씀드렸는데 2월달 파이팅하시고요. 여러분은 이미 알맞은 인생, 그에 걸맞은 삶을 잘 살고 있습니다. 여러분을 응원할게요. 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
