제목: [사주] 갑목 을목 일간 2026년 2월 경인월 운세, 드디어 벗어나기 시작합니다! 당신의 첫단추를 응원할게요 🫶💕 #개운법
영상 ID: iZ7gCKKzPqI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=iZ7gCKKzPqI
업로드: 20260130
길이(초): 1143
조회수: 3594
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

오사주입니다. 갑을목 여러분들 1월 잘 보내고 계신가요? 1월에는 여러분들이 '아, 이렇게 좀 나답지 않다' 이런 생각이 많이 들었을 것 같아요. 뭔가 약간 위축되기도 하고, '해야지, 해야지' 이런 생각 속에 맴도는 기분 때문에 '병오년 이거 괜찮은 거 맞아?' 이런 의문이 들었을 텐데요. 이런 여러분들한테 전해 줄 기쁜 소식이 2월달에 준비돼 있습니다. 여러분들이 2월달에는 어떤 기분을 느낄 거고, 뭘 해야 되고, 이렇게 할 때 뭘 조심해야 되는지까지 하나하나 꼼꼼히 담았으니까 영상 끝까지 보시면서 여러분 상황 속에서 잘 맞춰 도움이 되는 방향으로 나아갔으면 좋겠습니다. 지금 바로 시작할게요. 출발!

2026년은 병오년이고요. 이 병오년의 2월은 경인월입니다. 이 경인월이 어디서 왔는지부터 한번 살펴볼게요. 2026년 병오년을 떠올릴 때는 여러분들이 대나무 마디를 한번 생각하면 되게 좋을 것 같아요. 사실 병오년이든, 2024년 갑진년이든, 을사년이든 이런 연운, 세운을 생각할 때는 대나무를 떠올려야 되는데요. 그게 왜 그러냐면 병오년이 2월부터 시작해서 시간이 흐를수록 이렇게 형성되는 마디가 있어요, 마치 대나무처럼요. 이 마디는 눈에 띄는 분기점인데, 첫 번째 마디가 2월달 경인월입니다.

왜 경인월이 첫 번째 눈에 띄는 분기점 마디냐? 세운의 지지는 삼합의 운동성에 의해서 마디를 형성하기 때문이에요. 오화니까 인오술이에요. 삼합은 이런 시간의 운동성, 시간의 순차성을 따져요. 그렇다면 첫 번째 마디는 인월, 두 번째 마디는 오화월. 그렇죠? 아이고, 갑오월이죠, 갑오월. 그럼 세 번째 마디는 어디겠어요? 당연히 무술월이겠죠, 이때는 10월. 그래서 6월달, 10월달 이럴 때 눈에 띄는 분기점이 있겠구나라고 생각하면 좋고요. 땅속에서 눈에 보이지 않는 0번째 마디가 있겠죠. 첫 번째 마디라고 했을 때 그 0번째 마디는 언제냐면 바로 작년 술월, 10월부터예요.

그렇다는 말은 2025년 10월부터 이 병오년의 기운이 들어왔구나라고 생각하면 좋겠죠. 그래서 작년 10월달 이때쯤에 저뿐만이 아니더라도 많은 유튜버들이 2026년의 기운, 2026년의 시그널이라면서 영상을 많이 만들었는데 그게 이런 이유 때문입니다. 여기서 알 수 있는 게 10월달부터의 첫 번째 분기점, 첫 번째 마디가 경인월이라고 했을 때는 이때 뭔가 답답했던 거, 혹은 진행되지 않았던 거, 특히 1월에 뭔가 꿈틀꿈틀하고 '아, 이거 되는 거 맞아?' 했던 것들이 2월달에는 드러나는 게 있을 거고 뭔가 달라지는 게 확실히 있을 거라는 점이 명확하죠.

정리하자면 0번째 마디는 2025년 10월부터 시작이 됐고요. 첫 번째 마디가 바로 경인월이라는 점. 그래서 내가 10월달부터 뭔가 진행해 왔던 것들이라든지 답답한 거라든지, 최근 1월 이때의 꿀렁꿀렁한 기분이나 감정 이런 것들은 2월이 되면서, 정확히 2월 4일이 되면서—이때부터가 본격적인 2월이니까요—많이 사라질 겁니다. 새롭게 뭔가 드러나는 게 있을 거예요. 작년 10월부터 답답했던 것, 진행되다 멈췄던 것들이 뭔가 되거나, 10월달부터 내가 준비했던 것들이 2월달에 드러난다, 이게 우리 모두한테 시사하는 바입니다. 제가 늘 말씀드렸죠. 2025년도는 내가 가지고자 하는 분야의 영역을 만드는 해였고요, 토는 영역이니까요. 그 토에서 나오는 게 열매잖아요.

2026년은 내가 열매를 맺기 위해 시작을 하고 움직여서 그 열매에 대한 여러 가지 것들로 끝날 거예요. 그 열매의 첫 시작이 2월이고 경인월이니까, 이때 당연히 여러분들은 많은 것들을 시작할 겁니다. 12월, 1월의 뭔가 답답하고 꿀렁꿀렁한 걸 뒤로하고 많은 것들을 시작하고, 서명하고, 사인하고, 등록하고, 하다못해 헬스장을 등록하든 뭔가 배우는 걸 등록하든 계약을 하든 이런 것들이 아마 2월달에 일어날 거고, 여러분들이 여기서 주저할 필요가 전혀 없다는 거죠. 2026년 2월 경인월을 바라보는 게 당연히 갑목과 을목은 또 다르겠죠. 지금부터 갑목은 어떻게 느끼고 을목은 또 어떻게 느끼는지 좀 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 일단은 을목 먼저.

을목일간 여러분들이 2025년에 뭔가를 하려고 많은 것들을 시도했을 거라고 생각해요. 2026년은 정말 을목의 해가 아닐까 생각할 정도로 을목일간 여러분들이 많이 드러날 거예요. 그런 여러분들이 드러나는 데 있어서 지난 10월부터 답답한 게 있었다거나, 아니면 특히 현재 1월, 12월부터 기분이 거시기하고 1월에도 '아, 되는 거 맞아?' 이렇게 불안불안했던 게 있다면 2월부터는 확실히 그런 불안감이 많이 가실 거예요. 언제? 2월 4일부터. 특히 2월 2, 3일부터 그런 게 좀 느껴졌을 수도 있고요. 내가 힘을 내서 뭔가를 해야겠다는 생각이 들면서 움직이는데, 여러분들한테 2월에는 돈과 관련된 문서라든지 서류, 계약 이런 것들이 많지 않을까 생각이 듭니다.

여러분들이 생각할 때 내 것, 내 것이라고 했을 때는 남편이나 남자친구일 수도 있겠고요, 회사일 수도 있죠. 내 브랜드, 사업, 내가 감당하는 무언가, 프로젝트, 장사를 한다면 내 업장 이런 것들과 관련해서 여러분들이 감당하는 이것들을 더 발전시키려는 노력을 굉장히 많이 하실 거예요. 그 노력을 하는 게 굉장히 의미가 있고요. 그런 시작이 이제 시작이라고 생각을 했으면 좋겠어요. 여러분들이 이렇게 바꾸려고 하고 만들려고 하는 행동들로 인해서 운영하는 회사라든지, 남편이라든지, 브랜드라든지, 업장이라든지 이런 것들이 좀 더 나아가는 첫걸음이 2월이 아닐까 싶어요.

2월달에는 여러분들이 마주하는 사람들, 직장을 다닌다면 동료일 수도 있겠고, 사업을 한다면 아랫사람일 수도 있고, 하다못해 내 편, 내 친구 이런 사람들이 여러분이 뭔가를 하는 데 있어서 더 큰 도움을 주지 않을까 그런 생각이 들어요. 을목일간에게 2월달에 마주하는 사람들은 다 도움이 된다고 보면 좋을 것 같고요. 어떤 사람을 통해서 내가 하고자 하는 것에 도움을 받을 확률도 굉장히 높습니다. 그런 도움을 통해서 내가 감당하는 회사든, 브랜드든, 업장이든 이런 것들을 더 나은 방향으로 만들어 갈 거라고 생각하면 좋을 것 같아요. 그리고 그게 이제 막 되는 어떤 시작이라고 생각하면 더 좋을 것 같습니다.

작년 10월부터 답답한 게 있었다거나 12월, 1월달에 느꼈던 꿀렁꿀렁한 기분에 너무 사로잡히지 마시고요. 이제 거의 끝나갔다, 거의 다 왔다고 생각하면 너무나 좋을 것 같습니다. 그런데 제가 영상을 이렇게 만들면 어떤 분들은 "너무 좋은 쪽으로만 말해 주는 거 아닌가요?"라는 분들도 계시고, "너무 모호해요" 하는 분들도 계시는데요. 아무래도 이 영상이 우산 장사하시는 분들, 수영 선수, 물고기 가게 사장님 이런 분들한테도 다 적용이 되게 말씀드리다 보니까 조금 모호하게 들릴 수밖에 없는 것 같아요.

만약에 내가 우산 장사다 그러면 '내가 우산을 2월달부터 좀 다르게 만들겠구나, 어떤 사람들한테 힌트를 얻겠네'라고 생각할 수도 있고요. 수영 선수 같은 경우에는 '사람이 내가 드러나게 도움을 준다고 하니까 사람들 많은 수영 모임에 나가면 좋지 않을까'라는 생각을 할 수도 있고, 물고기 사장님 같은 경우에는 '내가 새로 계약하는 것에 있어서 좀 더 꼼꼼히 잘 봐야겠네, 내가 뭔가 계약을 하는구나'라고 생각할 수도 있고요. 되게 다양하게 적용시킬 수 있게 말하다 보니까 조금 두루뭉술하게 들리는 건 어쩔 수 없는 부분인 것 같아요. 내 상황에 맞는 게 궁금하다면 사주 상담을 받아보는 게 좀 더 나을 수도 있겠죠. 이런 점은 양해 부탁드리고요.

좋은 쪽으로만 너무 생각하는 거 아니냐고 했을 때는, 사실 제가 여러분들의 사주팔자 여덟 글자를 다 아는 게 아니고 일간만으로 말씀드리다 보니까 여러분들의 나아갈 방향이나 어떻게 해야 되는지를 말씀드리는 것뿐이지 막 좋게만 말하는 건 아니라고 생각해요. 여러분이 뭔가 하실 때 이런 게 보일 거라는 건데, 여기서 "하지 마라" 이렇게 말하는 게 저는 좀 웃기다고 생각하거든요. 그래서 이런 점 또한 참고해 주시면 너무나 좋을 것 같습니다.

정리하자면 12월달부터 진행됐던, 작년 10월달부터 느꼈던 기분은 사라질 거다. 그리고 여러분이 감당하는 것들, 남편이든 사업이든 일이든 프로젝트든 그 무엇이든 간에 사람들을 통해서 더 나아가게 변화시키는 방향으로 움직이고 행동할 거다. 그걸 주저하지 마라. 계약 같은 게 다 도움이 되는 쪽으로 진행될 테니 열심히 잘하시라는 뜻입니다. 계약할 때 조심해야 된다는 건 말하나 마나인 것 같아요. 우리 계약할 때 안 조심하는 사람 없잖아요. 헬스장 등록할 때도 꼼꼼히 보는 건 당연한 건데, 이걸 가지고 "계약 조심해라, 서류 사인할 때 조심해라" 하는 말이 저는 웃기다고 생각해요. 여러분이 잘돼야 제가 잘된다는 생각을 늘 합니다. 힘찬 도약을 늘 응원하고 기도할게요.

다음은 갑목일간. 우리 갑목일간 분들은 특유의 긍정적인 싱그러움과 나아가고자 하는 방향에 대한 힘이 있는 일간이라고 생각해요. 그런 갑목일간이 2026년에 굉장히 나아갈 거고, 2월은 내가 더 자신감이나 '이렇게 해야겠다'라는 생각이 지금부터 좀 꿈틀꿈틀 들지 않을까 싶어요. 만약에 여러분이 '잘되는 게 맞아?' 하는 심란함이나 불안함이 있다면, 그거는 12월, 1월에 우리 모두가 다 겪는 거니까 여러분만 겪었다고 생각할 필요는 없어요. 여러분이 잘못돼서 그런 것도 아니고, 이상한 것도 아니고, 사주가 잘못된 것도 아니에요. 12월, 1월은 그럴 수밖에 없었던 거였고요.

2025년 10월달부터 지금까지 답답한 게 있었다면 시기가 그래서 그런 거예요. 2월달에는 여러분이 느꼈던 답답함이 많이 해소가 되고, 내가 가진 자신감과 생각, 신념을 바탕으로 뭔가를 시작하고, 등록하고, 움직이고, 추진하기 시작할 거예요. 이것들에 있어서 '내가 되는 거 맞아?'라는 의심은 안 했으면 좋겠어요. 물론 이걸 하는 데 있어서 우당탕쿵탕 치고받는 과정은 있죠. 근데 이런 과정은 여러분이 살면서 뭘 하든지 간에 어쨌든 겪을 수밖에 없는 것들이에요. 그래서 이것들을 뭐 하면 안 좋을 거다 이렇게 말하는 게 저는 되게 웃기다고 생각해요.

제 영상을 보시는 분들 중에서 "오사주 님은 너무 좋게만 말씀하시는 거 아닌가요?" 하시는 분들이 있는데, 헬스장 등록할 때 계약 꼼꼼히 살펴봐야 되는 건 당연한 거잖아요. 이런 걸 말하는 게 의미가 있나 생각이 들어요. 그럼 또 "조심해야 될 사주가 있는 거 아니냐" 하시는데 그 말이 맞죠. 근데 제가 그 사주를 모르잖아요, 지금 한 글자만 가지고 말씀드리니까요. 그래서 이런 간극이 어느 정도 있다는 걸 아셨으면 좋겠는데, 저는 일부러 좋게만 말하는 게 아니라 이런 흐름 속에서 진정으로 조심해야 될 거를 말씀드리는 거예요.

진정으로 조심해야 될 게 뭐냐면 12월, 1월의 답답함과 꿀렁꿀렁함이 있다면 그거에 사로잡히지 말라는 거예요. 이게 정말 진정으로 조심해야 될 거라고 생각해요. 단순히 목이니까 금 들어온다고 "교통사고 조심해라, 뼈 조심해라" 이런 건 의미 없다고 봐요. 사주에 따라서 그럴 수도 있고 아닐 수도 있는 건데, 한 글자만 봤을 때 2월달의 흐름을 말씀드리는 게 맞다고 생각하기 때문입니다. 여러분들이 2월달부터 하는 여러 가지 것들에 확실히 자신감을 갖고 밀어붙였으면 좋겠다는 생각이 많이 들고요. 두 번째로 드는 생각은 여러분들이 생각하는 큰 목표가 설정이 될 거라고 생각이 돼요. 그리고 이런 큰 목표,

큰 어떤 내가 하고자 하는 무언가에 대한 방향성을 이제 아마 내가 갖기 시작하고, 그 큰 목표는 사실 큰 열매랑도 같다고 저는 보거든요. 큰 열매를 맺기 위한 내 행동의 첫 시작이 2월이다. 그리고 그 2월에 나는 좀 더 자신감이 있을 텐데 그거를 원동력으로 삼아라, 이 말을 전 너무나 하고 싶어요. 그래서 이런 거를 할 때 너무 여러분들이 위축되거나 그러지 않았으면 좋겠고요.

그리고 또 이 생각을 해 보면 여러분들이 만나는 남자나, 아니면 여러분의 어떤 브랜드나 사업을 하든, 아니면 여러분들이 가르치시는 일을 하든, 여러분들이 감당하는 이것들에 대한 큰 그림을 잡고 방향성에 어느 정도의 수정을 할 거예요. 여러분이 뭔가 브랜드를 운영한다면 그 브랜드를 어느 정도 바꾸는, 여러분이 만난 남자가 있으면 어느 정도 그 남자를 여러분의 그 큰 그림 안에 약간 조정하려는, 사업을 한다면 내 사업의 방향성을 조금 조정하려는 이런 것들이 있을 텐데요.

이런 것들을 하는 거에 있어서 어쨌든 이거는 시작이고 첫걸음이다 보니까, 당연히 그 첫걸음과 시작에서 모든 게 완성될 수 없겠죠. 하지만 그 첫걸음과 시작을 할 거고, 하는 데 있어서 이 안에서 너무 세부 디테일을 잡으려고도, 그리고 너무 현실감이 없는 큰 목표를 세우려고 하지도 않았으면 하는 바람이 있습니다. 그럼 되게 좀 어렵죠. 그렇죠? 삶이란 이렇게 어려운 거 같아요. 뭔가 사업을 하든 내가 어떤 프로젝트를 운영하면서도, 너무 큰 목표나 뜬그름 잡는 소리를 안 하면서도 또 너무 세부적으로 이렇게 내가 막 하려고 하지 않는다는 거, 저도 어렵지만 여러분들이 참 이런 어려움을 느낄 텐데 그런 어려움 속에서 잘 헤쳐 나갔으면 합니다.

이렇게 또 제가 갑목 일간 여러분들에 대해서 얘기했는데, 우리 갑목 일간 저한테 자주 상담 오시는 분들도 되게 많으시고 얼마 전에 상담 왔던 분들도 생각이 많이 나는데요. 갑목 일간은 어쨌든 내가 시작하고, 뭔가를 돌진하고, 뭔가를 해결하고, 뭔가를 만들어 가는 그런 힘이 되게 강한 일주라고 생각을 해요. 그런 여러분들한테 병오년은 어쩌면 정말 기회라고 생각되니까, 그 기회의 첫단추 잘 시작하길 바랄게요.

자, 이렇게 갑을목 일간 여러분들의 한 달 운세를 알아봤는데요. 혹시 들으시면서 좀 궁금하거나 이해가 안 되는 게 있으시면 제가 금, 토, 일 하루는 라이브 방송을 하니까 그때 들어오셔서 물어보면 너무 좋을 것 같고요. 또 댓글로 여러분이 답답한 거, 궁금한 거, 아니면 여러분이 소망하는 기도 제목 이런 것들을 댓글로 달아 주시면 기도하고 응원하도록 하겠습니다. 알맞은 인생, 그에 걸맞은 사주를 가지고 고군분투하는 여러분을 항상 응원합니다. 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 감사합니다. 안녕.
