제목: [사주] 임수 계수 일간 2026년 2월 경인월 운세, 일어날 일들은 일어납니다, 해야할 것도 해야하는 법! 그게 뭔지 알려드리겠습니다 #2월운세 #병오년
영상 ID: wHmCxlWMxHE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wHmCxlWMxHE
업로드: 20260126
길이(초): 1001
조회수: 6711
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

소장 오사주입니다. 여러분들 요즘 마음이 많이 심란하고 거시기하고 싱숭생숭한 그런 기분, 아마 12월부터 쭉 지금까지 조금 이어진 감이 있을 텐데요. 이런 기분을 느끼신 분들한테는 희소식이 있습니다. 바로 2월, 경인월부터는 그런 기분들이 많이 날아갈 거예요. 그리고 새로운 것들이 생기는데 그게 어떤 건지 궁금하시죠? 여러분들이 2월 달에는 어떤 기분이 들고 어떤 걸 해야 되고 이런 건 조심해야 된다 하는 것들 모두 준비했으니까 집중해 주시고 지금부터 하나씩 살펴보겠습니다. 출발!

2026년 경인월 2월은 어디서부터 왔는지부터 우리가 살펴볼 필요가 있는 것 같아요. 일단 병오년이라는 연운을 이해할 때, 세운을 이해할 때는 갑진년이든 을사년이든 병오년이든 대나무 마디를 떠올리면 되게 좋을 것 같아요. 왜 대나무 마디를 떠올리느냐 하면 대나무가 자랄 때 이렇게 마디를 형성하잖아요. 세운도 시간이 지나면서 이런 마디를 띠게 되는데, 이런 마디마디마다 굵직한 무언가가 눈에 띕니다. 이번 경인월은 세운의 첫 번째 마디라고 생각하면 좋아요. 왜 그러냐면 세운, 연운은 지지의 삼합 운동성을 띠는데 오화는 인오술 운동을 하잖아요. 혹시 이게 너무 어렵게 느껴진다면 인오술이라는 게 있고, 오는 인오술 삼합의 운동성을 띤다고 이해하면 좋을 것 같아요. 

인오술에서 인목은 첫 번째죠. 어떻게 보면 시작하는 기운이고 오는 절정입니다. 숫자로 표시하는 거지 이 숫자가 큰 의미는 아니에요. 술토는 마무리입니다. 그런데 첫 번째 마디가 경인월이고 두 번째 마디는 아마 갑오월이겠죠. 마지막 마디는 무술월일 거예요, 10월이죠. 이게 좀 이해가 안 되시는 분들은 제가 경인월에 대한 이해 영상에서 자세히 다루니까 한번 봐 보시는 것도 좋을 것 같아요. 일단 지금 간단히 짚고 넘어가자면 세운, 연운은 지지의 운동성을 띠고 이 운동성에 의해서 마디가 형성됩니다. 이번 2월은 첫 번째 마디인데 땅속에 있는 마디도 있을 것 아니에요. 그거는 사실 0번째 마디겠죠. 그게 언제냐면 바로 병술월이에요. 그래서 2025년 10월 달에 많은 사주 유튜버들이 2026년의 징조, 시그널, 사인 하면서 영상을 많이 만들었던 것도 병오년의 0번째 마디가 병술월부터 시작되기 때문이에요.

정리하자면 0번째 마디 병술월, 첫 번째 마디 경인월, 두 번째 마디 갑오월 이런 식입니다. 그렇다면 지난 2025년 10월부터 뭔가 답답한 것들이 있었다면, 시작하지 못하고 지지부진한 게 있었다면, 아직 드러나지 않은 게 있었다면 경인월에는 확실히 드러납니다. 아이고 죄송합니다. 확실히 드러난다, 이거를 꼭 챙겨가셨으면 좋겠어요. 그러면 '내가 마음이 싱숭생숭했는데 2월 달에는 뭐가 확실해지겠구나', 맞아요, 그럴 겁니다. 

두 번째로 을사년 2025년은 제가 지난 영상에서 계속 말씀드렸을 거예요. 내가 갖고자 하는 영역으로 시작해서 영역으로 끝난 해였고, 병오년 2026년은 그 영역에서 내가 원하는 열매, 이 열매를 갖기 위한 노력으로 시작해서 어떤 열매를 마주하는 걸로 끝날 거예요. 그 첫 번째 열매, 첫 번째 마디를 내가 체감할 거라고 여러분들이 생각하셨으면 좋겠습니다. 정리를 하자면 경인월에는 지난 10월 이때부터 뭔가 답답했던 것들, 드러나지 않았던 것들, 일이 진행되다가 멈췄던 것들, 싱숭생숭한 기운들이 끝날 거고요. 무엇이 됐든지 간에 드러나고, 이 드러난 것과 관련해서 내가 작년부터 준비한 열매를 따기 위한 첫 번째 시작이 될 거라는 점이 우리 모두에게 다가온 내용인 것 같아요. 그런데 이런 경인월이 당연히 우리 임수, 계수한테는 또 다르게 다가올 거 아니에요. 임수한테 느껴지는 게 있고 계수한테 느껴지는 게 있는데 그게 뭔지 지금부터 더 자세히 보도록 하겠습니다. 일단은 임수 먼저 보겠습니다.

2026년 2월 경인월에 우리 임수일간 여러분들은 나만의 특별하고 남들은 가지지 않은, 뭔가 전문적이거나 약간 덕후적이거나 스페셜한 능력들이 드러납니다. 그리고 이 능력을 가지고 원래 하던 것들, 원래 잘했던 것들을 다시 시작하거나 할 수 있게 됩니다. 이런 것들이 2월 달에 일어난다고 보면 좋을 것 같아요. 만약 작년 10월, 2025년 10월 달부터 답답한 게 있었다거나 특히 12월, 1월에 기분이 거시기했었는데 그런 기분이 끝나고 나만의 특별한 능력이나 전문적이고 스페셜한, 남들은 못 하는 걸 가지고 예전의 답답함을 뒤로하고 다시 시작할 수 있게 되고 전처럼 잘할 수 있는 일들이 2월 달에 일어날 거예요. 

혹은 특별하거나 전문적이거나 스페셜한 것을 뭔가 배우기 시작할 수 있어요. 배우기 시작하는 것을 주저하지 않았으면 좋겠습니다. 왜냐하면 이것들이 올해 따게 될 열매와 연관이 있는 것들이잖아요. 그래서 배우는 것에 있어서 그 배움이 특별하거나 전문적이거나 덕후적이고 스페셜한 것이라면 더더욱 주저하지 않고 배웠으면 좋겠다는 생각이 들어요. 혹시 이런 것들을 하는 데 있어서 '내가 잘할 수 있을까' 하는 꿀렁꿀렁하고 거시기한 기운이 나를 붙잡더라도, 여러분들이 그런 걸 뿌리치고 하셨으면 좋겠습니다. 이 영상이 올라가는 시점이 1월 26일 거의 말인데, 지금부터 내가 뭘 배우면 좋을까, 뭘 하면 좋을까 한번 생각해 보면 어떨까 싶고요. 내가 다시 무언가를 할 수 있고 원래 잘하던 것을 이어나갈 거라는 생각을 하시면서 지금부터 움직이기 시작했으면 너무나 좋을 것 같습니다. 

그리고 이때 운동이나 필라테스나 헬스클럽에 등록하는 것도 되게 괜찮거든요. 뭔가 특별하거나 전문적인 게 아니더라도 나를 돌보고 올해 나한테 도움이 되는 거니까 2월 달에 뭔가 배운 게 있다면 하나하나가 다 의미가 있다고 생각하셨으면 좋겠어요. 다만 여기서 조금 주의해야 될 게 뭐냐면 한쪽으로 너무 깊이 빠지는 것, 한쪽으로만 생각을 해서 계획하고 시작하지는 않았으면 좋겠어요. 모든 것은 스텝 바이 스텝이 있고 현실적이고 실용적인 것도 고려를 해야 되잖아요. '오사주 님, 무슨 말인지 모르겠어요'라고 하신다면 여러분들이 뭘 하려고 하는지 제가 다 모르니까 조언을 두루뭉술하게 드릴 수밖에 없지만요. 2월 달에 내가 시작하고 움직이는 것과 관련해서는 너무 큰 그림부터 잡는 건 아닌지, 현실적인 것을 놓치고 있는 건 아닌지 한번 체크해 보면 어떨까 싶습니다. 임수일간 여러분들 저한테 상담 와주시는 분들이 굉장히 많은데 2월 달 파이팅하시고요. 궁금한 게 있다면 댓글 달아주시고, 매주 금·토·일 중에 라이브 하니까 커뮤니티 게시판 확인해 주시고 구독, 좋아요, 알림 설정 잊지 말아 주세요. 임수 여러분들 파이팅하세요. 

다음은 계수일간입니다. 우리 계수 여러분들은 2026년에 굉장히 바쁠 거예요. 여러분들도 알고 계시죠? 왜 그러냐면 병오라는 글자는 굉장히 뜨겁잖아요. 계수가 굉장히 필요한 느낌이에요. 계수는 한마디로 모이스처라이징하는 수분크림이나 수분 스프레이 느낌이 있기 때문에, 계수가 있는 분들이나 계수일간 여러분들은 병오년에 굉장히 바쁠 건데요. 이런 병오년에 경인월이 됐습니다. 아까 말씀드렸던 것처럼 작년 10월 달부터 지지부진했던 많은 것들이 시작될 거고요. 계수일간 여러분들은 12월, 1월이 더 많이 기분이 꿀렁꿀렁하고 싱숭생숭했을 거예요. '왜 이럴까? 왜 자꾸 난 작아지지?' 하는 이상한 생각들이 계속 피어올랐을 거라 보는데 그런 것들이 2월 4일부터 확실히 없어지기 시작할 겁니다. 

2월 달에 우리 계수일간 여러분들은 남들이 봤을 때도 인정하는 능력을 드러내면서 여러 가지를 결정하고, 방향을 전환하고, 무언가를 실행에 옮기는 일들이 일어날 거예요. 그리고 남들이 인정하는 능력을 키우기 위한 공부나 과정 같은 것을 시작하거나 등록할 수도 있겠죠. 그리고 계수일간 여러분들은 2월 달에 문서운도 굉장히 좋지 않나 생각해요. 작년부터 이어진 중요한 문서에 서명을 할 수도 있겠고요. 혹은 2026년이 흘러가면서 나에게 열매를 맺게 해줄 중요한 문서라든지 중요한 과정에 등록하고 시작하는 일들이 2월 달에 많이 일어나지 않을까 싶습니다. 

내가 무언가 하는 것에 있어서 답답했던 것, 새로운 방향 전환이나 결정 같은 것들을 2월 달에 할 텐데요. 주의해야 될 점은 12월과 1월에 들었던 기분에 휩싸여서 '내가 잘되는 거 맞아? 이건 아니지 않나?' 하는 생각에 사로잡히지는 않았으면 좋겠습니다. 여러분이 2월 달에는 방향 전환이나 결정을 할 수밖에 없다고 생각해요. 나에 대한 확신이 안 서서 결정을 못 하거나 안 하는 게 낫지 않나 하는 생각은 진짜 안 하셨으면 좋겠습니다. 또한 어떤 결정이나 방향 전환을 당장 하지 않더라도 무언가 다짐을 하는 것 또한 되게 의미가 있어요. 1월에 마음이 꿀렁꿀렁할 때 오히려 이 영상을 보면서 '진짜 이렇게 해야겠다, 이렇게 되는구나' 하는 다짐 또한 2월의 기운과 연관이 있거든요. 이런 다짐을 바탕으로 무언가를 결정하고 시작하셨으면 좋겠습니다.

계수 여러분들이 능력이 좋고 2026년에 바쁠 걸 알기 때문에, 바쁨에 앞서서 마음을 단단히 다지는 데 제 영상이 도움이 된다면 너무나 감사할 것 같네요. 이 영상이 저한테 홍보가 되고 광고가 되는 건 맞고 그래서 하는 것도 솔직히 있지만, 그럼에도 불구하고 여기서 오는 보람이 상당히 큽니다. 댓글 하나하나 보면서 고민을 많이 해요. 계수일간 여러분들이 영상을 보시고 마음을 먹었다면 너무 잘하고 계시는 거고요, 그렇게 해서 2월 달 스타트를 잘하실 겁니다. 아까 말씀드렸듯이 문서운이 좋으니까 헬스장이나 필라테스, 요가원에 등록할 수도 있겠고 절에 가거나 기도를 하겠다는 생각도 너무 좋습니다. 12월, 1월에 느꼈던 꿀렁꿀렁한 기분에 사로잡혀서 나에 대한 확신이나 자존감을 낮게 설정하진 마세요. 여러분들은 대단하신 분들이고 을사년에도 열심히 하셨잖아요. 병오년의 첫 시작인 경인월도 잘하실 수 있습니다. 

궁금하신 내용이 있으면 댓글 달아주시고요. 매주 금·토·일 중에 라이브 하니까 들어오셔서 편하게 물어보시면 답변드리겠습니다. 라이브 일정이 궁금하다면 커뮤니티 게시판 확인해 주시고 구독, 좋아요, 알림 설정 부탁드립니다. 계수일간 여러분들을 위해 제가 기도하겠습니다. 이렇게 임수·계수 일간 여러분들의 2월 운세를 알아봤는데요. 상담 오셨던 분들 한 분 한 분이 떠오릅니다. 제가 늘 기도하고 응원하는 거 잊지 마시고요. 우리 같이 2월 달 파이팅 으쌰으쌰 해보도록 해요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
