제목: [사주] 무토 기토 일간 2026년 2월 경인월 운세, 주저하지마세요! 해야만 할 것들, 아니 꼭해야할 것 #2월운세 #개운법 #신년운세
영상 ID: 1jp55GIEoAw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1jp55GIEoAw
업로드: 20260124
길이(초): 1059
조회수: 7059
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

소장오사주입니다. 무기토 여러분 잘 지내고 계신가요? 참 1월은 여러분들한테 좀 거시기했을 거예요. 뭔가 꿀렁꿀렁하고 약간 꾸물거리기도 하고 싱숭생숭하고, 이게 맞나 막 여러 가지 생각이 꼬리에 꼬리를 물었을 텐데요. 그래서인지 몰라도 이 무기토 여러분들, 저의 단골 내담자분들이 상담을 되게 많이 와주셨고 그분들이 하나같이 2월 운세 빨리 올려 달라고 저한테 요청을 해주셨습니다.

그렇기 때문에 이번 2월 영상에서는 이 무기토 일간 편을 가장 먼저 다루는데, 여러분 이런 기분 곧 가실 겁니다. 정말로요. 아마 2월 4일 입춘만 지나도 확실히 달라질 거고요. 이렇게 되면서 여러분들한테 여러 가지 일이 일어날 거고, 이때 또 여러분들이 마음가짐을 가져야 될 게 있고 조심할 게 있는데 이번 영상에서 이 모든 걸 다 말씀드려 볼게요. 영상을 보시면서 2월을 잘 계획하고 또 2월을 잘 보냈으면 합니다. 지금 바로 시작할게요. 출발!

자, 일단은 2026년 경인월이, 2월 달 경인월이 어디서 어떻게 왔는지 한번 빠르게 간단히 짚고 넘어가 볼게요. 물론 제가 경인월에 대한 이해 영상에서 자세히 말했지만, 또 한편 못 보신 분들도 있고 이거에 대해서 좀 짚고 넘어갈 게 있어서 빠르게 한번 훑어볼게요. 일단은 병오년 이런 연운, 세운을 볼 때는 대나무 마디를 떠올려 보면 좋을 것 같아요. 왜냐하면 이 세운, 병오년 이런 기운은 대나무 마디처럼 이렇게 쑥쑥 자라 올라가는데 이 마디마디마다 굵직한 일들이 일어나거든요.

그리고 이런 세운의 지지, 지지의 삼합 운동성을 따르면서 이런 마디가 형성이 되는데, 오화는 인오술 삼합 운동을 하기 때문에 이 삼합의 마디를 따라요. 인목이 어쨌든 시작이죠. 그리고 오는 절정, 술토는 마무리잖아요. 이때 이 첫 번째 마디가 경인월, 2월이라고 보면 좋을 것 같아요. 그럼 다음 눈에 띄는 마디는 갑오월이겠죠, 6월 달. 그리고 마지막 마디는 술토, 갑술월이 아니라 무술월이에요. 이때가 언제냐면 10월이죠.

이 첫 번째 마디가 경인월이고 이때 눈에 띄는 여러 가지가 있을 거예요. 그렇다면 이게 눈에 띄는 거긴 하지만 땅속에 0번째 마디도 있을 거 아니에요. 이 0번째 마디는 술토에서부터 또 시작됩니다. 인오술 삼합이니까 여기서 끝남과 동시에 다시 여기서 이렇게 올라가니까요. 이때가 언제냐면 작년 10월 달이에요. 그럼 정리하자면 작년 10월부터 뭔가 답답하고 진행되지 않았던 뭔가가 있다면, 이때 경인월 첫 번째 눈에 띄는 마디 여기서 드러나는 게 있다는 거죠.

정리하자면 이렇게 땅속에 있던 병술, 이게 경인, 갑오, 무술이니까 지난 10월부터 뭔가 여러분들에게 답답한 게 있다면 2월 달에 뭔가 드러나는 것이 있을 것이다, 그러니까 기대해 보면 좋다. 이게 제가 여러분들한테 전하고 싶은 첫 번째 뉴스고요. 두 번째 뉴스는, 을사년과 비교해 봤을 때 을사년은 내가 가진 어떤 영역과 관련돼서 시작해서 영역으로 끝났어요. 왜냐하면 목극토니까요. 2026년은 화극금이잖아요. 내가 어떤 열매를 만들려고 한단 말이에요.

열매에서 시작해서 열매에서 끝나는데, 그 첫 번째 눈에 띄는 게 경인월, 이때 열매를 만들려는 시도가 있을 것이고 그 시도는 문서와 관련이 있다. 그 문서는 계약을 할 수도 있고요, 서명을 할 수도 있고요, 내가 뭔가 등록을 할 수도 있겠죠. 내가 뭔가 배울 때 등록하고 계약서에 서명하고 이런 게 동시다발적으로 일어나잖아요. 작년부터 지지부진한 게 있다면 이제 새롭게 내가 계약서에 서명할 수도 있는 게 경인월이다라고 여러분들은 알았으면 좋겠습니다. 그리고 그것이 내가 뭔가 가지려는 열매, 목표와 관련 있다고 생각하면 좋은데요.

그러면 이 2월 달에 우리 모두에게는 뭔가 문서적인 것들, 등록, 계약, 서명 이런 것과 관련이 있고, 또 뭔가 내가 배우려 할 수도 있다. 근데 배우려다 보면 등록하고 계약하고 서명하는 게 다 자연스럽게 일어나죠. 뭔가 배운다고 해도 이게 내 목표와 관련이 있다. 이런 것들이 2월 달에 일어나는데, 이제부터 무토와 기토에게는 이 모든 것들이 또 다르게 보이고 느껴지고 다가올 거 아니에요. 지금부터 한번 이것에 대해 더 자세히 알아보도록 하겠습니다. 일단은 무토 먼저.

무토일간 같은 경우에는 확실히 좀 뭔가 약간 판을 뒤집는, 그래도 뭔가 달라지는 그런 것들이 아마 많이 일어나지 않을까 싶어요. 내가 하는 것들과 관련해서 내가 어떤 목표를 가지고 뭔가를 달려 나가기 위해서 판을 뒤집는 일이 있겠고, 달라지는 무언가를 내가 주도하는 달이 아닌가 그런 생각이 들어요. 여러분들이 지난 작년 10월부터 지금까지 답답한 게 아마 많았을 거라고 생각이 들어요. 그리고 무토 같은 경우에는 2024년도 대부분 많이 힘들었을 거예요. 2025년도 2024년보다 좀 낫지만 그래도 쉽지 않았기 때문에, 아마 여러분이 그동안 뭔가 쌓인 거라든지 그동안 생각해 왔던 것들을 바탕으로 내가 판을 뒤집기 위해, 달라지기 위해 어떤 행동을 하는 게 분명히 있을 텐데 그것들을 저는 망설일 필요는 없다고 말씀드리고 싶어요. 이 새로운 기운을 가지고 여러분이 주도해서 답답함을 뒤로하고 행동하고 나아가는 데 주저하지 않았으면 좋겠습니다.

두 번째로 여러분들이 뭔가 새로운 걸 진짜 배울 수도 있어요. 이 배우는 것 또한 아마 여러분이 생각했던 어떤 무언가를 얻기 위한 배움일 텐데, 이 배우는 것 또한 굉장히 의미가 있고 우리 아까 대나무 마디 말씀드렸죠. 6월, 10월에 뭔가 또 이렇게 자라나고 보여지는 게 있을 거예요. 그래서 우리 무토일간들에게 사실 이 병오년은 내 자격이 키워드라고 생각이 드는데, 이 자격이라는 키워드에 맞게 내가 지금 2월 달부터 뭔가 시작하고 배우고 싶은 게 있다면 정말 배워 보라고 말씀드리고 싶어요.

근데 이때 좀 주의해야 될 게 있는데 아무래도 무토는 상징적인 모습이 있어요. 상징적인 게 뭐냐면 여러분, 제가 여러분들한테 사주 공부하려면 태백산 가면 좋아요 이러면 되게 좀 막연하게 느껴지죠. 태백산 거기 어떻게 가야 되지, 거기 가면 어떻게 해야 돼 약간 이런 느낌이 있잖아요. 무토라는 글자가 약간 그런 느낌이 살짝 있어요. 뭔가 상징적이고 뭔지 알 것 같은데 참 다가가기 어렵고, 무토일간 여러분들은 뭔가 사이즈가 있고, 그러니까 여러분이 뚱뚱하다는 얘기가 아니에요. 여러분의 큰 뜻, 기상, 내가 하고자 하는 게 사이즈가 있고 되게 멋있어요.

근데 그게 좀 다가가기 어려운 느낌이 좀 있는데, 그런 여러분들이 판을 뒤집는 새로운 행동 이런 걸 할 때 주의할 게 뭐냐면 너무 현실과의 괴리가 생기면 안 된다는 거예요. 어느 정도 현실적인 생각을 조금 할 필요가 있지 않을까, 이런 걸 좀 고려해서 했으면 좋겠다고 생각하면 좋을 것 같아요. 물론 우리가 멀리 보고 계획하고 행동하는 것 자체는 의미가 있는데, 그게 너무 현실과 괴리감이 있고 약간 뜬구름을 잡는 그런 거면 또 안 되잖아요. 참 인생살이가 쉽지 않죠.

사실 이 영상을 보시는 대부분 분들이 저보다 인생 선배님이고 저보다 더 전문가라서 제가 이런 말씀드리기가 참 조심스럽지만, 그래도 여러분이 사주의 세계관, 시간의 흐름에서 조언을 얻기 위해 이 영상을 보시는 거잖아요. 그래서 제가 좀 조심스럽게 조언을 드리는 거예요. 여러분이 큰 뜻을 품고 여러분의 자격이나 능력을 펼치는 해가 되고, 그거의 시작이고, 그 시작에 여러분들은 판을 뒤엎고 주도하고 행동하는 게 2월 달인데, 이때 너무 현실과의 괴리가 생기지 않게 내가 한번 신경을 써 보자고 하면 좋을 것 같아요.

그리고 우리 코리아 드리머 님, 진짜 제 멤버십 가입해 주셔서 너무 감사합니다. 우리 항상 좋은 댓글 달아주시는데 이분이 무토일간에 자수가 많으세요. 무토일간인데 내가 자수가 있다, 혹은 해월이다, 아니면 축월이다, 혹은 내 사주에 수가 많다 하시는 무토일간 여러분들 같은 경우에는 그냥 적극적으로 움직이시면 됩니다. 여러분들은 적극적으로 움직이면 돼요. 여러분들 안에는 이미 능력 이런 거 다 갖춰졌어요.

그래서 2월 달에 내가 뭔가 하고자 하는 거에 있어서 주저하지 않았으면 좋겠고요. 정말 내 능력을, 내가 그동안 힘들었던 거를 발산하고 내가 정말 달라지는 해가 2026년이다라고 생각하면 너무나 좋을 것 같습니다. 다른 무토일간 여러분들도 왜 내 건 안 해주시나요 하시는 분들이 계신다면, 댓글을 달아주시면 제가 이런 일주나 고민에 맞춰서 또 말씀드릴 수 있으니까 댓글로 적극적으로 참여해 주시고요. 제가 또 일주일에 한 번씩 금토일에 라이브도 하니까 알림 설정하시거나 제 커뮤니티 게시판 자주 보시면 이때 라이브 하는구나 알 수 있고 들어오셔서 질문해 주시면 제가 적극적으로 답변드릴게요.

우리 무토일간 여러분들 저한테 상담 많이 와주시는데 너무너무 감사드리고요. 무토라는 글자가 되게 멋있는 글자예요. 그래서 품위가 있는 분들이 굉장히 많고, 그런 분들이 이번 경인월부터 정말 다시 활기를 띠면서 으쌰으쌰 했으면 좋겠습니다. 여러분의 으쌰를 응원할게요. 같이 으쌰! 다음은 기토일간.

기토일간 여러분들 같은 경우에는, 저는 기토일간 여러분들 되게 좋아해요. 기토일간 분들이 굉장히 현실감이 넘치는 분들이세요. 이런 기토일간 분들이 2026년 병오년 경인월을 맞이했는데, 이때 여러분들은 2월 달에 여러 가지 루틴들, 여러분들의 생활, 여러분의 상황에 수정을 많이 하실 거예요. 내가 요런 걸 한번 바꿔봐야겠다, 고쳐봐야겠다, 이렇게 수정해야 될 게 눈에 보일 거고, 눈에 보이는 걸 고칠 거다, 이런 일들이 일어날 건데요. 이런 거를 고치고 바꾸고 하는 거에 대해서는 너무 고민을 할 필요는 없는 것 같아요.

왜냐하면 여러분들 같은 경우에는 내 목표를 위해서, 또 이 목표 자체가 되게 현실감 있는 목표일 거예요. 그렇기 때문에 그걸 위해서 내가 가진 루틴, 생활 습관, 상황을 꼼꼼히 살펴본 다음에 바뀌는 게 있거나 새로운 문서나 뭔가를 계약하는데, 이런 것들이 뭔가 배우는 것과 연관이 있을 수도 있고요. 작년 10월부터 지금까지 뭔가 답답한 게 있다면 그것을 드디어 바꾸는 거니까, 이런 바꾸는 거에 대해서 불안해하거나 이게 맞나 저게 맞나 너무 고민할 필요는 없는 것 같아요. 또 내가 배우기 위해서, 이 배우는 것들은 내 현실적인 목표와 굉장히 연결이 돼 있어야 되는데 이런 것도 적극적으로 배웠으면 좋겠어요.

이런 걸 배워서 내가 적용하다 보면, 제가 아까 대나무 마디 말씀드렸죠. 병오년이 흐르면서 이 대나무가 쑥쑥 자라듯 마디가 형성되면서 눈에 띄는 현상들이 나타날 텐데, 이 눈에 띄는 현상, 6월 달이라든지 10월 달에도 뭔가 드러나는 게 있을 거예요. 그래서 문서 계약이라든지 배우는 거라든지 이런 거에 너무 주저할 필요는 없고요. 내 루틴이나 생활 습관이나 상황이나 이런 거에 있어서 틀을 바꾸는 거, 약간의 변화를 주는 거, 이런 것들을 아마 할 건데 그것들을 적극적으로 하시면 된다라는 말씀을 드리고 싶네요.

이런 2월 달에 제가 여러분들한테 좀 조심스럽게 또 조언을 드린다면, 내가 지금 이거를 바꾸는 데 있어서 마음이 조금 앞설 수도 있어요. 이게 뭔가 좀 빨리 뭐가 돼야 되는데라는 생각이 들 수가 있거든요. 근데 이 모든 건 어느 정도 시간이 소요가 되잖아요. 하다못해 라면을 끓여 먹더라도 물을 끓이고 라면 넣고 하는 기본적인 시간은 소요가 되는 것 같아요. 뭔가 짠 하고 나타나는 건 없잖아요. 제가 여러분들이 욕심이 많다거나 성질이 급하다 이런 말을 하려는 게 아니에요. 제가 드리고 싶은 말은 마음이 조금 급할 수도 있는데, 그 마음이 너무 급할 때는 이런 걸 생각해 보면서 마음을 좀 내려놓으면 어떨까 이런 생각이 들어요.

우리 영인 님이 댓글로 기사일주 꼭 해주세요라고 했는데, 특히 기사일주 분들이 조금 그럴 확률이 높죠. 아무래도 기토일간인데 사화라는 생지를 가지고 있잖아요. 영인 님은 되게 빠릿빠릿 사부작사부작 잘하는 면이 분명히 있을 거예요. 제가 아는 기사일주 분들이 대부분 다 그래요. 사화라는 생동감을 가진 글자를 내 일지에 깔고 있기 때문인데, 이때 2월 달에 영인 님이 하시는 것들 혹은 기사일주 분들이 하시는 것들을 저는 하지 말라는 것도 아니고요. 아무래도 이 기사일주라는 특성상 항상 결과나 열매를 빨리 획득을 했을 거예요, 능력이 워낙 출중하다 보니까. 그러다 보면 내 마음이 조금 급할 수도 있는데, 그런 급한 마음을 살짝 내려놓으면 어떨까 요런 생각이 듭니다.

기토일간 여러분들 중에서도 저한테 상담 오시는 분들이 굉장히 많은데, 제가 항상 응원하고 항상 염려하고 걱정하고 기도하고 있으니까 우리 모두 파이팅했으면 좋겠습니다. 기토일간 여러분들, 2월 달에 내가 뭔가 바꾸고 시도하고 하는 것들 다 의미가 있고 적극적으로 하면 좋은 거니까 여러분들이 불안해하지 않았으면 좋겠고요. 내 현실감을 가지고 어떤 열매를 향해 달려가는 그 첫 시작, 제가 응원합니다. 기토일간 여러분들 파이팅하세요. 자, 이렇게 제가 무기토일간 여러분들의 한 달 운세를 또

살펴봤는데요. 제가 여러분들 항상 응원하고 기도하고 있으니까 정말 힘내시고요. 혹시 궁금하신 거나 답답한 거 있으면 댓글로 달아 주시면 제가 기도드리겠습니다.

그리고 제가 일주일에 한 번 이렇게 금토일 중에 하루는 라이브를 하니까, 혹시 이렇게 영상 보시면서 궁금하거나 답답하거나 이해가 잘 안 가는 부분이 있으면 라이브에 들어오셔서 질문 주시면 제가 적극적으로 답변드릴게요. 당연히 그러려면 이제 커뮤니티 게시판도 자주 보시고, 커뮤니티 게시판 자주 보기 귀찮으면 알림 설정 해야겠죠.

모두모두 2월 파이팅하고 다 같이 으쌰으쌰 하도록 합시다. 저는 그럼 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
