제목: [사주] 2026년 2월 운세, 마음이 심란하시죠? 드러나는 사건들의 시작점과 분기점! 이때 준비해야할 것 😎 경인월에 대한 이해 #개운법
영상 ID: j7ZYAMSYlEU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=j7ZYAMSYlEU
업로드: 20260123
길이(초): 897
조회수: 5979
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 요즘 많이 좀 심란하고 뭔가 기분이 약간 꽁기꽁기하고, '아, 이게 되는 거 맞나?' 약간 불안하기도 하고 뭔가 될 듯 될 듯 안 되는 것 때문에 좀 많이 답답하시죠? 사실 1월 기축월은 우리 모두에게 약간 그런 달이에요, 여러분들. 그런데 이런 기분들이 언제 끝나는지 궁금하지 않으신가요? 그리고 사실 여러분들은 이 2월달에 해야 될 게 굉장히 많아요. 뭘 해야 될지도 알고 싶죠. 그리고 아마 이 병오년이 진정으로 시작되는 2월 4일, 이때가 입춘이죠. 이때부터 여러분들은 이제 병오년을 본격적으로 땅 하고 달려 나갈 텐데, 아마 어떤 시간표의 계획을 따라야 되는지도 감을 못 잡으셨을 것 같아요. 이런 모든 정보를 제가 이번 기축월 영상에서 여러분에게 알려 드리려고 합니다.

뭔지 굉장히 궁금하시죠? 왜 내가 이런 심란하고 꽁꽁한 기분이 들고 이게 언제 끝나는지, 그리고 2월 4일 지나서 어떤 일이 일어날지, 나는 병오년에 어떤 시간표의 순서를 따르면서 뭔가를 계획해야 되는지 지금 바로 시작하겠습니다. 출발.

2026년은 병오년이고 그 첫 시작이 2월 경인월이에요. 그러면 이 경인월이 어디서 왔는지 알아야 되는데, 이게 어디서 왔는지 알기 전에 일단 병오년 자체에 대해서 조금 얘기를 해 볼게요. 여러분들이 어떤 연운 혹은 세운을 생각할 때는 대나무를 항상 떠올렸으면 좋겠어요. 갑진년이든 을사년이든 이 시간의 순서가 어떤 마디를 형성하면서 흘러가기 때문이에요. 그 마디의 기준은 각 연도의 지지의 삼합 운동성을 따라요. 삼합 여러분 들어보셨죠? 신자진, 인오술 이런 것들이요. 병오년의 마디는 인오술 삼합 운동성을 따라요. 그렇다면 당연히 인목부터 시작이 돼서 오화에서 절정을 이루고 술토에서 마무리가 되겠죠. 그러면 인목이 시작될 때가 진정한 병오년의 또 시작이라고 볼 수 있겠죠. 그게 바로 2월 경인월입니다.

자, 그러면 '1번 인목부터 시작되는구나. 병오년의 어떤 오화일 때 뭔가 드러나는 절정이 있겠구나. 3번, 병오년의 술월에는 뭔가 마무리되고 또 거기서 뭔가 우리에게 보여지는 게 있겠구나.'라고 생각을 했으면 좋겠어요. 이 첫 번째 마디가 인목, 두 번째 마디가 오화, 세 번째 마디가 술토, 이렇게 보면 좋겠죠. 그런데 또 이렇게도 생각할 수 있어요. 눈에 보이는 마디가 사실 첫 번째긴 한데, 인오술 그러면 이 첫 번째 전에 0번째 마디도 있을 거 아니에요. 그렇죠? 그 0번째 마디는 당연히 뿌리지만 보이지 않는 곳이겠죠. 그럼 이 술월은 또 언제부터 시작된 거야? 바로 2025년 10월 병술월부터 시작이 된 거예요. 한마디로 2026년 병오년은 이 마디가 을사년 2025년 10월부터 땅속에서, 이 대나무의 마디가 땅속에서부터 이 술월에 시작이 돼서 2월에는 눈에 보이는 뭔가가 드러나면서 이제 병오년이 시작된다고 보면 좋다는 거예요.

그렇다고 한다면 여러분이 지난 2025년 10월부터 뭔가 답답하고 될 듯하고 안 됐던 것들이라든지, 뭔가 이야기가 진행됐던 것들, 아니면 이직이 됐는데 뭔가 아직 결과가 안 나왔다거나 아니면 이직이 돼서 본격적으로 시작되는 그 마디의 시작이 인월이라는 거예요. 그리고 또 이런 것도 알 수 있겠죠. 기축월은 뭔가 답답하고 꿀렁꿀렁하고 우리가 좀 심란해요. 왜냐? 을사년의 마지막이잖아요. 을사년은 사화 지지 삼합 운동성을 따르니까 사유축 운동을 따르겠죠. 그럼 당연히 을사년의, 사실 지금 2026년 1월이죠. 2026년 1월에 2025년의 마무리이고, 마무리일 때 우리는 여러 가지 생각을 하다 보니까 싱숭생숭하고 심란하고 이런 기분이 드는 게 당연해요. 그 당연한 기분은 2월 4일 입춘이 되면서, 경인월이 되면서 아마 많은 것들이 사라지고 본격적으로 많은 것들이 시작이 될 거예요. 여러분들 경인월 설레지 않나요?

병오년은 한마디로 이런 마디를 따른다는 거예요. 지난 2025년 10월부터, 그리고 2026년 2월, 2026년 6월, 2026년 10월, 이렇게 2026년에는 2월에 어떤 한 마디가 형성되고 6월 갑오월에 또 마디가 형성되고 10월에 또 다른 마디가 형성된다. 이때 굵직굵직한 것들이, 가시적인 것들이 눈에 보인다라고 생각을 하면 좋을 것 같아요. 작년 10월부터 뭔가 진행되고 답답하고 그런 것들이 있다면 이번 2월에 뭔가 드러나는 게 있을 것이고, 우리는 2월을 시작하면서 6월의 어떤 결과를 바라고 이제 준비하고 도약해야 된다는 점 또한 명심해야 합니다. 굉장히 재밌죠.

제가 을사년 2025년도에는 나만의 영역을 만드는 해라고 했어요. 왜냐하면 을사년 2025년은 을목을 기준으로 봐야겠죠. 을목 기준으로 토는 내가 가지고 싶어 하는 거예요. 가지고 싶어 하는 거, 목표죠. 우리의 목표는 돈일 수도 있고 커리어일 수도 있고 명예일 수도 있고 다양해요. 이것들이 토라는 성분으로 구성돼 있어요. 2025년도는 내가 토를 가지려고 시작해서 토를 가지려고 끝나요. 내 목표, 내가 가지는 돈, 커리어, 명예 이런 영역을 만드는 걸로 시작해서 영역을 만드는 걸로 끝났는데, 2026년 올해는 똑같이 재성이죠, 금이니까. 그런데 이 금은 토랑 뭐가 다르죠? 금은 실질적인 열매예요. 한마디로 2025년도에 내가 다져왔던 영역에서 이제는 실질적인 눈에 보이는 가시적인 열매를 만들려고 시작해서 그 열매로 끝난다는 말입니다.

그 열매의 첫 시작, 첫 마디가 2월부터 시작이 되고 우리는 2월에 시작된 그 마디를 통해서 6월의 어떤 목표 결과를 향해 달려가야 되고, 그것이 10월에 뭔가 또 다른 보여주는 뭔가로 끝난다라고 생각을 하면 좋을 것 같아요. 그게 뭐냐면 일단 2월달 경인월은 여러분들에게 뭔가 배우고 싶은 것들을 배울 수도 있고요. 작년 10월부터 지속되어 왔는데 지지부진하던 것들의 어떤 문서 계약이 있을 수도 있고요. 아니면 새로운 어떤 서류에 사인하거나 뭔가에 등록을 할 수 있겠죠. 하다못해 헬스장이나 필라테스나 이런 서류에 서명할 수도 있고, 자동차 계약에 서명할 수도 있고, 이사를 할 수도 있고 이사 계약을 내가 할 수도 있고, 사무실 계약을 할 수도 있는 거예요. 아니면 작년에 내 커리어에 도움이 될 만한 걸 생각했던 거를 본격적으로 배우기 시작하는 거, 새로운 곳에 가서 등록하는 거, 이런 모든 것들이 2월달에 시작되는데 3월, 4월, 5월 하다 보면 6월달에 어떤 결과로 드러나니까 여러분들이 2026년이 되면서 '아, 이거 내가 뭐 배워야겠다. 이거 내가 문서에 서명해야겠다. 내가 뭔가 이사를 해야겠다. 내가 뭔가 어떤 걸 해야겠다.' 하는 그런 움직임 하나하나가 굉장히 의미가 있고 괜찮다라고 생각을 하면 좋을 것 같습니다.

정리하자면, 첫 번째, 만약에 지금 내가 기분이 싱숭생숭하다, 그것은 2월 4일부터 끝난다. 그리고 2026년은 2월, 6월, 10월에 어떤 마디가 형성이 되고 이때 가시적인 결과가 드러나니까 지금 1월에 나는 이 싱숭생숭한 마음을 꿈, 계획, 비전을 생각하는 기운으로 돌려야 된다. 세 번째, 내가 2월달에 문서 계약을 할 수도 있고 새로운 걸 배울 수도 있다는 말은 작년 10월부터 지지부진하던 것들이 어떻게 보면 끝나고 새로운 곳으로 전환이 될 수도 있고, 아니면 내가 새로운 것들을 배우고 서명하고 이동하고 이런 것들은 올해 시작하는 구체적인 내 열매를 만들려는 행동들이니 본격적으로 하자. 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요.

물론 이것들에 대해서 제가 목일간이 어떻게 되고, 갑목일간, 을목일간이 어떤지, 무기토가 또 어떤지 자세히 다룰 거예요. 내일은 무기토부터 다룰 건데, 왜냐하면 최근에 단골 상담분들이 무기토분들이라 다 무기토 먼저 해 달라고 해서 이번에 무기토 먼저 할 건데, 그다음 어떤 일간부터 할지 여러분들 댓글 달아 주시면 제가 그 댓글 보고 먼저 쭉쭉쭉 하도록 할게요. 그리고 또 여러분들이 일주나 고민 같은 걸 적어 주시면 제가 그 일주와 고민과 계획에 시간을 내서 또 말씀드릴 테니까 그런 것도 댓글로 말씀해 주시면 좋을 것 같아요.

월운 영상들 중에서 이렇게 큰 틀에서 영상을 하는 분들이 제가 알기로는 거의 없는 걸로 알고 있어요. 그리고 제가 1월 영상 만들면서 사유축 운동에 대해서 설명하니까 이런 식으로 또 월운 만드시는 분들도 이제 생겨나기 시작하는데, 전 이런 게 되게 좋다고 생각을 해요. 큰 틀에서 봐야지 우리가 삶을 계속 계획하고 나아갈 수가 있잖아요. 그리고 제가 보는 이런 관점이 제가 발견한 것도 아니고 다 책의 적천수, 난강망, 자평진전 이런 데서 다 나온 얘기를 하는 거니까 사실 새로운 것도 아니거든요. 그래서 혹시 사주 유튜버분들이나 사주 가르치시는 분들이나 사주 상담하시는 분들도 제 영상 보시고 상담이나 가르치는 것에 쓰면 너무나 좋을 것 같다는 생각이 듭니다.

마지막으로 제가 드리고 싶은 말은 여러분이 이런 영상을 보시면서 여러분의 삶의 계획을 세웠으면 좋겠고, 그게 잘 안 되고 '너무 막연하게 들려요. 제 삶에 적용하기가 어려워요.' 하시는 분들은 사실 사주 상담을 받는 게 맞아요. 큰 틀에서 봤을 땐 여러분이 웬만하면 할 수 있다고 생각하는데, 또 여러분 각자의 고유한 개인과 관련된 것들은 다르잖아요. 그래서 그거를 정말 디테일하게 적용하고 어떤 전략을 세우려면 사주 상담을 받는 게 맞죠. 굳이 제가 아니더라도요. 만약에 저한테 받으시고 싶으신 분들은 제 커뮤니티 게시판 보면 저한테 받으셨던 분들의 후기 같은 걸 올리거든요. 이런 걸 보시면 '이 사람이 이런 식으로 상담하는구나'라는 거를 알 수가 있겠고요.

그리고 이건 제가 최근에 커뮤니티에 올린 후기인데, 이 후기를 보고 김센스 님이 댓글을 달아 주셨는데 김센스 님 진짜 센스가 있으신 것 같아요. 너무너무 감사합니다. 이분이 전에 후기를 주시지 않았는데 이렇게 댓글을 달아 주셨어요. "저도 전화로 인사드렸지만 다른 선생님들은 본인 할 말 끝나시면 은근히 끊으라고 눈치 주셨는데, 오사주 선생님은 오히려 상담자에게 질문을 유도했습니다. 막상 궁금한 게 많아도 질문하려면 머릿속이 하얗게 되는데 너무너무 감사했습니다." 아이고, 제가 더 감사합니다, 이런 댓글 남겨 주셔서.

그런데 저는 이분이 무슨 말을 하는지 알아요. 사주 상담받으시는 분들이 저한테 많이 하는 얘기가, 전화 상담받다 보면 상담가가 '이제 할 얘기는 다 한 것 같은데 이제 그만 끊자' 이런 분위기를 많이 유도한다고 하더라고요. 저는 그렇게 하진 않아요. 제 영상들을 보시면서 사주 공부하려고 하고, 그러다가 안 돼서 답답해서 저한테 상담 왔는데 그렇게 끊기가 전 좀 죄송스럽더라고요. 그래서 전 그래도 웬만하면 여러분들이 질문이 끝날 때까지 다 하는 편이니까 제 상담은 이런 식으로 진행된다는 점 여러분이 아셨으면 좋겠고요.

다시 한번 말씀드리지만 굳이 제가 아니더라도 여러분들 여러 사주 유튜버 영상 보는 거 제가 다 압니다. 그거 보시면서 '이 사람은 나랑 뭔가 결이 맞겠다' 하시는 분한테 찾아가서 상담받으면 여러분의 인생 상황에 이런 월운적인 것들을 결합해서 조언을 들을 수 있을 거라고 생각합니다. 내일부터 무기토, 그다음 일간별로 경인월에 어떤 일이 일어나고 어떤 걸 또 더 자세히 준비해야 되는지 영상에서 또 뵙도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
