제목: 사주에 자수 "子" 있는 사람! 2026년에 인생의 판이 바뀌는이유! 자수 도화? 자오충!? 솔직히 왜 부러운지까지 자세히 설명드립니다. 쥐띠, 12월생, 자대운, 자시생 모여라!
영상 ID: IZnvfmT1iKM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=IZnvfmT1iKM
업로드: 20260119
길이(초): 1500
조회수: 38996
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

연구소 소장 오사주입니다. 사주에 자수가 있으신 분들, 혹은 나는 자수와 자오충에 대해서 이해하고 싶다 하는 분들 모두모두 모이셨나요? 정말 환영합니다. 왜냐면 이 자수가 굉장히 좋은 글자인데, 이 자수를 가지고 있는 분들은 이게 얼마나 좋은지 잘 모르시는 거 같아요. 그리고 이게 왜 좋은지 알아야 2026년 완전 결이 바뀌고 판이 바뀌는 이것을 느끼고, 지금부터 잘 준비하고 뭔가 내 것으로 만들 수가 있거든요.

자수와 자오충에 대해서 이해하고 싶은 분들도 너무 잘 오신 게, 제가 사주 공부의 노하우까지도 모두모두 풀 예정이기 때문에 자수 혹은 자오충 이런 거 가지고 있거나 이해하고 싶은 분들 모두모두 다시 한번 환영드립니다. 사주에 자수가 있는 분들은 간단히 말해서 쥐띠, 08년생, 96년생, 84년, 72년, 60년, 48년생님들이고요. 일주로 치면 임자일주, 병자일주(병오가 아니라 병자일주), 무자일주, 경자일주, 갑자일주인 분들입니다.

태어난 시간으로 치면 저녁 11시 반부터 새벽 1시 반까지 태어나신 분들이 자시생들이고, 이 분들 모두가 사주에 자수가 있는 분들입니다. "저 대운이 자수인데요." 임자대운, 병자대운, 무자대운, 경자대운, 갑자대운이 대운이시군요. 이렇게 사주 대운이 현재 이런 자수 대운인 분들도 사주에 자수가 있다고 보면 무방합니다.

여러분들, 사주에 자수가 있어서 왜 좋은지, 그리고 그걸로 인해서 어떤 결이 바뀌고 판이 바뀌는지, 2026년을 왜 기대해야 되는지 지금부터 낱낱이 파헤쳐 보도록 하겠습니다. 지금 바로 시작할게요. 출발! 자수라는 글자를 이해하려면 일단 수기운부터 한번 좀 정리를 하고 볼게요. 여러분들이 수기운 하면 물을 많이 떠올리시는데 이게 틀린 건 아니지만, 물을 넘어서 더 근원적인 수기운에 대해서 제가 설명을 드리고 그다음 자수에 대해서 좀 더 깊이 한번 들어가 볼게요.

수기운, 물이 틀린 건 아니지만 물만 생각했을 때는 좀 다가가지 못하는 부분이 있는 거 같아요. 그래서 여러분이 수기운을 떠올릴 때는 우주 혹은 바다를 한번 생각해 봤으면 좋겠어요. 우주, 바다, 공통점이 있죠. 이 모든 것의 근원이라는 점입니다. 이 세계관, 이 세상, 이 모든 것의 근원이 우주잖아요, 그렇죠? 이 우주 안에, 지구 안에 바다에서 생명이 나왔죠.

그래서 바다는 생명의 근원이에요. 이런 근원을 탐구한다, 진리에 닿으려는 노력이죠. 우주, 바다 이런 근원, 진리는 지혜를 얻으려는 어떤 노력인 거 같아요. 그런데 우리가 진리를 추구하다 보면 자칫 잘못하면 사이비로 빠지기도 쉬워요. 여러분들 사이비 되게 많이 봤을 거예요. 사주에도 되게 사이비가 많아요.

예를 들면 "아, 이건 내가 발견했다. 이건 나만 안다." 사실 이런 것들이 이미 다 고전에 나와 있는 내용들이고, 뭔가 정말 특별한 게 있다고 착각을 하는 순간 이런 책들을 찾아보면 이미 다 나와 있는 내용인데 "나만 안다, 나를 따라라" 하는 것들이 어떻게 보면 좀 사이비의 특징이죠. 또 이런 것도 볼 수 있어요. 우리가 깊은 바다를 탐구하다 보면 나도 모르게 숨 쉬는 걸 잊어버려서 블랙아웃이라고 하죠, 의식을 잃어요.

내가 생각에 빠지고 빠지다 보면 나도 모르게 그 생각에 잠겨 버리죠. 한마디로 우울인 거 같아요. 지혜와 우울은 정말 한 끗 차이고요. 진리와 사이비도 정말 한 끗 차이인 거 같아요. 수기운은 잘 쓰면, 수기운이 있는 사람들은 지혜, 진리에 닿을 수도 있고요. 수기운을 잘못 쓰면, 수기운이 있는데 그게 좀 잘못되면 우울이나 사이비로 빠지기도 쉬운 거 같아요.

이런 수기운 속에서 지지에서는, 사주의 세계관 지지에서는 해수와 자수로 나뉘어요. 해월은 11월이고 자월은 12월이에요. 어때요? 11월에서 12월로 갈수록 더 추워지죠? 뭔가가 되게 응축되고 있어요. 에너지가 응축되고 있다는 말입니다. 해수를 생각할 때는 바다를 떠올리면 좋을 거 같아요. 바다 안에는 다양성이 있죠.

다양한 생명체, 다양한 에너지. 자수는 뭔가 이 다양성이 하나로 모이고 모여서 만들어진 어떤 핵 혹은 씨앗, 근원이라고 보면 좋을 것 같아요. 사주에 해수가 있다는 거는 어쩌면 정말 다양함이 묻어져 있는 거고요. 사주에 자수가 있다면 모든 것의 근원, 핵, 씨앗이 되는 에너지가 있다고 보면 좋을 것 같습니다. 우리가 분자, 원자, 어떤 근원의 이런 에너지를 말할 때 자(子) 자를 쓰는데 이런 게 바로 자수예요.

여러분의 이해를 돕기 위해 조금 더 깊이 가 볼게요. 신해일주와 경자일주가 있어요. 둘 다 상관인데, 그럼 같은 거 아니야? 다르죠. 같은 상관이더라도 해수와 자수가 달라요. 제가 처음에 말씀드렸죠, 사주 공부하고 싶으신 분들 모두모두 환영이라고. 사주를 공부한다는 건 이런 디테일을 정말 탐구해 나가는 거 같아요.

여러분들 상관 하면 말이 못됐다, 직설적이다 이렇게 내가 말한 적은 없지만 이런 얘기를 아마 들어봤을 텐데, 당연히 목일간이 화상관을 쓰는 거랑 이런 금일간이 수상관을 쓰는 거랑 당연히 다르겠죠, 그렇죠? 여기서 같은 수상관이더라도 해수의 상관과 자수의 상관은 너무 달라요. 이 상관을 단순히 말을 직설적이게 한다, 못되게 한다 이렇게 바라보면 사주 공부가 잘못되는 거죠.

그러면 이 신해일주와 경자일주가 무슨 차이가 있겠어요? 우리 배운 해수와 자수를 떠올리면 좀 알 수가 있는데, 신해일주는 다양성에 있어서 뭔가 빛을 발휘해요. 해수가 다양함이라 했잖아요. 내가 움직이고 말하고 행동하는 게 다양하대, 근데 그게 일간이 신금이야. 그렇기 때문에 고서에나 아니면 다른 인터넷에서 많이 봤을 거예요, 재주가 많다고.

그게 왜 그러냐면 해수는 다양성이잖아요. 그렇기 때문에 다양한 말, 그러니까 유머도 있고 재밌게도 하고 그런 게 있고, 아니면 기술이나 이런 거에 있어서 다양한 거에 좀 두각을 나타내죠. 그런데 자수는 뭐라고 했죠? 어떤 응축된 힘이라고 했죠. 경자일주는 무언가 한 가지에 있어서 되게 특출한 힘과 재능을 좀 발휘하는 거 같아요.

공자 선생님도 경자일주예요. 어떤 한 가지를 깊이 파고 파고 파헤쳐서 그 안에 어떤 특별한 능력을 가지고 있는 행동이나 말을 하고, 상관이잖아요, 어떤 무언가의 새로운 비전을 제시하는 게 약간 경자일주의 느낌인 거 같아요. 여러분, 같은 수상관이라도 느낌이 완전히 다르죠. 사주에 자수가 있다, 이따가 일간별로 어떤 능력인지도 하겠지만, 뭐가 됐든 어떤 오행 일간이든지 간에 내 안에는 특별함의 씨앗, 핵심이 숨겨져 있다고 보면 좋을 거 같아요.

그러다 보니까 나한테는 특별함이 있지만 그 특별함은 나도 잘 모를 때도 있고, 나도 잘 모르니까 말을 할 수가 없는데 남들은 그런 기운을 느껴요. 그래서 이런 오해가 좀 생기는 거 같아요. "너 그런 거 있는데 왜 말 안 해? 왜 안 해? 나한테 이런 거 왜 안 해?" "나는 그런 게 있는지 몰랐는데." 약간 이런 식의 오해죠. 그래서 사주에 자수가 있다는 거는 옛날에는 자수 도화라면서 뭔가 약간 좀 안 좋단 식으로 말도 많이 했던 거 같아요.

그런데 자수가 있다는 거는 정말 내 안에 특별함이 있고, 그 특별함이 나는 드러내지 않아도 남들은 느끼고 거기서 느껴지는 어떤 매력이라고 봐도 너무 좋을 거 같아요. 사주에 내가 자수가 있다, 특히 연지나 월지 이런 사회적인 자리에 있으면 남들이 그런 걸 느끼고요. 일지나 시지에 있으면 가까운 사람들, 누군가 나를 알면 알수록 나의 어떤 특별한 매력을 더 깊이 느낄 수가 있습니다.

이거는 제가 만든, 이 자수의 느낌을 이미지화해서 만든 건데 이런 게 전 자수의 느낌이라고 생각을 하고요. 연예인을 떠올리자면 특히 여기에 자수가 있는 연예인들이 굉장히 많아요. 그중에서 남자는 장동건 한번 떠올리면 '아, 자수가 요런 느낌이구나.' 내 사주의 자수가 이런 연이나 월에 있으면 나한테 그런 느낌 떠올리면 좋을 것 같고요. 참고로 박진영도 자수가 있는 분이에요.

여자분들 같은 경우에는 염정아나 고소영을 한번 떠올리면 '아, 자수의 느낌이 요렇구나' 하는 거를 감을 잡을 수가 있습니다. 그러면 이 자수가 제가 어떤 능력이 있다고 했는데, 그 능력이 어떤 능력인지 한번 오행 일간별로 말씀드려 볼게요. 내가 만약에 목일간이다, 갑목이나 을목 같은 경우에는 나한테는 배우는 데, 아니면 가르치는 데, 아니면 뭔가 생각하는 것에 있어서 어떤 기반이 되는 핵심적인 능력이 있다고 생각을 하면 좋고요.

내가 만약에 수일간이다, 임수일간, 계수일간은 내 안에는 또 다른 강력한 내가 있다, 내 안의 무의식에는 특별한 힘이 있다고 생각을 하면 좋고요. 내가 만약에 병화일간, 정화일간이다, 근데 사주에 자수가 있다 하면 나는 무언가를 정말 크게 만들 수 있는 내 안의 감당할 수 있는 힘이 있는데, 그 감당하는 힘으로 나는 어떤 큰 나만의 단체, 사업이라든지 브랜드라든지 이런 것들을 만들 수 있다고 생각하면 좋고요.

금일간이면 나는 내 말과 행동 이런 거에 있어서 뭔가를 바꿀 수 있는, 뭔가를 개혁할 수 있는 힘이 있다, 그리고 내가 말하고 이렇게 행동하는 것은 남들이 따라오지 못하는 특별함이 있다고 생각하시면 좋습니다. 내가 무토일간이나 기토일간이다, 그러면 내가 보는 디테일은 남들이 보는 디테일과는 다르고 정말 깊은 디테일이 있고, 그것으로 인해서 나는 어떤 큰 목표를 이룰 수 있다, 나는 큰 재산 증식을 할 수 있다고 보면 좋을 것 같습니다. 그러고 보니까 무자일주 중에 부자인 분들이 많아요.

이렇게 일간별로 자수가 있는 분들이 어떤 능력이 있는지 알아봤는데, 이 능력이 2026년 병오년에는 빛을 발합니다. 그게 왜 그러냐면 자오충 때문인데, 이 자오충도 설명하자면 너무 긴데 간단히 좀 설명을 드리자면 충은 일단 기본적으로 동한다. 동한다가 무슨 말이냐면 움직인다고 보면 좋을 거 같아요. 뭔가 다른 정반대의 에너지가 만나면서 당연히 움직임이 있잖아요.

정말 간단히 얘기하자면 물이 있어요, 여기에 불과 만나요. 그러면 이 둘 에너지가 당연히 움직이죠. 이 충을 너무 어렵게 보지 마시고 동한다, 움직인다고 생각을 하면 좋을 것 같아요. 예를 들자면 아까 제가 경자일주 말씀드렸잖아요. 경자일주가 있어요, 내 안에 자수가 있는데 병오년에 화기운이 오잖아요. 그럼 이 자수는 살기 위해서, 나는 이 자수를 살리기 위해서 열심히 금생수할 거 아니에요, 그렇죠? 나는 열심히 움직이겠죠.

전에는 씨앗이었던 응축된 기운이 병오년을 만남으로써 이 씨앗에서 뭔가를 펼치려고, 이 씨앗의 형태를 유지하려고 난 열심히 금생수할 거 아니에요. 이런 게 어떤 충의 느낌이라고 보면 좋을 거 같아요. 두 번째, 이 충하다의 충 자는 비어 있다의 충(沖) 자예요. 뭔가 비어 있는 게 다른 것과 만나서 채워져서 어떤 특별한 상태로 만들어진다는 뜻인데, 예를 들면 혹시 헤겔의 정반합 이론 들어보셨나요? 정이 반을 만나서 어떤 합을 이루고, 또 이 합 또한 다른 반과 만나서 또 합을 이루는 게 헤겔의 정반합 이론인데 충도 약간 이런 느낌이에요.

어떤 비어 있는 상태가 다른 에너지를 만나서 더 나은 무언가로 바뀌는 게 충이라고 보면 좋을 것 같아요. 이런 경자일주도 아까 제가 말씀드렸던 이런 병오라는 에너지가 외부에서 오다 보니까 내 안의 나의 능력은 꿈틀대고 움직이고 펼치기 시작하잖아요. 나는 다른 반대의 에너지와 만나서 더 나은 무언가로 만들어지죠. 어쩌면 이것도 결국 같은 얘기일지도 몰라요. 동한다, 비어 있는 게 채워진다. 이런 충이라는 개념을 알면 내년에 어떤 일이 일어날지 여러분들 아마 감이 잡히실 거예요.

경자일주분들 대충 느낌이 왔죠. 이렇게 경자일주를 했지만, 제가 지금부터는 이런 오행별로 더 자세히 한번 또 살펴보도록 하겠습니다. 오늘은 내용이 좀 길겠네요. 내가 만약에 갑목 혹은 을목일간이다. 아, 잠깐만, 근데 이거 하기 전에 이거 또 빼먹으면 안 되죠. 자수가 연지에 있으면 대외적인 곳이고요, 결국은 내가 인식 못 하는 외부 혹은 해외예요.

그리고 자수가 월지에 있으면 사회 혹은 직장, 일지에 있으면 배우자 혹은 이성, 시지에 있으면 내면 혹은 아랫사람, 학생, 아니면 클라이언트 뭐 이런 느낌. 그러면 이 자수가 어디인지에 따라서, 그리고 내가 어떤 일간인지에 따라서 달라지는 점부터 한번 짚고 넘어가 볼게요. 일단은 목일간 먼저, 내가 만약에 갑목, 을목 일간이다 그런데 자수가 있다, 그렇다면 제가 아까 말씀드렸죠? 배우는 데, 생각하는 힘, 능력이 있는데 나는 올해 그것을 아마 더 펼칠 거다.

갑목, 을목이 만약에 자수가 이런 사회적인 곳에 있잖아요, 그러면 내가 그동안 공부했던 것을 올해는 굉장히 크게 펼칠 거예요. 정말 남들이 다 알 수 있을 정도로요. 되게 긍정적이죠. 만약에 일지에 있다, 정말 내 안에 있는 무언가를 펼치고 나타내겠죠. 그리고 이성과의 만남을 기대해도 좋을 것 같아요. "저 이미 결혼했는데요. 저 이미 남자친구, 여자친구 있는데요." 그렇다면 결혼하신 분들 같은 경우에는 내 배우자가 긍정적인 측면으로 뭔가 펼치는 그런 게 있을 수 있다.

만약에 시지에 자수가 있다, 그러면 내가 그동안 남몰래 공부하고 생각했던 그 무언가를 올해는 정말 크게 펼치고 남들이 다 알아줄 거예요. 모두모두 축하드립니다. 다음은 우리 토일간, 내가 만약에 무토, 기토 일간이다. 일단 이거 좀 지울게요. 내가 만약에 무토, 기토 일간인데 자수가 이런 사회적인 자리에 있다, 그렇다면 내가 공부하는 데 있어서 나만의 디테일로 인해서 그 공부에 큰 뜻을 이룰 수 있다, 아니면 나한테 남다른 재산이나 능력이나 내 어떤 루틴이 있는데 그것들이 문서화된다, 뭔가 자격화된다라고 볼 수도

있고요. 또 만약에 시지에 있다, 그러면 나한테는 남들이 모르는 어떤 재산이나 자산을 내가 다른 문서로 변환시킨다, 혹은 나만의 디테일하고 꼼꼼한 능력이 자격화된다, 문서적으로 뭔가 변화가 된다, 내가 평소에 해왔던 것들이 강의로 펼쳐진다, 이렇게도 볼 수가 있습니다.

다음은 우리 금일간, 내가 만약에 경금 혹은 신금 일간이다, 그렇다면 나는 올해 굉장히 바빠질 거예요. 왜냐, 자수가 여기 있든 여기 있든 일로 인해서 내가 감당하는 여러 가지 일감으로 인해 내 안의 특별한 능력을 대외적으로 정말 크게 펼칠 수 있다, 알릴 수 있다. 나만이 하는 그 능력과 자격, 내가 평소에 하는 것들이 여기에 있으면 사회적으로 정말 크게 쓰입니다. 자수가 여기에 있는 분들은 이성과의 그런 것들을 기대해도 좋고요, 또 여기에 있다 하는 분들은 내가 남몰래 해왔던 어떤 취미나 행동들이 이제는 일로서 크게 발휘가 된다고 볼 수가 있습니다.

이번엔 화일간 할게요. 내가 만약에 병화 일간이다, 정화 일간이다, 그런데 나한테 자수가 있다. 여기에 있으신 분들은 내가 감당하는 무언가로 인해서 많은 사람을 마주합니다. 사업하시는 분들은 많은 사람들이 내 브랜드나 이런 것들을 이용할 수 있고, 내가 인플루언서라면 팔로워 숫자가 늘고 이렇게 보면 좋겠죠. 그리고 내가 감당하는 그 무엇이 많은 사람들한테 알려집니다. 연지에 있으면 뭔가 더 대외적으로, 월지에 있으면 사회적으로, 그리고 일지에 있는 분들은 이성과의 새로운 만남을 기대해 볼 수 있겠고, 배우자가 있는 분들은 배우자가 사회 활동이나 달라지는 게 있다고 생각하면 좋고요. 시지에 있다면 남들은 모르는 내가 감당하는 그것이 많은 사람들한테 인정받는다고 생각하면 좋을 것 같습니다.

마지막으로 수일간 분들, 임수 혹은 계수 일간인 분들, 만약에 자수가 이런 데에 있다, 그렇다면 내 안의 또 다른 힘으로 인해서 내가 올해 굉장히 바빠지는데 그것들을 감당할 수 있다, 내 안의 힘이 내가 어떤 능력이 있는지 더 깨달을 수 있다고 볼 수가 있고요. 만약에 여기에 있다면, 특히 일지에 있다면 싱글인 분들은 새로운 인연을 기대해도 좋고요. 시지에 있다면 정말 내 안의 숨겨진 능력을 내가 감당한 다양한 일들로 인해서 더 발견하고, 더 느끼고, 더 체감한다고 볼 수가 있습니다. 수일간 분들 중에 자수가 있는 분들은 올해 굉장히 유리하다고 볼 수 있을 것 같아요. 그 바쁜 여러 가지 것들을 내 안의 능력으로, 남들은 몰랐던 나도 몰랐던 그 능력이 개안된다, 개시된다, 시동이 걸린다고 봐도 너무너무 좋을 것 같습니다.

이렇게 목화토금수별로 알아봤는데, 마지막으로 여러분한테 당부드리고 싶은 말이 제가 이런 유의 영상을 올리면 이런 댓글들이 달려요. "자오충 안 좋다던데", "자수 있는 사람 어디서는 별로라던데." 근데 이런 댓글들을 볼 때마다 참 여러 가지 생각이 드는데 첫 번째는 이런 생각이 들어요. 안 좋다고 생각이 들고 누가 안 좋다고 하는 말이 더 끌리면 그분들 말을 들으시면 되잖아요, 그렇죠? 그러면 간단한 거잖아요. 근데 그거를 저한테 이렇게 달면 제가 어떻게 해야 될지 잘 모르겠어요. 왜냐면 제가 그렇게 말한 사람들을 함부로 비판할 수는 없잖아요. 그분들이 어떤 근거로 말했는지 제가 모르는 상태에서 말을 얹기가 되게 조심스러워요.

두 번째, 사주 상담 받으시는 분들이 계시잖아요. 이렇게 사주 상담 오시는 분들이 물론 돈이 많으신 분들도 계시지만 돈이 없는 분들도 계신데, 왜 굳이—제가 막 전문가니까 나한테 오라는 말은 안 드릴게요—왜 사주 상담을 받을까요? 사실 이런 것들에 대해 더 깊은 디테일을 알기 위함이잖아요. 그러면 이런 게 궁금하시면 굳이 제가 아니더라도 사주 상담을 받아보면 좋지 않을까 그런 생각이 들어요. 저는 제가 생각할 때 자수가 있는 게 왜 좋은지, 그리고 자오충이 어떤 원리고 이게 왜 우리한테 도움이 될지 제 나름대로 논리적으로 설명을 드렸는데, 여러분들이 되게 다양한 사주 영상들을 보신다는 거 저도 알아요. 그것도 전 되게 의미가 있거든요. 떡볶이를 좋아하는 사람이 이 집 떡볶이, 저 집 떡볶이 먹어보는 게 하나의 취미라고 생각하고, 그거를 되게 좋은 취미라고 보거든요. 다양한 사주 영상을 보면서 어떤 사고의 체계를 만드는 건 되게 의미가 있는 거라고 생각을 해요. 그런데 만약에 누군가의 영상을 봤는데 "자오충이 안 좋아요, 자오충은 별로예요"라고 했는데 그게 여러분이 느끼기에 논리적 근거가 빈약하다면, 그 논리적 근거의 빈약함을 저한테 물어보시면 좀 당황스럽겠죠.

그래서 여러분들이 이런 영상을 보실 때나 내 사주의 자수가 어떨지에 대해 정말 궁금하다면 제 영상을 보시면서 이해가 됐으면 좋겠고요. 만약에 제 영상에서 논리가 부족한 거나 이해가 안 되는 점이 있다면 댓글이라든지, 아니면 제가 금요일, 토요일, 일요일 셋 중에 하루는 라이브를 해요. 그래서 구독과 알림 설정을 꼭 해야 되거든요. 구독하시고 알림 설정하시면 제가 금토일 중에 하루 라이브 하는 날짜를 아시고 라이브에 참여하셔서 물어보시면 되니까 언제든지 와주시면 감사하겠습니다. 정말 제가 드는 생각은 사주에 자수가 있는 분들은 올해 정말 기대해도 좋을 것 같고요. 여러분이 어떤 능력이 있고 올해 여러분 특유의 상황이 있을 텐데, 댓글로 말하기 좀 조심스러운 부분이 있다면 상담받아 보시면 어떤 건지 더 자세히 알 수 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 사주에 자수 있는 분들 플러스 사주 공부하시는 분들 모두모두 응원할게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
