제목: 사주에 축토 "丑" 있는 사람! 부럽습니다 2026년에 일어날 반전과 기분 좋은일이 당신을 기다립니다.전생과 잠재력!축토에 대한 이해 😝 소띠, 1월생, 축대운, 축시생들 주목!
영상 ID: W5VJNr84Rz0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=W5VJNr84Rz0
업로드: 20260112
길이(초): 1381
조회수: 48687
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 사주에 축토 있으신 분들 모두 모이셨죠? 병오년에 가장 중요한 글자는 정말 토인 것 같아요. 왜냐하면 이 토라는 글자는 화 기운을 제대로 흡수하고, 그 강렬한 화의 범위와 영역을 한정시켜서 내 걸로 만들어 줄 수 있는 기운이거든요. 그런데 이 토 중에서 저는 축토가 가장 드라마틱한 반전을 만들어 준다고 봅니다. 왜 반전이냐? 그동안에는 축토라는 게 굉장히 힘을 쓰기가 어려웠는데, 2025년부터 2026년에는 확실히 축토가 정말 큰 힘을 발휘해서 여러분에게 반전 같은 결과를 가져다줄 거라고 저는 기대하고 있거든요.

내 사주에 축토가 있나 궁금하신 분들은 내가 만약 소띠다, 61년생, 73년생, 85년생, 97년생, 09년생 분들, 그리고 내 일주가 을축일주, 정축일주, 계축일주, 신축일주, 기축일주인 분들, 그리고 내가 태어난 시간이 1시 30분부터 3시 30분 사이에 태어나신 분들, 이런 분들이 사주에 축토가 있는 거고요. 혹시 대운이 지금 축대운이다, 아까 말씀드렸던 을축대운, 정축대운, 계축대운, 신축대운, 기축대운도 사주에 축토가 있다고 보면 좋을 것 같습니다. 축토가 왜 좋은지, 그리고 있음으로 인해서 병오년 2026년에 어떤 일이 일어날지 우리 다 같이 한번 꼭꼭 씹어 먹어 볼게요. 바로 시작하겠습니다. 출발!

축토의 특징을 알아보려면 일단 12지지를 한번 쭉 적어 볼게요. 인묘진, 사오미, 신유술, 해자축. 이건 기본적으로 다 아시죠? 축토는 한마디로 1월의 땅이에요. 1월 하면 어때요? 가장 추운 계절이죠. 이때는 모든 땅이 다 꽁꽁 얼어붙어 있어요. 축이란 글자는 약간 이런 1월의 땅의 모습을 떠올리면 여러분들이 잘 와닿을 수 있지 않을까 그런 생각이 들어요. 에너지를 다 흡수하고 흡수하고 흡수한 나머지 아예 딱 완전 단단하게 응축된 상태가 축이 아닐까 싶습니다.

에너지적인 측면인데, 이런 축토가 내 사주에 있다고 한다면 남들이 봤을 때 나는 조용하고 약간 무덤덤하고 말도 없고 그렇게 볼 수가 있어요. 하지만 나는 생각이 많고, 집중해서 쌓아뒀다가 '아, 이렇게 할까 말까' 고민하고, 약간 이런 느낌이 1월의 땅과 좀 연결되지 않을까 싶어요. 또 우리 이런 것도 한번 생각해 볼 수 있어요. 새벽 1시에서 2시 이때 라디오 들을 때 어때요, 여러분들? 감정이 되게 몽글몽글하고 이 생각 저 생각 생각이 얽히면서, '아 이제 자야 되는데 자기는 아쉽고 이러지도 못하고 저러지도 못하고' 좀 그런 게 있죠.

축토가 사주에 있는 분들은 행동하는 데 시간이 좀 걸리는 것 같아요. 그래서 상황을 오래 지켜본 뒤에 딱 움직이는데, 그래서 남들보다 좀 한 발짝 느린 게 있지 않나 그런 생각을 해요. 이게 내가 능력이 없다고 생각을 하면 안 되는 것 같아요. 축이란 글자는 봐봐요. 인묘진, 사오미, 신유술, 해자축, 1년 중 가장 마지막 글자잖아요. 모든 걸 다 한번 겪고 나서 계속 저장하고 쌓아둔 상태란 말이에요. 그러다 보니까 축 안에는 여러 가지 가능성이 묻어나 있어요. 이게 터지기만 하면 되겠죠. 그 터지는 게 저는 병오년이라고 생각을 합니다.

녹는다고 표현을 할 수도 있는데 사실 정확히는 녹는 건 아니지만, 타이밍 조절을 잘할 수 있는 게 바로 뜨끈뜨끈한 화 기운이 들어왔을 때예요. 여러분들, 여기 축토 안에 계수를 보면 어때요? 이 계수는 해자, 11월과 12월을 겪은 응축된 계수예요. 그러니까 11월 해수가 가지고 있는 수 능력과 자수가 가진 수 능력보다도 더 노련하겠죠. 그럼 여기에 있는 신금은 어때요? 신유술의 금 기운이 응축된 거겠죠? 당연히 지지 신금이나 유금보다 더 강렬한 신금이 응축돼 있는 거예요. 사주에 축토가 있다면 나한테는 남다른 계수의 능력과 남다른 신금의 능력이 있는 것 같습니다.

이거를 또 어떻게 보면 업이 많다고도 표현할 수 있는 것 같아요. 옛날에 사주에 축토가 있으면 스님 사주다 이렇게 말했던 이유가 얽히고설킨 게 많다고 생각해서도 있는데, 전 이게 아주 틀렸다고 생각은 안 해요. 이 업을 좋게 말하면 포텐셜이고 나쁘게 말하면 안 좋은 업이 있다 이렇게도 표현할 수 있는 것 같아요. 내가 업이 많은지 아니면 포텐셜이 많은지, 이거는 어쩌면 내 삶에서 나의 선택으로 인해서 포텐셜을 터뜨리느냐 아니면 업 속에, 그냥 응축된 상태로 파묻히냐, 내 선택이 아닐까 그런 생각을 하는데요.

사주에 축토가 만약에 연지나 월지에 있다면 여기는 사회적인 자리예요. 일지나 시지는 개인적인 자리잖아요. 연지나 월지에 있다고 한다면 사람들은 나를 바라볼 때 이런 축토의 모습을 느낀다는 거예요. 그리고 만약에 축토가 일지나 시지에 있다면 배우자나 내 가까운 사람들이 나의 축토적인 성향을 느낄 수도 있다, 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요. 축토가 내 사주에 있다는 것만으로도 업 혹은 포텐셜이 있다고 제가 말씀드렸죠. 어떤 포텐셜이 있는지 일간별로 한번 살펴볼게요.

내가 만약 목일간이다, 갑목이든 을목이든 내 사주에 축토가 있다는 말은 나만의 어떤 특별한 능력, 옛날부터 해왔던 일들이 내 안에 숨겨져 있고, 그게 내 재산이자 내가 어떤 목표를 이번 생에 이룰 수 있다고 보면 좋을 것 같아요. 나한테는 이런 포텐셜이 있다고 이해하면 좋겠죠. 내가 만약 화일간이면, 나는 옛날에 어떤 특별한 일을 했었거나 부나 목표를 향해 달려왔고, 그걸로 인해서 이번 생에서 가진 특별한 능력이 있다, 혹은 내 능력 안에는 큰일을 할 수 있는, 큰 목표를 세울 수 있는 말이나 솜씨를 가지고 있다고 이해하면 좋을 것 같아요.

내가 만약 토일간이다, 나는 어떤 사람의 힘이 있는데, 그 사람은 나에게 돈이나 목표를 이룰 수 있게 하고 솜씨나 능력을 부각해 준다고 보면 좋을 것 같아요. 혹은 나는 사람을 통해서 돈이나 목표를 이룰 수가 있고 솜씨나 능력을 발휘할 수 있다고 생각할 수도 있겠죠. 또는 나는 사람과 관련된 업이 있다고 봐도 되고요. 그다음은 금일간. 금일간 같은 경우에는 이번 생의 능력을 통해서 나만의 솜씨와 실력을 발휘할 수 있다, 솜씨나 실력을 발휘할 수 있는 포텐셜이 있으니 능력 안에서 이걸 끄집어내야 된다고 생각하면 좋을 것 같고, 내 능력은 사람을 다루는 능력이라고 봐도 되겠죠. 이 능력을 통해서 많은 사람을 마주하거나 사람들을 내 편으로 만들 수 있다, 그게 내 힘이라고 생각하면 좋을 것 같아요.

만약 사주에 축토가 있는데 나는 수일간이다, 임수나 계수일간이겠죠. 그렇다고 한다면 내가 감당하는 일이나 책임, 회사나 조직에서 이런 걸 감당하는데 그 안에는 사람을 다루는 힘이 나한테 있고, 나만의 특별한 자격이나 능력을 이번 생의 일이나 책임과 관련된 뭔가를 하다 보면 마주하고 드러날 수 있다. 혹은 이렇게도 이해할 수 있어요. 내가 일을 하고 책임을 지다 보면 많은 사람들을 다룰 수가 있고 내 능력이 드러날 거라고 생각하면 좋을 것 같아요.

이렇게 일간별로 한번 알아봤는데 이번에는 축토가 어디에 있느냐에 대해서도 알아볼게요. 아까 간단히 말씀드렸죠. 일간을 기준으로 연주와 월주는 사회적인 자리, 일주와 시주는 개인적인 자리라고 했잖아요. 사회적인 자리에서도 연주는 조상이나 해외, 대외적인 곳입니다. 일간으로부터 멀어지니까 내가 느끼기는 힘들지만 조상이나 해외와 관련된 대외적인 자리라고 보면 좋고요. 월주는 사회적인 자리, 정말 내가 마주하는 회사나 직장, 사업을 말하는 거죠. 일지는 배우자 혹은 나와 가까운 사람들, 시지는 아랫사람, 후배, 제자, 클라이언트, 동생, 친구 이런 자리를 말하는 거죠.

축토가 제가 아까 말씀드렸던 것처럼 여기 사회적인 자리에 있다면 사람들이 날 어떻게 보는지 이제 좀 느껴지겠죠? 만약 여기 있다면 개인적으로 사람들이 날 어떻게 보는지 생각할 수 있는데, 만약 축토가 가장 대외적인 자리에 있다면 제가 말씀드렸던 능력들이 조상 때부터 내려왔다, 혹은 해외나 대외적인 곳에서 올해 포텐셜이 터진다고 보면 좋고요. 축토가 사회적인 자리에 있다면 사회나 직장 생활 속에서 나의 특별한 능력들이 병오년을 통해서 더 드러난다고 볼 수 있고요. 일지에 있으면 나 자체가 내가 마주하지 못했던 내 능력을 스스로 깨닫게 된다고 볼 수 있고요. 시지에 있으면 내가 대하는 아랫사람 관련해서 그런 능력을 통해 아랫사람들을 대하거나 손님들을 받거나 사람들을 더 끌어모으는 일들이 있지 않을까 싶습니다.

이렇게 말하면 여러분들이 너무 모호하다고 느끼잖아요. 그래서 제가 일간별로 이 자리에 있을 때 어떤 느낌인지 자세히 설명드릴게요. 내가 만약 목일간이다, 갑목 아니면 을목이죠. 갑목 혹은 을목이 축토가 연지나 월지에 있다면, 연지에 있으면 더 규모가 크겠죠. 내가 행동하고 움직이다 보니까 내가 쌓아왔던 목표와 관련돼서 성과가 드러난다고 보면 좋을 것 같아요. 혹은 여기에 지장간 계신기(癸辛己)가 있잖아요. 이렇게 봤을 때 사회적으로 내 능력이 어쨌든 발휘된다, 내가 행동하고 움직이는 것들이 결과로 이어지고 그 결과로 인해서 나의 능력이 드러난다고 보면 좋고요.

축토가 만약 일지나 시지에 있다면, 남들은 잘 몰랐던 그 무엇이든지 간에 내가 하는 것들이 더 드러난다, 내 자격이 드러난다고 볼 수 있어요. 혹은 싱글 여자분들은 남자와의 인연도 좀 기대해 볼 수 있지 않을까 싶어요. 이번 남자는 전생에서부터 이어져 온 그런 느낌적인 느낌이 아닌가라는 생각이 들어요. 갑을목 일간 모두 파이팅할게요. 그다음 토일간, 무토와 기토 일간 여러분들 같은 경우에는 공부 혹은 문서운이 올해 있는데, 그 문서 혹은 공부운에 의해서 나라는 사람을 더 강하게 한다, 나를 따르는 사람들을 많게 할 수 있다.

특히 연지나 월지에 있으면 그런 사회적인 자리, 축토가 연지에 있으면 국가 관련 이런 큰 문서 관련해서 내가 얻는 게 있다고 봐도 되겠죠. 그 안에는 돈이 숨어 있다고 하니까 이런 금전적인 것도 당연히 기대해 볼 수 있겠죠. 무기토 일간 같은 경우에는 올해 공부를 하다 보면, 축토가 연지나 월지에 있든 사회적으로 쓰임새가 있다, 그리고 만약 축토가 일지나 시지에 있으면 개인적으로 내면이 단단해진다, 아니면 내가 아랫사람을 다룰 때 내 자격으로 그 사람들이 나에게 도움이 된다 이렇게 될 수도 있고요.

감당하기 어려운 문서나 공부 때문에 힘든 게 있다면, 일지나 시지에 있을 때는 내 아랫사람 혹은 내 배우자가 나한테 덕이 되고, 연지나 월지에 있으면 사회적으로 마주하는 사람들이 나한테 도움이 된다, 무슨 일이 있으면 그 사람들을 찾아가면 된다, 그러면 해결이 되지 않을까 싶습니다. 무기토 일간 여러분들 모두 파이팅하세요. 그다음 금일간. 금일간 같은 경우 축토가 연지나 월지에 있다고 했을 때 내가 무언가를 감당하다 보면 내 솜씨나 자격, 능력이 드러난다고 볼 수도 있고요.

내가 어떤 일을 감당하다 보면 일지나 시지 자리에 있는 내 배우자나 아랫사람이 나한테 도움이 된다, 연지나 월지에 있으면 윗사람이 도움이 된다도 되고요. 축토가 일지나 시지에 있으면 올해 말로 갈수록 더 좋은 일이 있지 않을까 그런 생각이 들어요. 내가 뭔가를 감당하다 보니 내 내면이 단단해지고 내가 더 강해지는 해가 된다, 혹은 내 자격이 빛을 발하게 된다, 내가 하는 솜씨가 드러난다고 보면 좋을 것 같아요. 나는 그 자격을 통해서 더 큰일을 한다고 생각하면 좋지 않을까 싶습니다.

그리고 병정화 일간 여러분들, 특히 정화 일간 분들, 병화 일간도 마찬가지로 축토가 있음으로써 정말 좋은 것들이 많은 것 같아요. 축토가 있음으로써 드라마틱한 반전이 세게 일어나는 게 우리 병정화 일간이 아닐까 싶어요. 내가 되게 응축돼 있지만 사람들로 인해서 드러난다. 특히 축토가 연지나 월지에 있는 분들은 더 크게 드러나고, 일지나 시지에 있는 분들은 2026년 말에 가면 갈수록 더 크게 좋아지는 게 있지 않을까 싶습니다. 내 말에 힘이 생기고 내가 감당하는 것들의 크기가 더 커지고, 사업하시는 분들은 사업이 잘되고 일하시는 분들은 프로젝트를 통해서 내 입지가 올라가는 그런 해가 되지 않을까 합니다.

우리 수일간 분들 같은 경우에는 임계수겠죠. 내가 만약에 축토가 여기나 여기 있다고 한다면, 내가 감당하는 뭔가 책임에 의해서 나는 더 많은 일을 할 수 있다. 축토가 여기 있다 보면 내가 정말 내 안에 나만의 규칙, 룰로 인해서 내가 더 큰 많은 것들을 감당할 수 있다. 더 큰 많은 것들은 사실 돈일 수도 있어요. 사실 돈 아니면 어떤 능력적인 면에서 내가 바쁘게 움직이고, 그걸로 인해서 나한테 돌아가는 게 있다 이렇게 보면 좋을 것 같아요. 그리고 우리 수일간 분들 같은 경우에는 남자와의 인연도 좀 기대해 볼 수 있지 않을까 싶습니다. 축토가 여기 있다면 정말 사회적으로 만난 남자, 축토가 여기 있다면 뭔가 개인적으로 알던 남자와 어떤 인연을 한번 기대해 봐도 좋지 않을까 싶습니다.

자, 이렇게 제가 지금 목·화·토·금·수, 그리고 이런 토가 어디에 있느냐에 따라서 병오년이 어디에 있는지까지 다 이렇게 알아봤는데, 축토가 있는 분들한테 전 말씀드리고 싶은 게 하나 있어요. 그게 뭐냐면, 축토라는 게 다시 처음으로 돌아갈게요. 축토라는 게 정말 전 재밌는 글자라고 생각해요. 왜냐면 이 축토에는 지장간에 보면 계수, 그리고 신금이 있잖아요. 그럼 나한테는 정말 계수의 남다른 능력이 있다는 거고 신금의 남다른 능력이 있다는 거예요. 계수는 수기운의 절정이잖아요. 수기운, 어떤 지혜를 상징해요. 그렇죠? 자, 금의 절정은 신금이잖아요. 그럼 이 신금은 어떤 이성, 판단을 말해요. 그러면 나한테는 어떤 이성적인 힘도 있고 지혜적인 힘도 있는 건데, 지혜의 한 끝 차이는 뭐냐면 우울이에요.

왜냐면 내가 깊이 파고 파고 파고 파고들다 보면 어떤 정수를 깨달을 수도 있고요, 아니면 그 안에 머무르고 그 안에 덮여 있는 채로 있을 수도 있어요. 우리가 깊은 바닷속을 탐험하고 잠수하다 보면 어느 순간 내가 지금 어디까지 왔는지 헷갈릴 때가 있어요. 그렇죠? 그 상태가 저는 우울이라고 봐요. 거기서 나오면 지혜죠. 금기운도 마찬가지인 것 같아요. 내가 어떤 것들을 명확히 계산하고 생각하고 이렇게 하다 보면 뭔가를 나도 모르게 자꾸 통제하게 될 수도 있어요. 나도 모르게 집착할 수도 있다는 거죠. 내가 너무 뭔가를 통제하려다 보니까 힘든 건 아닌지, 내가 뭔가 이렇게 생각하고 판단하고 하다 보면 그 안에 몰두돼서 집착하는 건 아닌지 한번 생각해 볼 필요가 있는 것 같아요.

통제나 이성은 한 끝 차이고 집착과 판단도 한 끝 차이예요. 지혜와 우울도 한 끝 차이잖아요. 우리 축토를 가지신 분들은 이런 거를 조금 조심할 필요는 있는 것 같아요. 물론 이 병오년이 옴으로써 상당 부분 해소가 되고 이런 거의 타이밍 조절이 될 거예요. 그래서 여러분 안에 있는 지혜와 여러분 안에 있는 이성적인 능력이 밖으로 끄집어 나가고 드러나는 해가 되는 게 2026년이라고 저는 생각해요. 축토가 있었던 분들 중에서 우울했던 분들, 축토가 있었던 분들 중에서 뭔가 특히 2023년, 2024년에 염증 관련, 혹은 암, 이거 너무 걱정하지 마세요. 이런 쪽으로 병이 있었던 분들도 전 많았을 거라고 생각하거든요. 근데 아마 2025년부터 좀 많이 수술을 하거나 해서 나아졌을 텐데, 정말 여러분들이 많이 건강도 괜찮으실 거예요, 축토가 있는 분들.

그런데 이 병오년이 지나고 나서 또 여러분들이 만약에 우울이나 약간 좀 신경성으로 뭔가 힘들 수도 있는 거잖아요. 왜냐면 시간은 돌고 돌고 도니까요. 마치 계절이 돌고 돌듯이요. 하지만 여러분들이 저는 항상 여러분 안에 능력이 있다는 거를 정말 잊지 않았으면 좋겠어요. 그래서 우리 축토 가지신 분들 모두모두 응원하고 기도하고 있고요. 또 축토 안에 신금과 계수가 있는데 제가 신해일주예요. 제가 신해일주고 계사시거든요, 신해 계사. 그러니까 저는 이 신금과 계수를 가지고 있는 사주고 저한테 이게 되게 중요한 글자인데, 그래서 저랑 좀 닮아 있다는 생각도 많이 해요. 왜냐면 제가 재밌는 게 월지가 또 무토예요. 그러니까 무·신·계, 이게 약간 계신기 좀 비슷하기도 하죠. 그래서 축토가 있는 분들을 보면 되게 여러 가지 생각이 많이 듭니다.

여러분들을 항상 응원하고 기도하고 있으니 항상 힘내시고요. 또 축토 있는 분들은 정말 기도, 명상은 너무 어렵고 기도 혹은 요가가 굉장히 전 좋다고 생각하거든요. 혹은 달리기, 이런 것들을 좀 하면 좋지 않을까 싶어요. 지금 특히 1월에 여러분들이 마음이 좀 이렇게 우울하고 좀 힘들 수 있는데, 그렇다고 해서 2026년도가 여러분들에게 우울하고 힘든 건 절대 아니니, 제가 사실 이 축토 영상을 1월에 올리려고 지금 기다렸거든요. 그래서 어떻게 보면 이게 제가 준비한 선물 아닌 선물이었으면 좋겠고요. 축토 있는 분들 2026년 정말 파이팅했으면 좋겠습니다. 달리기, 기도, 요가 잊지 마시고, 명리 공부 좋아하니까 제 영상 보겠죠? 계속해서 명리 공부 열심히 하시고요. 모두모두 파이팅하세요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
