제목: [사주] 갑목 을목 일간 2026년 1월 기축월 운세, 절대 절대 느끼지 말아야할 기분과 하지말아야할 행동 #1월운세
영상 ID: geYQy0I1fzE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=geYQy0I1fzE
업로드: 20260108
길이(초): 785
조회수: 2091
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분 새해 복 많이 받으세요. 이제 2026년 새해가 밝았는데 사실 여러분들은 아실 거예요. 지금 이 1월은 진정한 병오년이 아니라는 것을요. 지금 이 1월은 사실 을사년에 속해 있는 기축월이라는 거 여러분들 다 아시죠? 자, 이런 기축월에 여러분들은 마음이 약간 싱숭생숭하기도 하고 서늘하기도 하고 '아, 내가 뭔가 잘한 게 맞나?' 요런 생각들이 많이 드실 거라고 생각해요. 이런 기분이 왜 드는지 알면 내가 뭘 해야 되는지 당연히 알 수 있겠죠. 그리고 내가 뭘 해야 되는지 알고 그걸 실행해야 진정한 2026년 병오년을 멋지게 스타트할 수가 있습니다. 저는 여러분들의 스타트를 응원하기 때문에 지금 이 영상을 만들고 있습니다. 영상을 끝까지 보시면서 '아, 내가 이래서 이랬구나. 이런 거 해야지.' 모두모두 꼭 챙겨가세요. 지금 바로 시작할게요. 출발.

2026년이 아직은 아니라고 했어요. 지금은 2025년 을사년의 기운 속에 살고 있어요. 이 을사년의 기운은 2025년 2월부터 시작했고요. 2026년 1월까지 지속이 됩니다. 지금 이 1월은 숫자로는, 현대적인 언어로는 2026년이지만 아직은 병오년이 아니고 을사년이라는 점 꼭 아셔야 돼요. 이때 이 1월의 기축월 기토는 을사년 2025년 이 3월의 기토랑 똑같은 기토잖아요. 그렇죠? 근데 차이점이라면 3월에는 우리가 어떤 현실적인 목표를 향해서 내가 되게 어떻게 해야겠다, 저렇게 해야겠다 싱그러운 마음으로 그 목표를 바라봤다면, 이제는 내가 올 한 해 2025년 동안 계속 갈구하고 쌓고 만들어 왔던 그 모든 것들을 정말 꼼꼼하고 차분하게 바라보는 시간인 것 같아요. 당연히 내가 지금까지 해온 거에 대한 여러 가지 아쉬움, 후회, 회한 이런 게 좀 남을 수도 있겠죠. 그런데 꼼꼼함과 아쉬움, 회한 이런 것들은 한 끗 차이라는 거 여러분들 꼭 명심하셔야 돼요. 내가 뭔가 아쉬움이 남고 기분이 싱숭생숭하다면 '아, 내가 뭔가를 꼼꼼하고 차분하게 바라보고 고찰할 수 있는 힘이구나'라고 생각을 했으면 좋겠습니다.

이런 기축월에 대해서 좀 더 자세히 알아보자면, 기축월은 정말 내가 그동안 해왔던 것의 마무리적인 기운이에요. 뭘 마무리하냐? 내가 가지려고 했던 거, 그게 목표가 될 수도 있고 돈일 수도 있고 야망일 수도 있고 그게 어떤 것이든 간에 '아, 이제 내가 이렇게까지 달려왔구나' 하고 이 결과를 꼼꼼히 따져보고 생각하고 고찰하는 게 기축월이라는 거. 두 번째, 내가 이렇게 꼼꼼하게 따지다 보면 당연히 초라한 생각이 들 수도 있고 뭔가 씁쓸하기도 한 기분이 드는데, 그 기분은 내가 뭔가 꼼꼼히 따지고 고찰하고 생각하는 어떤 차분함을 가져다주는 힘이라는 점 또한 여러분이 명심하셔야 됩니다. 우울과 지혜가 한 끗 차이인 것처럼 내가 서늘한 마음, 씁쓸한 마음 또한 내가 꼼꼼히 뭔가를 따져보고 생각하면서 이것을 가지고 병오년을, 2026년을 더 힘차게 점프할 수가 있겠죠.

네 번째로 또 말씀드리고 싶은 건 뭐냐면 여러분들은 이 1월에 아마 여러 가지 정보를 접할 거예요. 되게 현실적이고 실용적이고 뭔가 돈 관련해서 '내가 이렇게 좀 해볼까? 저렇게 좀 해볼까?' 이런 여러 가지 정보를 들을 텐데, 이런 정보를 들으면서 너무 급격하게 여러분들이 뭔가를 출발하거나 시작할 필요는 없는 것 같아요. 이때까지 들었던 얘기들, 내가 1월 되면서 갑자기 들었던 정보들은 내 마음의 싱숭생숭함을 또 부추길 수가 있다는 점을 여러분들이 명심했으면 좋겠어요. 내가 들은 이런 것들을 가지고 '아, 내가 이렇게 앞으로 나아가야지' 하는 계획의 수정을 해야지, 당장 뭔가를 막 시작하고 당장 뭔가 결제하고 그런 건 좀 조심했으면 좋겠습니다. 이 네 가지 꼭 명심했으면 좋겠고요. 당연히 이것을 바라보는 갑목과 을목이 바라보는 게 또 다르겠죠. 좀 더 자세히 알아보도록 할게요.

일단은 을목 먼저. 을목 여러분들, 2025년 되게 고생 많이 하셨어요. 여러분이 여러분을 드러내려고 정말 고군분투했을 텐데, 여러분들 진짜 이 병오년은 진짜 여러분의 해예요. 을목 하면 병화, 이거 고서에서 진짜 귀가 따갑게 얘기하는데 '그거 옛날 거예요'라고 말할 수 없을 정도로 을목은 진짜 병화를 보는 게 의미가 있어요. 오는 병오년에 앞선 지금 1월, 이상하게 기분이 좀 다운될 거예요. 약간 좀 우울하기도 하고 아마 갑목보다 을목이 더 우울함, 싱숭생숭함이 곱하기 10이 아닐까, 약간 서늘함. '을사년에 이제 뭐 시작된다고 했는데 난 시작을 제대로 못한 것 같은데' 약간 이런 자책, 여러분들 너무 그러지 않았으면 좋겠어요. 제가 너무 걱정돼요. 을목 여러분들, 제가 을목 여러분들 되게 좋아하고 저한테 을목 여러분들 상담 진짜 많이 오세요. 그분들이 아마 '다 나한테 하는 말인가' 할 수 있는데, 여러분들한테 하는 말도 맞는데 을목 일간 대부분이 뭔가 아쉬움이 많이 남을 거예요.

근데 이 아쉬움이 왜 진짜냐면, 이 아쉬움이 있기 때문에 여러분은 병오년에 더 열심히 할 거거든요. 그래서 기축월의 여러 가지 우울함, 싱숭생숭함, 서늘함, 그리고 또 여러 가지 제가 아까 정보나 이런 것들이 오갈 거라고 했는데 이걸 들으면서 '아, 내가 이렇게 했었어야 되는데 저렇게 했었어야 되는데 나는 왜 이러지 못했을까' 이런 생각 하지 않았으면 좋겠어요. 이런 것들을 통해서 '내가 병오년엔 요런 걸 해야겠구나'라고 이렇게 더 꼼꼼하고 더 세부적인 것들을 생각해 냈으면 좋겠어요. 여러분들은 사실 이미 다 갖췄어요. 이건 진짜 제가 농담이 아니라 을목 일간에 만약에 제 영상을 보신다, 그리고 저한테 사주 상담 오셨던 분들, 저한테 사주 상담 안 오셨던 을목 일간 분들 대부분도 이미 모든 걸 다 갖췄을 거라고 생각을 해요. 을목이란 일간이 그런 거예요. 이미 완성이 돼 있어요.

그런 여러분들이 기축월에 너무 위축될 필요 없고, 내가 지금 해왔던 거를 정말 객관적으로 한번 판단했으면 좋겠어요. 왜 객관적으로 판단했으면 좋겠냐면, 여러분들은 여러분들이 가진 것들을 '아, 내가 이거밖에 안 했네'라고 생각을 많이 하는 경향이 조금 있는 것 같아요. 그러지 않고 '아, 내가 이만큼 했구나.' 위로하려는 게 아니라 정말 객관적으로 살펴보면 여러분들이 한 게 정말 많을 거예요. 그것들을 바탕으로 '내가 이런 거를 더 이제 앞으로 해나가야겠다'라는 거를 생각하는 게 기축월입니다. 정리하자면 첫 번째로 여러분의 기분이 우울하거나 싱숭생숭하거나 서늘하다면, 그거는 여러분들이 꼼꼼하게 뭔가를 살필 수 있는 기운이다. 두 번째로 여러분들이 여러 가지 정보를 듣고 뭔가 생각을 할 텐데, 뉴스나 SNS나 이런 데서 갑자기 '이렇게 했었어야 되는구나' 이런 거 여러 가지 들을 텐데 그런 거에 너무 휘둘리지 마시라. 그걸 통해서 여러분들은 내년을 더 꼼꼼히, 더 자세히 계획하고 준비해서 아마 더 큰 도약을 할 수 있는 그 발판을 마련하는 게 기축월이다라고 생각을 하면 좋겠습니다. 우리 을목 일간 여러분들, 제가 한 분 한 분 다 응원하고 기도하고 있으니까 힘내시고요. 병오년도 우리 함께 파이팅했으면 좋겠습니다.

다음은 갑목 일간. 우리 갑목 일간 여러분들도 2025년 정말 고생하셨습니다. 여러분들은 올해 아마 뭔가를 해내는 데 있어서 되게 긴장감을 가지고 했을 것 같아요. '아, 내가 이렇게 잘한다고 하는데 이 을사년 좋다고 했는데, 이게 참 어쩌면 저렇게 하는데 나는 이렇게 하는 게 맞나?' 아니면 여러분이 감당하는 타인, 감당하는 타인이라면 당연히 남자친구가 될 수도 있고 가족이 될 수도 있고 내가 짊어진 직원이 될 수도 있고, 이런 여러 가지 것들을 감당하면서 여러분이 한 발짝 한 발짝 나아갔을 텐데 병오년은 이 갑목 일간에 정말 유리해요. 진짜로 갑자일주든 갑술일주든 갑인일주든, 참고로 저한테 새해 인사 보내주셨던 해외에 계신 갑술일주 여사님 너무너무 감사합니다. 진짜 제가 메시지 받을 때마다 가슴이 따뜻해지고 저를 기억해 주시고 항상 저를 응원해 주셔서 너무 감사하고, 저도 우리 갑술 여사님을 위해서 항상 기도합니다.

우리 갑술일주 여사님뿐만 아니라 제가 갑목 일간에 인연이 되게 많아요. 저한테 사주 상담 오시는 분들도 갑인일주, 갑오일주, 갑자일주 되게 다양하거든요. 갑목 일간은 일단 기본적으로 병오년이 유리해요. 왜냐하면 목생화가 정말 잘 되니까요. 그리고 이제는 긴장감을 가지고 하지 않고 정말 내가 시원시원하게 나아갈 텐데, 그에 앞서 이 1월 지금 기축월에는 여러분들이 생각이 되게 많아지는 달이라고 저는 생각해요. '1월이니까 당연한 거 아니야?'라고 할 수 있는데, 1월에 축토 위에 기토가 있는데 이 기토는 여러분들이 정말 내 것, 나의 품위, 나의 재산, 내가 뭔가 해왔던 목표 이런 것들에 대한 여러 가지 생각들이 되게 많아지는 달이라는 게 첫 번째. 두 번째, 여러 가지 정보가 아마 여러분들 눈앞에 펼쳐질 거예요. SNS든 뉴스든 기타 등등. 그러다 보니까 생각이 많아지고 정보가 쏟아지니까 어떻게 해야 될지 마음이 좀 싱숭생숭해질 수 있는데, 갑목 일간은 막 우울하거나 그러지는 않을 거예요. 다만 조금 다운되고 컨디션 저하가 있을 수는 있겠죠. 근데 이거는 지나가는 기운이다라고 생각했으면 좋겠고요.

세 번째, 내가 생각이 많아지고 정보가 쏟아지는 가운데 뭔가를 섣불리 갑자기 급발진할 필요는 없는 것 같아요. 내가 해오던 것들을 꾸준히 계속해야 되고요. 그 꾸준히 하는 거에 답이 있다라는 걸 명심했으면 좋겠어요. 아마 '아, 이게 맞아?' 요런 생각이 들 텐데 여러분이 꾸준히 해온 게 답입니다. 그 답 안에서 '내년엔 좀 더 요렇게 해야지'라고 생각을 했으면 좋겠습니다. 우리 갑목 여러분들, 제가 한 분 한 분 너무 응원드리고 있고 기도하고 있는데 여러분이 꾸준히 해온 것들이 사실 답이라는 걸 정말 잊지 않았으면 좋겠어요. 당연히 그 안에서 세부 사항을 결정해서 좀 더 변화를 줄 수 있겠지만, 여러분이 뚝심 있게 해온 것들이 계속해서 뭔가를 향해 나아가고 그 나아가는 게 펼쳐지는 게 바로 병오년이라고 생각을 했으면 좋겠습니다. 한 해 너무 고생 많으셨고요. 우리 2026년에도 정말 잘 부탁드릴게요.

이렇게 갑목, 을목 일간의 1월 운세 알아봤는데요. 한 분 한 분 너무너무 응원드리고 기도하고 있으니까 정말 힘내세요. 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
