제목: [사주] 병화 정화 일간 2026년 1월 기축월 운세, 조심해야할 1월의 주의사항! #개운법
영상 ID: RKLB5OsvYaw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=RKLB5OsvYaw
업로드: 20260107
길이(초): 949
조회수: 1324
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알마니 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 새해 복 많이 받으세요. 근데 여러분들은 아실 거예요. 2026년 1월이 되면 모두 다 새해 새해 이러지만, 실은 사주의 세계관에서는 2026년 2월부터 본격적인 병오년이 시작된다는 거 모두모두 알고 계시죠? 어쨌든 여러분들은 새해 복 많이 받으시고요. 아마 영상을 보시는 이 시점에서 여러분들의 기분은 뭔가 싱숭생숭하기도 하고 약간 심란하기도 하고 마음에 서늘함도 있고 그러지 않을까 생각합니다. 아직 2026년이 본격적으로 시작하지도 않았는데 왜 이럴까 요런 생각들을 하실 텐데, 영상을 통해서 여러분들은 '이런 마음이 이래서 생기는 거구나', '요런 걸 해야겠구나' 여러 가지 감을 잡을 거라고 생각합니다. 여러분들의 이런 불안함을 날려버릴 내용 지금 바로 시작할게요. 출발.

일단은 현재 우리가 지금 어디에 속해 있는지 알아야겠죠. 우리는 사주의 세계관에선 정확히 2025년도에 살고 있어요. 2025년도는 2월 달부터 시작해서 2026년 1월까지 지속이 돼요. 이게 사주의 세계관에서의 시간인데, 현재 여러분들은 이 을사년의 에너지 속에 있는 겁니다. 을사년에 우리는 우리의 영역, 우리가 갖고자 하는 바에 대해서 출발해서 갖고자 하는 바 그 영역으로 결국은 끝나요. 

병·정화 일간 여러분들에게 갖고자 하는 거는 어떻게 보면 내 말의 힘, 내 능력을 가지고 얼마나 내 말의 힘이 담겨서 내가 행동하고 나아가고 펼치는지 이거에 대해서 아마 1년 동안 고군분투하지 않았을까 싶어요. 내가 예를 들면 사업가야, 그러면 나의 능력으로 비롯된 나의 영향력이 얼마나 펼치는지에 대해 고군분투했을 거고요. 내가 만약에 회사에 다닌다, 그러면 내 프로젝트나 어떤 능력으로 인해서 내가 얼마나 직장 내에서 영향력이 있는지 이런 거에 대한 내 자리싸움 요런 거에 대해서 1년 동안 계속 고군분투했을 텐데요. 이제 기축월이 돼서 어쩌면 이에 대한 마무리이고, 이제는 실질적인 내 말의 힘, 능력이 어딘지 아마 제대로 파악이 됐을 거라고 생각을 해요. 물론 이 능력이, 아니면 성과가 조금은 마음에 안 들 수도 있고 초라할 수 있지만 그래도 여러분이 올 한 해는 고군분투하면서 사람들 사이에서 되게 열심히 펼쳤다고 저는 생각을 합니다.

이런 기축월에 대해서 좀 더 자세히 알아보자면 기축월은 이제 여러분의 말발, 말의 힘, 영향력이라고 할게요. 여러분의 영향력의 크기를 아마 진짜 체감하고 '아, 이거구나. 올해 내가 이 정도의 영향력을 가지고 살았구나'를 이제 알았을 거예요. 이거를 바라보면서 좀 기분이 약간 멜랑콜리하고 서늘하기도 하고 좀 아쉬운 그런 마음이 전 들 거라고 생각을 해요. 근데 이런 아쉬움, 약간의 서늘함, 멜랑콜리 이런 것들은 어떻게 보면 내 영역을 인지함으로써 2026년에 얼마나 더 많은 사람들을 대하면서 내가 나아갈지를 결정하는 출발선을 확인하는 시간이라고 생각을 했으면 좋겠어요. 결국 여러분은 1월에 여러분의 출발선, 영향력의 출발선을 확고히 하는 달이라고 보면 좋을 것 같습니다.

물론 이때 여러분들이 1월 달에는 되게 여러 가지 많은 정보를 접할 거예요. SNS나 유튜브, 인터넷, 신문 이런 것들을 통해서 '내가 요렇게 해야겠다, 저렇게 해야겠다' 이런 생각도 많이 들 텐데, 너무 그렇다고 해서 갑작스럽게 내가 뭔가 결정하거나 행동하거나 말하거나 하진 않았으면 좋겠어요. 이거는 어떻게 보면 내 출발선을 다지는 거지, 이 1월 달에 갑자기 내가 막 급발진할 필요는 없거든요. 이런 급발진을 조금 조심하면 좋지 않을까 싶어요.

정리하자면 첫 번째, 여러 가지 아쉬움이나 서늘함과 꿀꿀함과 멜랑콜리함이 있지만 그거는 내 출발선을 공고히 하는 힘이 될 수도 있습니다. 또 어떻게 보면 내가 작아지는 기분이 들면 그거는 현재 지금 내 영향력에 대해서 조금 불만족하는 게 있어서 그런 거구나 하고, 내 지금 위치가 어딘지 다시 잘 체크하면서 내가 지금 어디서부터 출발해야 될지를 오히려 확실히 할 수 있는 힘이 생긴다라고 생각하면 좋고요. 두 번째로 SNS나 유튜브, 인터넷, 신문 이런 정보가 1월 달에 나한테 되게 많이 쏟아질 텐데, 그것들을 통해서 내가 나아갈 바를 생각을 해야지 갑자기 뭔가 결정을 해서 급발진한다거나 말을 갑작스럽게 한다거나 이런 거는 좀 조심하면 좋다, 이런 말씀을 제가 전하고 싶어요. 이렇게 1번, 2번 제가 말씀을 드렸는데 당연히 병화가 바라보는 이 기축월과 정화가 바라보는 기축월은 또 다르겠죠. 이 점에 대해서 한 번 더 깊이 알아보도록 할게요. 일단은 병화 먼저.

병화 일간 같은 경우에는 올해 내 능력, 어떻게 보면 이 능력은 정말 남들이 봤을 때 다 인정하는 공인된 능력을 가지고 계속 내 영향력을 얼마만큼 키울지에 대해서 고군분투하고 고민하면서 올해 정말 마지막까지 달려왔죠. 지금 기축월, 2025년도의 마지막이 기축월이에요, 사주의 세계관에서는. 이때 여러분들 같은 경우에는 좀 더 어떤 방식으로 해야 될지 고민을 하면서 내년을 준비할 텐데, 1월에 여러분들이 마주하는 다양한 정보나 이런 것들이 굉장히 현실적이고 실질적인 정보라고 저는 생각을 해요. 그래서 여러분들은 좀 더 현실성 있게, 실속을 차리는 방향으로 내가 행동하고 나아가야지라는 방향성을 아마 잡을 텐데, 이렇게 방향성을 잡는 거 자체는 굉장히 좋은 거 같아요.

근데 이 방향성을 가지고 갑작스럽게 내가 안 하던 거를 막 한다거나, 말이나 행동이나 어떤 변화를 너무 급격하게 주려다 보면 스텝이 꼬일 수가 있다고 생각해요. 이런 것들을 조금 조심하면 어떨까 그런 생각이 들고요. 예를 들자면 여러분이 갑자기 코인이나 주식이나 안 하던 거에 갑자기 막 투자를 한다는 것 같은 건 좀 조심할 필요는 있는 거 같아요. 주식 투자하지 말아라, 코인 하지 말아라 이 뜻이 아니라, 내가 원래 안 하다가 갑작스럽게 하지 말라는 거예요. 이거에 대해서 공부하고 '이런 세상이 있었네. 코인 이쪽으로 이렇게 하는 거구나. 주식 이렇게 하는 거구나. 그럼 내가 이제 2026년부터는 요렇게 해야겠다'라고 마음먹는 건 좋은데, 갑자기 안 하다가 '그러면 천만 원 한번 투자해 볼까?' 이런 건 하지 말라는 거예요. 어떤 느낌인지 감 잡으셨죠?

또한 연인 관계에 있어서 갑자기 '우리 갑자기 데이트 통장 만들래?' 요런 거라든지, 물론 제가 데이트 통장에 대해서 만들어야 된다, 만들지 말아라 이런 생각을 말하는 게 아니라 안 하던 걸 갑자기 꽂혀 가지고 하는 거는 좀 조심할 필요가 있다는 거죠. '우리가 데이트하는 데 너무 돈을 많이 쓴다면 앞으로 이렇게 하는 방향으로 나아가야 될까?' 이런 고민을 한번 잘하는 건 또한 의미가 있겠죠. 제가 지금 뭘 말하는지 감이 잡히실 거예요. 다양한 정보를 통해서 내 방향성을 잡아라, 그리고 다양한 정보를 들을 거다, 이런 건 확실하지만 내가 선택하는 거에 있어서 갑작스럽게 안 하던 걸 함으로써 스텝 꼬임을 방지하는 거, 이건 제가 정말 강조하고 싶네요.

우리 병화 일간 여러분들 1년 동안 너무너무 고생하셨고요. 2026년도 이제 2월 달 새해가 되면서 계속해서 제 알맞은 인생 데이터 연구소의 이런 월운 계속 재밌게 봐주시면 감사하겠습니다. 보시다가 궁금하신 게 있으시면 언제든 댓글 달아 주시고요. 또 여러분 아시다시피 제가 매주 금·토·일 중에 하루 라이브 하잖아요. 라이브 참여하셔서 궁금하신 거 물어보면 너무나 좋을 것 같습니다. 병화 일간 여러분들 모두모두 파이팅. 다음은 정화 일간.

정화 일간 여러분들 같은 경우에는 남들이 봤을 때 정말 '너만의 특별한 능력' 하고 인정하는 그런 여러분들만의 특별한 능력이 얼마만큼 영향력이 있는지, 얼마만큼 다른 사람들한테 먹히는지 이런 것들을 정말 2025년 한 해 동안 쭉 끌고 오면서 고군분투했을 텐데 정말 고생했습니다. 여러분들이 이렇게 쭉 끌고 온 게 정말 너무 잘했다고 말씀드리고 싶은 게, 2026년은 정말 여러분들한테 유리한 해예요. 왜냐면 이 병오년에 재밌는 게 병오년의 병오는 어쨌든 겁재잖아요. 근데 겁재한테 나의 힘이 이렇게 있단 말이죠. 어쩌면 2026년도는 정말 정화의 해라고 말하고 싶어요. 그래서 여러분들이 사람을 이용해서 여러 가지 이득을 취할 거라고 생각을 해요.

그런 2026년의 본격적인 출발 2월에 앞선 1월에는 여러분들이 '이제 뭘 해야겠다, 저렇게 해야겠다, 이렇게 해야겠다' 하는 여러 가지 생각이 들 텐데, 그 생각을 차분히 잘 정리했으면 좋겠습니다. 사실 1월에 여러분들은 조금 불안할 수가 있어요. 그 불안함이 내가 한 거에 대해서 뭔가 불만족스럽고 아쉽고 '조금만 더 이렇게 했으면 좋았을 것 같은데' 이런 생각 때문에 마음이 약간 떨리고 격정적이기도 하고 오묘하기도 하고, 내 마음이 어떤지 헷갈리는 그런 순간이 올 텐데요. 그거는 어떻게 보면 내가 정리할 수 있는 내 현재 상황, 내 현재 모습, 내 출발선에 대해서 정말 잘 따져보고 정리할 수 있는, 생각할 수 있는 힘이라고 생각하면 좋을 거 같아요. 마치 우울과 지혜가 한 끗 차이인 것처럼 불안함과 고요한 마음으로 내 상황을 잘 보고 정리하는 거는 정말 한 끗 차이거든요. 여러분들이 이런 한 끗을 잘 파악해서 여러분들의 출발선을 잘 공고히 다졌으면 좋겠고요.

저는 여러분들이 이렇게 1월에 여러 가지 생각과 정리를 하다가 좀 조심했으면 하는 게, 너무 급격하게 급발진하는 거는 조금 조심할 필요는 있지 않나 하는 생각이 들어요. 여러분이 불안함으로 인해서 갑작스럽게 안 하던 걸 할 수가 있거든요. 예를 들면 운동은 매일 해야 돼요. 운동을 안 하다가 '오사주가 맨날 요가하라고 하고 달리기하라고 하니까 이제부터 해야지' 하면서 갑자기 5km를 막 뛰는 걸 도전한다거나 이러면 좀 안 좋을 수가 있겠죠. 달리기는 처음에 10분, 그다음에는 15분, 그다음에는 20분 이런 식으로 정말 순차적으로 늘려가야 되고, 특히 이런 겨울철에는 워밍업도 굉장히 잘해야 된다는 거 아시죠? 그래서 내가 안 하던 걸 급격하게 하는 거에 있어서는 조금 조심했으면 좋겠다 이런 생각이 들어요.

하지만 정화 일간 여러분들에게 또 당부드리고 싶은 게, 너무 1월 달에 내 자신을 초라하게 생각은 안 했으면 좋겠어요. '내가 왜 이거밖에 안 했을까?' 이런 것들을 좀 조심하면, 오히려 1월 달에는 '내가 참 이랬구나. 내가 앞으로 요렇게 해야지' 하는 방향으로 얼마든지 선회할 수 있거든요. 그래서 전 이 정화 일간들한테 좀 추천드리고 싶은 게, 만약에 1월 달에 뭘 하면 좋으냐 했을 때 절에 가서 기도를 한다거나, 아니면 믿는 종교가 성당이나 교회면 정말 교회에 가서 기도를 한다거나 이런 것들을 한번 해보면 좋지 않을까 요런 생각이 드네요. 물론 요가도 추천드리고요.

사실 정화 일간 분들이 저한테 상담을 되게 많이 오셔서 참 이 정화 일간 분들이 어떤 분들인지 너무 잘 알고, 저랑 제일 친한 친구도 정화 일간이고 캐나다에서, 저 캐나다 오래 살았거든요, 캐나다에서 가장 친했던 친구도 정화 일간이에요. 저랑 제일 친한 그 정화 일간 친구도 저한테 카톡 하면서 막 물어봐요. '요렇게 할까? 저렇게 할까?' 일단은 전 기다려 보라고 말은 해요. 왜냐면 지금 당장 여러 가지 정보가 많이 쏟아지는데 그걸 가지고 이번 달에 뭔가를 시작하기에는 조금 무리가 있다고 저는 판단을 하거든요. 그래서 여러분들한테도 그런 게 있지 않을까 하는 생각이 좀 많이 듭니다.

하지만 제가 이렇게 드리는 말 하나하나가 결국은 여러분들이 잘됐으면 하는 바람 플러스 여러분이 불안해하지 않았으면 하는 바람, 여러 가지 이런 것들이 있으니 제가 전하고 싶은 말은 늘 여러분을 생각하고 전전긍긍하고 있다는 얘기예요, 저도. 그래서 혹시 영상 보시다가 너무 좀 답답하거나 이해가 안 가는 게 있으면 댓글 달아 주시면 너무 감사하겠고요. 또 제가 금·토·일 중에 하루는 라이브를 진행하면서 여러분들의 질문도 받고 사주 관련 얘기도 재밌게 나누니까 들어오셔서 인사 나누면 너무나 좋을 것 같습니다. 이렇게 우리 병·정화 여러분들의 1월 운세 알아봤는데요. 여러분들 모두모두 파이팅하시고요. 저는 다음 영상에서 여러분을 뵙도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
