제목: [사주] 무토 기토 일간 2026년 1월 기축월 운세, 높이뛰기에 앞선 우울함에 대한 이해 #1월운세 #개운법 #신년운세
영상 ID: uJJlsuoFS5o
URL: https://www.youtube.com/watch?v=uJJlsuoFS5o
업로드: 20260106
길이(초): 748
조회수: 2192
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 새해 복 많이 받으세요. 2026년 1월이 이제 시작이 됐는데 사실 지금 1월은 을사년의 시간 속에 있는 1월이라는 거 모두 알고 계시죠? 사주의 세계관에서는 진정한 한 해의 시작은 2월부터니까 지금 1월은 을사년에 속한 기축월입니다. 자, 여러분들은 이때 아마 좀 이렇게 싱숭생숭한 기분도 들고 마음이 좀 서늘하기도 하고 뭔가 이게 맞나 하는 이런 복잡미묘한 기분이 이렇게 꿀렁꿀렁 올라온다고 저는 생각을 해요. 

여러분들이 왜 이런 기분을 느끼는지 그리고 이게 어떤 징조인지 알고 싶지 않으신가요? 여러분들이 이걸 알아야 내가 지금 뭘 해야 되고 이것을 통해 내가 2026년을 어떻게 활기차게 보낼 수 있는지를 잘 준비를 할 수가 있답니다. 그게 뭔지부터 제가 자세히 설명드리도록 할게요. 그럼 바로 시작하겠습니다. 출발.

자, 무토 기토 일간 여러분들은, 우리 토 일간 여러분들, 우리 무토 기토 일간 여러분들은 올 한 해 2025년도가 내가 책임지고 감당하는 그 무엇을 가지고 얼마나 나의 영역을 확장시킬 수 있는지, 내가 얼마나 더 크게 감당할 수 있는지에 대한 고민과 고군분투로 한 해를 보냈을 거예요. 3월에도 기토의 기운이 있었고 지금 1월에도 기토의 기운이 있죠. 하지만 이 차이는 2025년이 처음 시작할 때 이 3월에 여러분들은 현실적으로 '아, 내가 이렇게 해야지, 내가 저렇게 해야지' 이런 식으로 막 설레임으로 시작했다면, 이제는 내가 지금까지 감당해 온 것들로 인해서 내가 지금 어디에 위치해 있고 어떤 모습이고 어떤 상황인지 정신적으로 좀 더 어떤 가치에 비중을 두고 좀 마음이 고요해지고 차분해지고 약간 싱숭생숭해지면서 지금 내 자리, 내 위치를 지금 확인하고 있을 거예요. 

이때 내 마음이 좀 싱숭생숭하고 좀 '아, 이게 맞나, 저게 맞나' 싶다면 어쩌면 여러분들은 나의 현재의 위치를 지금 잘 파악할 수 있는 힘이 있는 거예요. 제가 늘 말씀드리죠. 어떤 우울과 지혜는 한 끗 차이라는 거. 내가 지금 싱숭생숭하고 마음이 서늘한 것과 내 자리를 꼼꼼하게 확인하고 위치를 선점할 수 있는 힘은 이것 또한 한 끗 차이입니다. 여러분들이 사실 1월에 해야 될 거는 '아, 내가 지금 이런 상황이구나. 내가 지금 한 해 동안 내가 감당할 수 있는 힘으로 여기까지 이르렀네' 하는 어떤 결과를 정확히 인지하는 것 같아요. 그래야 여기서부터 이제 새롭게 2026년을 시작할 수 있으니까요.

이런 1월에 대해서 좀 더 한번 자세히 말씀드려 보자면 여러분들은 1월에 첫 번째로 여러 가지 정보가 쏟아지는 와중에서 그런 정보를 통해서 '아, 나라는 사람이 어떤 사람인지' 마주하고 확인하게 될 거예요. 이게 뭔 소리냐면 예를 들면 SNS나 유튜브나 이런 것들을 보면서 '아, 그렇지. 나도 이런 나도 이런 마음이었어. 나도 이래서 내가 이렇게 지금까지 해 왔어.' 이런 생각들을 아마 하게 될 것 같아요. 그러다 보면 당연히 내 자신을 좀 초라하게 느낄 수도 있고 타인과 비교할 수도 있을 텐데 그러지 마시라는 거예요. 지금 나한테 쏟아지는 정보는 어쩌면 여기서 내가 지금 어떻게 해야 될지를 알려주는 시그널이지, 결코 내 자신이 위축되거나 초라하게 될 어떤 그런 어떤 증거 같은 게 아니라는 거예요. 

두 번째, 내가 지금 뭔가를 해야 되려고 하다 보니까 어떤 방향성에 대해서 좀 여러 가지 생각이 들 텐데, 여러분들이 1월에 느끼는 방향성에 대한 거는 어쩌면 내가 지금까지 해온 것들에 대한 결과인지를 해야 되는 거지, 급격하게 방향을 막 선회할 필요는 없다는 거예요. 1월에 느끼는 여러 가지 생각과 고찰과 내 위치는 이제 2026년으로 나아가기에 앞선 어떤 출발선이지, 이 출발선에서 내가 지금 막 방향을 막 이렇게 막 바꾸고 이럴 필요는 없다는 거라는 거죠. 여러분들이 이런 것들을 좀 명심하고 이렇게 생각하고, 내 서늘한 마음과 싱숭생숭한 마음을 오히려 자기 확신, 나의 내면을 다지는 데 썼으면 너무나 좋겠습니다. 이런 상황에서 당연히 무토가 인지하는 기축월과 기토가 인지하는 기축월은 또 다를 거예요. 이것에 대해서 좀 더 자세히 한번 알아보도록 할게요. 일단은 무토 먼저.

무토는 올해 내가 그래도 어떤 감당하는 것들, 내가 지금 책임지고 짊어지고 있는 이러한 일들이 어쩌면 정말 남들이 봤을 때도 '그렇지, 네가 해야지' 하는 것들이었을 거라고 봅니다. 정말 내 일이든 프로젝트든 누군가의 관계든 누구나 다 인정하는 그런 것들이었을 거예요. 그것들에 관련해서 내가 인정하고 받아들이고 참고 내가 이걸 통해서 어디까지 내가 과연 내 힘을 뻗칠 수 있는지 이런 것들을 올 한 해 느꼈을 텐데, 1월에는 나도 모르게 조금 타인이 눈에 들어오고 그 타인으로 인해서 내 위치, 내 자리를 자꾸 비교하게 될 것 같아요. 

이런 비교가 어떻게 보면 인지라고 좋게 말할 수도 있겠죠. 그렇게 인지를 해서 '아, 내가 지금 이렇게 해 왔는데 저 사람은 저렇게 해 왔구나. 아, 이런 차이가 있네. 난 앞으로 이렇게 해야지.' 이런 다짐과 어떤 목표 설정과 연결된다면 너무 좋은데, 나도 모르게 '어, 저 사람은 저렇게 했는데 내가 이렇게 못한 건 아닌가'라는 자기비하로 좀 빠질 수 있다는 거죠. 이런 거를 조심해야 되는 게 우리 무토 일간이 아닌가 싶어요. 반대로 내가 어떤 사람들을 통해서 현실적인 가치를 재정비할 수도 있는 게 1월의 모습이기도 하거든요. 이런 건 어떻게 보면 긍정적이죠. 

그런데 그런 현실적인 가치를 재정비할 때 그렇게 재정비를 하면 다행인데 '아, 저 사람은 저렇게 하는데 나는 왜 이러지?' 이런 식으로 생각이 발전되면 조금은 나 자신을 위축시킬 수도 있으니까 이런 걸 조심하라는 말을 좀 전하고 싶습니다. 정리하자면 어떤 한 가지 현상을 가지고 이렇게도 볼 수 있고 저렇게도 볼 수 있는데, 이렇게 보고 저렇게 보다 보면 내 마음이 슬플 수도 있고 이렇게도 보고 저렇게도 보면 내 마음이 기쁠 수도 있다는 거죠. 하지만 기축월은 기축월이란 말입니다. 기축월에 내가 느끼는 생각들은 결국은 내가 내 어떤 가치를 재정립하고 확인해서 더 2026년을 더 잘 살기 위해 나아가는 힘이 되는 거지, 타인과의 비교로 인해서 내 자신을 뭔가 슬퍼하고 내 자신에 대한 불안감을 증폭시킬 필요가 전혀 없다는 거죠. 

우리 무토 일간 여러분들, 지금이 제가 말씀드렸죠. 이 기축월 1월은 2025년 을사년에 어떻게 보면 속한 기운이니까 남들은 이제 새해가 시작됐다고 하지만 우리는 알아요. 이게 기축월이 을사년에 속한다는 걸. 그 말은 2025년 마무리를 아직까지 잘해야 되는 시기고, 이걸 통해서 여러분들은 병오년에 정말 더 큰 도약을 할 수가 있으니 힘내시길 바랄게요. 우리 무토 일간 여러분들 모두모두 파이팅하세요.

다음은 기토 일간. 어쩌면 2025년도에 되게 힘든 일간들이 저는 기토 일간이 아니었을까 하는 생각이 들어요. 기토 일간 같은 경우에는 굉장히 갑작스러운 일들이 많이 일어났을 것이고, 그 갑작스러운 일들을 내가 인내와 어떤 견딤으로 보내지 않았을까? 그래서 너무 고생했다는 말을 전하고 싶고요. 우리 기토 일간 여러분들 같은 경우에 1월은 나 자신에 대해서 굉장히 여러 가지 생각이 들 거예요. 내가 이렇게 했구나 저렇게 했구나, 내가 이렇게 감당해서 이렇게까지 했는데 '아, 왜 이거밖에 못 했을까' 요런 생각이 들 수도 있고요. 아니면 '아, 그렇지. 이 정도면 잘했어' 하는 생각, 또 약간 2025년이 힘들었는데 2026년은 더 힘든 거 아니야라는 불안감, 이런 복잡미묘함이 지금 우리 기토 일간 여러분들 안에 있을 거라고 생각을 해요.

물론 사주 하나하나를 다 봐야겠지만 우리 기토 일간 같은 경우에는 어쨌든 2026년은 문서운적으로 굉장히 강한 해라고 보이니, 너무 이렇게 2025년에 있었던 갑작스러운 일들 때문에 위축되거나 이렇게 조바심을 내지는 않았으면 좋겠어요. 2026년은 확실히 막 갑작스러운 일들로 인해서 여러분이 흔들리는 일은 현저히 적지 않을까 그런 생각이 많이 들어요. 

1월에 우리 기토 일간 여러분들은 제가 말씀드렸던 것처럼 첫 번째 나 자신, 내 현재 위치를 파악하지만 나도 모르게 나 자신을 초라하게 여길 수 있는데 그러지 말라. 그럴 필요 전혀 없고 어쩌면 내가 지금까지 2025년도에 내가 잘 처리한 것들이 뭔지를 한번 써 보면서 '아, 내가 이런 것들을 이렇게 해결했네' 하면서 내 자신을 기특하게 여기는 어떤 힘으로 전환을 했으면 좋겠어요. 그리고 세 번째, 어떤 사람들을 마주할 텐데 다양한 사람들, 그러니까 사람들을 많이 만난다 이런 것보다도 나도 모르게 내가 하는 일 말고 다른 여러 가지 일들을 하는 사람들을 만날 수 있는데 그 사람들을 통해서 뭔가 배우는 일들이 있지 않을까?

근데 1, 2, 3번을 통해서 뭔가 어떤 자기비하나 이런 걸로 빠지지 말고, 그리고 또 갑작스럽게 막 방향 전환 이런 걸 하지 말고 '아, 내가 올 한 해 동안 이렇게 달려왔는데 이제 나는 2026년에 이렇게 해야지' 하는 생각을 좀 했으면 좋겠어요. 그러니까 섣부른 방향 전환이나 자기 자신을 이렇게 초라하게 여기기보다도 나 자신을 인정하고, 내가 지금 되게 응축되고 내가 지금 뭔가 집중하게 되는 이 힘을 오히려 내가 지금까지 어떻게 일들을 잘 처리했고 해결했는지를 보면서 '아, 나는 이런 사람이구나'를 확실히 한 다음에, 그걸 통해서 2026년을 더 잘 뛸 수 있게 어떤 지지대가 되는 이 발판, 이 땅을 견고히 다졌으면 좋겠습니다. 

우리 기토 일간 여러분들 한 해 동안 너무 고생 많이 하셨고요. 저한테 상담 많이 오시는 분들 중에 되게 기사일주분들도 되게 많으신데, 기사일주분들 되게 마음이 많이 좀 이렇게 불안하고 하는 게 좀 있을 거라고 생각해요. 근데 여러분이 올 한 해 되게 열심히 돌아다니시면서 열심히 고군분투하면서 이렇게 일들을 많이 처리 잘 하신 건 정말 여러분이 대단하기 때문이고요. 기사일주 말고도 기토 일간 대부분이 되게 한 해 동안 되게 힘든 일 치르느라 너무너무 고생하셨습니다. 자, 이렇게 무토 기토 일간의 한 해가 아니라 1월 운세를 알아봤는데요. 여러분들 저한테 상담 많이 오시는 분들 제가 이렇게 한 분 한 분 생각이 많이 나는데, 여러분들 늘 제가 기도하면서 응원하고 있다는 점 잊지 않았으면 좋겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다.
