제목: [사주] 임수 계수 일간 2026년 1월 기축월 운세, 서늘한 마음이 드는 이유 그리고 개운법 #1월운세 #병오년
영상 ID: 16Xbdtemf7c
URL: https://www.youtube.com/watch?v=16Xbdtemf7c
업로드: 20260104
길이(초): 838
조회수: 4392
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분 새해 복 많이 받으세요. 2026년이 시작되면서 막 들뜨는 것도 있고 싱숭생숭한 것도 있고 여러 복잡한 기분이 들 거라고 생각이 듭니다. 근데 여러분도 알다시피 사실 사주의 세계관에선 진정한 2026년은 시작되지 않았어요. 왜냐하면 2026년의 시작은 2월이거든요.

아직은 을사년의 세계관 속에 살고 있는 1월이에요. 사주의 세계관에선 그래요. 이런 1월에 지금 임계수 여러분들은 뭔가 싱숭생숭하고 이게 맞나 하는 생각이 들지 않을까 싶어요. 여러분들한테 이런 기분이 왜 드는지, 그리고 그 기분을 이해한 다음에 나는 뭘 해야 되는지, 2026년 이미 시작했지만 이 2026년을 어떻게 하면 잘 보낼 수 있는지 영상에 모두 담았으니까 집중해 주시고 보시다 보면 '아 이런 거구나, 요렇게 해야겠네' 이런 감을 잡을 수가 있습니다. 그럼 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 을사년의 시작은 2월부터예요. 사주의 세계관에서 한 해의 시작은 무조건 2월입니다. 그리고 2월로 시작해서 다음 2026년 1월에 이 한 해가 마무리가 돼요. 그렇기 때문에 우리는 지금 이 을사년에 속한 기축월을 보내고 있는 겁니다. 제가 늘 영상에서 말씀드렸던 것처럼 을사년 2025년도는 내 영역, 내가 가지고자 하는 영역에서 시작해서 그 가지고자 하는 영역으로 끝나는 해라고 말씀을 드렸어요. 내가 갖고자 하는 목표를 향해 달려가는 걸로 시작해서 결승선을 통과하면서 끝난다는 말이죠.

그런데 정묘월이 3월인데, 이때 기묘라는 기토와 1월의 기토는 같은 건데 깔고 있는 지지는 성격이 다르잖아요. 한 해를 시작한 3월에만 해도 내 목표에 관련돼서 되게 현실적이고 실용적이고 되게 꼼꼼한 계획을 세우면서 싱그러운 마음으로 출발했어요. 이제 1월에는 그 목표와 관련해서 좀 고요해지고 차분해지면서 생각에 빠지게 되는 거 같아요. '아, 내가 이걸 이뤘구나. 내가 이걸 놓쳤구나. 난 이제 이런 식으로 나아가야겠다.' 이렇기 때문에 이런 복잡미묘한 기분이 어쩌면 단순하게 싱숭생숭으로 표현될 수가 있어요.

하지만 이런 싱숭생숭은 어쩌면 내가 더 깊이 차분하고 고요하게 나의 현재 상황을 살피는 기운이기도 하니까, 우리는 그냥 단순히 싱숭생숭하다고 치부해 버릴 게 아니라 '내가 지금 이런 위치구나, 내가 지금 이런 상황이구나, 내가 지금 이런 쪽으로 해야 되는구나'라고 좀 이해할 필요가 있는 거 같아요. 이런 기축월을 좀 더 자세히 살펴볼게요.

이 기축월에는 어쩌면 나한테 지금 이런 생각이 들 수도 있어요. '2026년이 어떻게 해야 되지? 뭘 해야 내가 더 잘할 수 있을까? 이런 방향으로 나아가도 되나?' 이런 생각과 고민이 꼬리를 물 수 있는데, 사실 여러분들은 이미 2025년 굉장히 열심히 잘 달려왔어요. 그렇기 때문에 지금 하는 방향 그 자체는 맞고, 진정한 문제는 어쩌면 내 어떤 마음가짐이나 태도, 생활 습관 이런 걸지도 몰라요. 여러분들은 여전히 목생화를 하려 하면서 목생화는 뭐냐면 드러내려고 하는 것, 마지막 한 끝까지 목표를 향해 달려가려고 하겠지만 어쩌면 1월 기축월의 그 기운 자체는 '내가 지금 이런 상황이구나, 내 마음가짐이 요렇구나, 내 태도가 이랬구나, 내 생활 습관이 이런 거구나'를 통해서 '2026년에 더 이렇게 해야겠다.' 예를 들면 루틴을 좀 바꿔 봐야겠다거나 마음가짐을 바꿔 봐야겠다거나, 이런 것에 대한 집착을 조금 내려놓고 오히려 이런 쪽으로도 신경을 써야겠다는 식의 좌표 설정, 나아갈 바에 대한 마음가짐의 수정 요런 거를 좀 해야 되는 게 아닌가 싶어요.

여러분의 행동이나 커리어의 방향성을 완전히 수정할 때라는 건 아니라는 거죠. 1월이 그래서 내 건강이라든지 환경이라든지 리듬이라든지 이런 것들을 오히려 좀 살펴보고 꼼꼼히 체크해 보는 게 맞지 않나 하는 생각이 들어요. 또한 여러분들에게 아마 1월에는 되게 여러 가지 정보, 실질적인 여러분의 하고자 하는 것에 도움 되는 여러 가지 정보가 좀 쏟아질 것 같은데 그 정보를 잘 판별하는 것도 굉장히 중요한 거 같아요. 뉴스나 영상이나 이런 것들이 되게 쏟아질 텐데 이런 것들 속에서 내가 어떻게 해야 될지를 정말 잘 고민해 봐야 될 거 같아요.

"오사주 님, 무슨 일이 일어난다는 건가요?" 무슨 일이 일어나냐면, 이런 여러 가지 정보나 뉴스나 SNS를 통해서 여러분들에게 많이 쏟아지는 것들이 있을 거다, 그러면 여기서 여러분들은 잘 판별해서 여러분에게 뭐가 도움이 될지를 잘 생각하고 결정해야 되는 게 필요하다는 걸 제가 전달하고 싶은 내용이라는 거죠. 자, 그런데 이런 상황 속에서 당연히 임수가 느끼는 것과 계수가 느끼는 게 내용이 좀 다르겠죠. 지금부터 우리 임수가 느끼는 것 그리고 임수는 어떻게 해야 되는지, 계수는 이런 걸 느낄 텐데 계수는 또 어떻게 해야 되는지 좀 더 자세히 살펴보도록 할게요.

일단은 계수 먼저. 계수는 1월에 조금 예민해지고 약간 싱숭생숭해지고, 이 싱숭생숭해지는 게 좀 더할 거라고 저는 생각이 들어요. 그리고 약간의 불안감이 좀 올 수도 있어요. 그게 왜 그러냐면 제가 아까 말씀드렸잖아요. 2025년도에 처음 시작할 때는 실질적이고 계획적이고 생기발랄하게 목표를 향해 달려갔다면, 이제는 내가 이룬 것들을 확실히 마주하고 내가 행동했던 거의 마무리를 하게 되는 시기다 보니까 당연히 내가 이룬 것들에 약간의 초라함이 느껴질 수도 있고 약간 좀 볼품없어 보일 수도 있는데 그거는 내 기분 탓이라는 거를 꼭 알았으면 좋겠어요. 이런 것들에 대해서 내가 고요히 바라보는 게 어쩌면 예민함으로 드러날 수도 있고 어쩌면 불안으로 드러날 수도 있는데, 이 모든 건 내 기분과 마음이라는 거를 여러분이 아셨으면 좋겠습니다.

어쩌면 계수일간은 1월에 내 방향이나 내가 하고자 하는 커리어에 뭔가를 튼다기보다도 내 마음의 방향성, 태도, 생활 리듬, 생활의 루틴 이런 것들을 한번 잘 살펴보는 것도 좋지 않을까 싶어요. 그게 왜 필요하냐면 2026년 병오년은 이 계수가 굉장히 많이 바빠져요. 왜 그러냐면 바비큐 같은 거 혹시 해 보셨나요? 바비큐 같은 거 할 때 불이 막 세지면 분무기로 칙칙하면 불 조절을 되게 잘할 수 있거든요. 계수는 이런 불 조절을 굉장히 잘할 수 있는 글자예요. 그렇기 때문에 여러분들은 2026년에 굉장히 많이 바빠질 거예요.

이런 바빠짐 속에서 내 마음을 어떻게 하면 돌볼 수 있는지를 이번 1월에, 2025년도에 마주한 결과들을 챙기면서 마주한 결과들의 분석을 하면서 내 불안하거나 예민해지는 그 마음을 한번 돌보면서 다스릴 수 있는 걸 연습한다면, 2026년 병오년에 내가 바빠질 때 내 마음 컨트롤을 어떻게 할 수 있는지에 대한 기회를 얻을 수 있을 거라고 생각합니다. 계수일간 여러분들, 저한테 단골 상담 오시는 분들이 굉장히 많아서 제가 많이 계수일간 여러분들이 떠오르는데 모두 한 분 한 분 제가 항상 응원하고 기도하고 있고요. 계수일간 여러분들 2026년도에도 제가 정말 잘 부탁드립니다. 여러분을 위해 항상 기도하겠습니다.

다음은 임수일간. 임수일간 여러분들 같은 경우에는 내가 마주한 것들에 대해서 1월에는 '이런 식으로 실질적으로, 좀 더 실용적으로 이렇게 해야겠구나'라는 생각, 아이디어가 떠오를 수 있어요. 내가 하는 것에 대한 실질적인 것, 실용적인 것, 그게 뭐냐고 했을 땐 당연히 직장, 일, 커리어, 남자 관련 문제라든지 이런 것들 관련해서 '내가 올해 2025년 한 해 동안 달려와서 마주한 결과가 요런 것들인데, 그런 것들 속에서 나는 이제 좀 더 실용성을 앞세워서 내 몫을 챙기기 위해서 요렇게 해야겠다, 저렇게 해야겠다' 하는 생각과 아이디어가 마구마구 떠오를 겁니다.

그렇다고 해서 그런 생각과 아이디어를 향해서 방향을 틀라는 거라기보다도 더 꼼꼼한 계획을 세우는 게 중요하고요. 그런 꼼꼼한 계획 속에서 내가 2026년에 어떤 방향으로 나아갈지까지 한번 생각해 보면 너무나 좋을 것 같아요. 임수일간 여러분들 같은 경우에는 큰 그림, 비전, 나아갈 바 이런 거를 되게 잘 세우는 일간이 저는 임수일간이라고 생각을 합니다. 근데 그러다 보면 자칫 내가 뭔가를 놓칠 수가 있거든요. 그런 놓치는 것들에 대한 재평가, 꼼꼼한 재확인 이런 것들을 아마 여러분들은 1월에 하실 거예요. 그런 1월에 하는 걸 통해서 직장, 일, 커리어, 남자 관련해서 실질적인 것들을 챙겨야겠구나, 이런 것들을 내가 좀 더 놓치지 말아야겠다는 계획을 세우는 게 1월 한 달이라고 저는 봅니다.

임수일간 여러분들 같은 경우도 요즘 유튜브나 SNS를 통해서 굉장히 여러 가지 많은 정보를 아마 마주할 거예요. 1월에는 특히나 더 그런 것을 통해서 내가 약간 위축됨을 느낄 수 있는데, 그런 정보를 통해서 쏟아지는 영상이나 글을 통해서 내 스스로를 위축하진 않았으면 좋겠어요. 여러분들 같은 경우에는 임수일간 자체가 되게 시원시원한 면이 있고, 내가 뭔가 하고자 하는 것에 또 파이팅하면서 나아가는 분들이라고 생각을 하거든요. SNS나 유튜브 영상들에 나오는 말들에 의해서 내 자신을 너무 저평가하거나 스스로 위축되거나 '이렇게 하지 말았어야 됐나' 후회하거나 그러진 않았으면 좋겠어요.

여러분이 1월에 마주하는 감정이 우울 혹은 싱숭생숭함이냐, 아니면 꼼꼼한 자기 평가 혹은 차분한 마음 챙김이냐는 제가 봤을 때는 한 끝 차이거든요. 이 한 끝 차이를 내가 어떻게 하는지는 선택에 달린 거 같아요. 우리 임수일간 분들이 되게 고고하고 귀하고 중한 분들이라고 생각을 해요. 그런 임수일간 여러분들을 제가 항상 응원하고요. 갑자기 생각나는데 저한테 상담 많이 오시는 임술일주 여러분들이 되게 많으신데요, 특히 임술일주분들 같은 경우에는 너무 내가 지금 하고 있는 것에 압도당하지 않았으면 좋겠어요.

1월 한 달에는 '이것도 했었어야 됐는데, 저것도 했었어야 됐는데' 하는 생각 때문에 압도당할까 봐 제가 좀 걱정이 되는데, 임술일주분들 그런 걱정이 되면 굳이 제가 아니더라도 사주 상담을 받아보시면서 좀 가지치기를 해도 좋지 않을까 그런 생각이 드네요. 제가 늘 응원드리고요. 우리 임수일간 여러분들도 한 분 한 분 되게 많이 떠올리는데 항상 제가 응원하고 항상 기도하고 있다는 점 잊지 않았으면 좋겠습니다. 임계수 일간 여러분들 모두 모두 파이팅하시고요. 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
