제목: 사주에 지지 신금 "申" 내년에 여러분의 잠재력이 폭팔합니다🎉 화기운을 가장 반기는 글자! 저도 있어 행복합니다. 없다면개운법에주목! #8월생 #원숭이띠 #지지신금대운 #개운법
영상 ID: FEOeEMcqHaA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=FEOeEMcqHaA
업로드: 20251218
길이(초): 1288
조회수: 8790
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 사주에 지지 신금이라는 글자를 가지신 분들 모두 모두 모이셨죠? 참 이게 제가 자꾸 약간 희죽거리면서 웃는 이유가 저도 이 글자가 있기 때문입니다. 저도 8월생이거든요.

사주에 지지 신금이 있는지 없는지 궁금하신 분들은 내가 8월에 태어났다 그러면 지지 신금이 있는 겁니다. 혹은 원숭이띠인 분들, 이런 분들도 사주에 지지 신금이 있는 거고요. 일지로는 갑신일주, 병신일주, 무신일주, 임신일주, 그리고 경신일주가 있습니다. 태어난 시간으로 하면 오후 3시 30분부터 5시 30분입니다. 원숭이띠는 여러분 다 아시죠? 04년생, 92년생, 80년생, 68년생 분들, 이런 분들이 모두 사주에 지지 신금이라는 글자가 있는 건데요. 이 지지 신금이 내년에 있으면 엄청 좋고, 잠재력과 가능성이 무궁무진하다고 보면 너무너무 좋을 것 같습니다. 아직 포텐셜이 안 터졌다, 이렇게 보시면 됩니다.

물론 사주에 지지 신금이 없는 분들에게 제가 개운법 꿀팁까지 영상 마지막에 알려드릴 테니까요. 사주에 관심 있는 분들, 오행의 생극제화나 개운법, 지지 신금이 왜 좋은지 알고 싶은 분들은 영상 끝까지 보시면 이런 지식 모두 하나하나 다 가져갈 수 있습니다. 그러면 지지 신금이 왜 좋은지, 없는 분들은 어떻게 해야 되는지 지금 바로 시작할게요. 출발!

여러분, 일단 간단한 기초 내용 하나만 짚고 넘어갈게요. 여러분 목생화 다 아시죠? 목생화 하면 '나무가 불을 생하는 거 아니야?'라고 생각하실 텐데, 그것도 맞아요. 근데 그렇게만 이해하다 보면 자칫 목생화를 할 때 목이 없어지고 타들어간 나머지 불만 커진다는 식으로 잘못 이해하시는 분들이 너무 많으세요. 절대 그런 게 아닙니다. 목생화를 그런 식으로 접근하는 게 아주 틀렸다고 할 수는 없지만, 목이 없어지고 화만 커진다고 오해하시는 게 문제예요.

목생화는 상생의 개념이에요. 말 그대로 서로가 서로를 생한다는 뜻입니다. 목의 상은 화이고, 화의 상은 목이에요. 목이 화를 보면 목도 강해지고 화도 강해지고요. 화 또한 목을 보면서 화가 강해지는 동시에 목도 강하게 하는 거예요. 마치 나무가 태양을 보면서 자라고, 태양은 목을 통해서 자신의 존재 가치를 증명하듯이요. 이런 게 상생의 개념인데, 목이 없어지고 화만 나대고 커지는 게 절대 아니라는 점을 다시 한번 강조할게요.

이런 목생화의 관계에서 굉장히 궁합이 좋은 글자가 하나 있습니다. 바로 을목과 병화의 관계인데요. 아까 예를 들었던 새싹이 태양을 보면서 자라는 관계가 바로 을목과 병화의 관계입니다. 그래서 을목은 병화를 두고 진신이라는 말을 쓰기도 해요. 진신의 '진'은 참 진짜(眞)이고, '신'은 귀신 신(神) 자인데 진짜 귀신이라기보다는 정신에 들어가는 그런 신 자예요. 그래서 을목이 정말 참나답게, 스스로를 잘 쓸 수 있게 도와주는 글자라는 뜻입니다.

을목이 병화를 본다는 건 목이 없어지고 태양만 커진다는 게 아니에요. 을목이 잘 자랄 수 있게 해주고, 을목을 을목답게 해주는 고마운 글자라는 뜻이며, 이걸 옛날 말로 진신이라고 했습니다. 사주에는 이런 진신 관계가 몇 개 있는데, 그중 하나가 바로 경금과 정화의 관계입니다. 화가 강하다고 해서 금이 막 녹는 게 절대 아니에요. 금은 화라는 외부 조건에 의해서 제련되고 더 나은 나로 만들어져 갑니다.

경금은 원석의 느낌에 가까워요. 아직 다듬어지지 않은 상태라는 거죠. 정화라는 열을 통해서 이 원석은 더 나은 기물이나 쓰임새, 용도를 부여받게 됩니다. 금에게 화는 나에게 용도를 부여하는 오행인 거예요. 그렇기 때문에 경금의 진신은 정화입니다. 경금이 경금답게 더 나은 무언가로 발전할 수 있게 도와주는 고마운 글자가 바로 정화예요.

제가 경금과 정화의 관계를 왜 이렇게 설명해 드렸냐면, 지지 신금(申)은 경금이 땅에 내려왔을 때의 모습이고, 오화(午)는 정화가 땅에 내려왔을 때의 지지 모습이기 때문입니다. 그러면 2026년 병오년(丙午年)에 사주에 지지 신금이 있다는 건 되게 좋은 거 아닌가요? 아까 말씀드린 진신 관계와 같으니까요. 맞습니다. 그래서 제가 원숭이띠, 04년생, 92년생, 80년생, 68년생, 오후 3시 30분부터 5시 30분 신시에 태어나신 분들, 8월생 분들, 혹은 갑신일주, 병신일주, 무신일주, 경신일주, 임신일주 분들이 왜 좋은지 흥분하면서 설명했던 겁니다.

그러면 일간별로 어떤 점이 좋은지, 지지 신금이 사주 어디에 있느냐에 따라 어떻게 발현되는지 더 알고 싶으실 텐데요. 제가 좀 더 꼼꼼히 설명해 드릴게요. 일단 지지 신금이 년지, 월지, 일지, 시지 중 어디에 있느냐에 따라 차이점이 있습니다. 년지는 국가, 전생, 내가 체감하지 못하는 외부나 해외 같은 스케일이 큰 사회적인 곳이에요. 월지는 나라는 사람이 직접 체감하는 사회적인 자리입니다. 일지는 내 몸이나 배우자, 이성을 뜻하고요. 시지는 내 정신, 무의식, 자식, 아랫사람, 클라이언트, 제자 등을 뜻하죠.

지지 신금이 어디에 있는지에 따라 어떤 자리에 영향을 미치는지 알았으니, 이번엔 일간별로 어떻게 발현되는지 구체적으로 알아보겠습니다. 내가 만약 목일간이다, 갑목이든 을목이든 내년에 어쨌든 나를 드러내면서 움직이게 되잖아요. 그때 지지 신금이 일지에 있다면 나의 규칙, 패턴, 루틴, 틀을 깨부수면서 좀 더 나은 나로 발전할 수가 있어요. 배우자나 이성 관련해서도 변화가 있다고 생각하시면 좋고요. 시지에 있다면 내 고정관념이나 관습을 바꾸어 더 나은 나로 만들 수 있게 도와준다고 보면 됩니다.

만약 지지 신금이 년지에 있다면 체감하지 못할 수도 있지만, 외부와 관련된 틀이나 형식을 내가 바꿔나갈 수 있습니다. 월지에 있다면 당연히 이직이나 일의 변동, 사업체에 새로운 일이 들어오는 등 내가 움직임으로써 일들이 들어온다고 생각하시면 좋습니다. 사업하시는 분들은 지지 신금이 어디에 있든 간에 내가 움직이고 드러남에 따라 사업체에 일이 들어온다고 볼 수 있습니다. 목일간 여러분들, 기대하셔도 좋습니다.

다음은 화일간입니다. 화일간 여러분은 내년에 사람과 관련된 일들이 되게 많잖아요. 그런데 지지 신금이 년지나 월지에 있다면 투자나 사업을 하시는 분들의 경우 사람들에 의해 내가 다루는 돈이나 일의 성격이 달라질 수 있습니다. 화일간 분들에게 당부드리고 싶은 점은 사람들에 의해 흥분 지수가 올라갈 수 있다는 거예요. 잘될 것 같다는 생각이 많이 들 수 있는데, 돈과 사람이 얽힌 문제는 보수적으로 접근하시는 게 좋습니다.

안 좋다거나 조심하라는 뜻이 아니라, 잘되는 과정에서 너무 흥분하지는 않는지 살펴볼 필요가 있다는 거죠. 사람이 대체로 잘되다가 더 잘되려 할 때 문제가 생기지, 안 좋을 때는 더 안 좋아지기도 쉽지 않거든요. 사람들에 의해 돈과 일이 긍정적으로 달라질 수 있으니 기대하셔도 좋지만, 너무 흥분할 필요는 없습니다. 신금이 일지에 있다면 배우자를 더 나은 사람으로 만들어갈 수 있고, 시지에 있다면 목표가 더 명확해지고 구체화되면서 내가 집중해야 할 게 확실해집니다. 화일간 여러분도 파이팅하세요.

다음은 토일간입니다. 토일간은 지지 신금이 있다는 것만으로도 진짜 기대하셔도 좋습니다. 자격을 갖춘 내 행동, 표현, 말, 움직임이 되는 것이니, 자격에 의해 움직일수록 돈을 더 많이 번다고 생각하시면 돼요. 년지에 있으면 스케일이 더 커지고요. 일지에 있으면 배우자가 자격을 얻거나 내가 공부를 통해 스킬이 올라갑니다. 시지에 있으면 자식이나 아랫사람, 혹은 사이드로 하던 부업이 더 나은 자격을 갖추게 됩니다. 전반적으로 토일간 분들은 지지 신금이 있다면 능력이 올라간다고 보시면 됩니다.

다음은 금일간입니다. 금일간은 신금과 경금을 나누어서 볼게요. 저도 신금일간인데요. 신금은 기본적으로 사람을 다루는 힘이 있는데, 외부에서 들어오는 일로 인해 사람들을 더 잘 다룰 수 있게 됩니다. 년지에 있으면 대외적인 공간의 사람들을, 월지에 있으면 사회에서 마주하는 사람들을 잘 다룰 수 있습니다. 시지에 있다면 아랫사람을 잘 다루게 됩니다. 신금일간은 병오년의 화기운에 내가 녹는다고 생각하지 마시고, 일감이 많이 들어오거나 직책의 변화를 통해 더 많은 사람을 다루게 된다고 보시면 됩니다.

경금일간 같은 경우에는 지지 신금이 사주 어디에 있든 나의 뿌리가 되어 주는 힘입니다. 지지 신금이 어디에 있든지 간에 외부에서 들어오는 일들로 인해 내가 더 나은 사람으로 변하는 시작점이라고 보시면 돼요. 그렇기 때문에 병오년에 지지 신금이 있는 경금은 나를 바꿀 수 있는 기회입니다. 년지나 월지에 있으면 사회적으로, 일지나 시지에 있으면 내면적인 변화에 집중해 보시면 좋습니다. 금일간 여러분에게 병오년은 나에게 주어진 사명으로 인해 더 좋은 방향으로 발전할 수 있는 기회의 시작입니다.

마지막으로 수일간 여러분들, 수일간은 지지 신금이 정말 중요합니다. 지지 신금이 없다면 병오년의 강한 화기운을 수가 감당하기 버거울 수 있거든요. 화는 내가 감당해야 할 일이자 재성이니까요. 그런데 지지 신금이 있으면 나를 생해주면서(금생수) 이 일들을 잘 감당할 수 있게 도와줍니다. 년지에 있으면 해외나 조상의 도움이 있고, 월지는 사회에서 마주하는 사람들, 일지는 배우자, 시지는 아랫사람의 덕이 있다고 보시면 됩니다. 혹은 년지나 월지에 지지 신금이 있으면 내 능력을 인정받아 그것이 일과 돈으로 연결된다고 볼 수 있습니다.

맛있는 음료수 만드는 레시피를 알고 있다면, 이 레시피를 팔아서 돈을 벌 수 있다는 거죠. 여기에 있으면 내가 혼자 남몰래 알고 있던 레시피가 돈으로 될 수도 있는 거고요. 아니면 여러분들 중에서 이런 것도 생각할 수 있겠죠. 만약에 수일간 중에서 남들은 모르는 나만이 할 수 있는 어떤 특별한 능력을 사회에서 쓰고 있다면, 그 사회에서 쓰고 있는 능력이 좀 더 세련되고 구체화된 능력으로 바뀌고 그게 돈으로 바뀐다라고 보면 좋을 것 같아요. 일지에 있으면 당연히 나 자체가, 나의 능력이 스스로 느꼈을 때 정말 도움이 되는데 그 능력을 내가 잘 쓴다면 병오년을 정말 아름답게 보낼 수 있다라고 보면 좋을 것 같아요. 우리 수일간 여러분들 지지 신금이 있으면 되게 좋아요. 진짜 내년에, 제가 내년 운세 할 때도 더 자세히 하겠지만 정말 다행인 것 같습니다.

자, 이렇게 지지 신금이 어디 있느냐에 따라서 어떤 일이 일어나는지 제가 신나게 설명했는데 이제 마무리로 만약에 지지 신금이 없다, 혹은 내가 지지 신금이 있지만 이런 개운법을 알고 싶다 하시는 분들은 지금부터 들으시면 됩니다. 내년은 어쨌든 화가 엄청 세단 말이에요, 그렇죠? 이 화를 분무기로 칙칙하면서 불 조절할 수 있을 때 제일 좋은 건 수죠. 그런데 이 수를 강하게 해 주는 건 또 금인 것 같아요. 금 중에서 우리는 지금 이 지지 신금에 대해서 알아봤는데 지지 신금이 없는 분들도 있을 거 아니에요. 

지지 신금의 물상은 제가 생각할 땐 절이에요, 혹은 종. 그런데 사실 현대인들이 이 종을 마주하기가 힘들죠. 제가 생각할 때 현대인들의 종은 싱잉볼이에요, 싱잉볼. 싱잉볼 모르시는 분들은 한번 검색해 보세요. 내가 만약에 마음이 심란하다 그러면 절에 가는 게 제일 좋고요. 집에서 마음이 심란하다 그러면 한번 싱잉볼 소리를 들어보는 것도 좋을 것 같아요. 싱잉볼, 종, 이 금은 수를 생하죠. 이런 음파, 소리 이런 게 수예요. 금은 폐예요. 금생수, 호흡이죠. 이 호흡은 결국 목, 두뇌를 활성화시켜요. 이런 걸 호흡 명상이라고도 하는 것 같아요. 

여러분들이 만약에 내년이 힘들다, 지지 신금의 어떤 도움을 받고 싶다, 금생수의 힘을 느끼고 싶다 할 때는 절에 가서 기도하는 것도 금생수예요. 왜냐하면 기도는 수니까요. 절에 가서 기도를 하는 게 너무 좋고요, 절 자체가 지지 신금이니까. 또 절에 가기 그렇다 그러면 싱잉볼, 지지 신금 이걸로 이 소리를 듣는 금생수, 이런 식으로 하면 내가 이런 소리에 집중함으로써 명상이 된다고 생각해요. 

제가 명상 전문가는 아니지만 여러분들 싱잉볼 소리를 왜 듣는지에 대해서 간단히 설명드릴게요. 싱잉볼 소리를 들으면 땡 하면서 소리가 점점 줄어들거든요. 이 소리가 땡 하면서 줄어들 때 다시 한번 더 땡 또 친단 말이에요. 이 소리가 작아지는 걸 집중함으로써 어떻게 보면 내 안에 여러 가지를 비우는 거예요. 그래서 이런 싱잉볼을 치고 싱잉볼을 통해서 명상을 하는 거라고 생각해요. 

물론 이걸 하시는 분들이 싱잉볼을 침으로써 정화가 된다 이런 얘기도 하는데, 그거에 대해선 제가 전문가가 아니니까 자세히 설명드리긴 무리가 있다고 생각을 해요. 싱잉볼 소리를 왜 듣고 이런 소리로 어떻게 내가 명상을 하는지는 이런 원리다라는 정도는 여러분들이 아셨으면 좋겠어서 제가 간단히 말해 봤습니다. 저는 정말 여러분들이 잘됐으면 좋겠고요. 늘 여러분들을 응원하고 기도하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들의 행복을 위해서 오늘도 기도하겠습니다. 그럼 다음 영상에서 뵙겠습니다. 안녕.
