제목: [사주] 병화 정화 일간 2025년 12월 무자월 운세, 나의 무기, 말빨 장전!? 그렇다면 내년을 위해 꼭 해야할 것들! #정유일주 #병술일주
영상 ID: rD5QeUKZQiI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rD5QeUKZQiI
업로드: 20251207
길이(초): 1355
조회수: 1725
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 병정화 일간 여러분들 잘 지내고 계신가요? 영상을 찍고 있는 오늘이 12월 6일인데 진정한 무자월은 내일 12월 7일부터 시작한다는 점 여러분들 다 알고 계시죠? 정해월에 답답함이 좀 있었을 거라고 생각해요. 물론 좋은 소식을 통해서 되게 기분이 좋은 분들도 계시지만 전체적으로 시원시원하지 않고 미적거리는 거 같고 컨디션도 좀 저하되는 거 같고, 그런 여러 가지 싱숭생숭함을 갖고 있지 않았나 그런 생각을 하는데요. 12월 무자월은 확실히 달라지는 게 있습니다. 확실히 다릅니다.

그리고 이런 달라지는 순간에 확인하고 생각하고 준비해야 될 게 있는데, 이게 뭔지 궁금하시죠? 제가 지금 바로 설명 시작하도록 할게요. 출발.

일단 현재 흐름을 먼저 파악을 해 볼게요. 2024년 11월은 정해월, 12월이 무자월이에요. 내가 올해 계속 고군분투하면서 달려왔는데 11월에는 약간 역행하는 느낌이 들었을 거라고 저는 봅니다. 이 역행의 원인은 알 수 없어요. 그냥 답답하고 약간 싱숭생숭하기도 하고 생각처럼 시원시원하지 않은 그런 느낌적인 느낌을 많이 받으셨을 거고, 그래서 '내년도 이러는 거 아니야?'라는 불안감이 조금 있을 거라고 생각이 드는데 12월 무자월에는 확실히 달라져요.

왜냐하면 12월에는 여러분의 영역, 내 능력의 크기, 그리고 내가 지금까지 가지려고 노력해 왔던 여러 가지 것들의 현실적인 결과의 총량을 여러분들이 확인하실 거고요. 이거는 결국 뭘 뜻하냐면 여러분이 말하고 행동하는 범위가 어디까지인지 확인하는 달이 되지 않을까 하는 생각이 들어요. 이게 약간 모호하게 들릴 수도 있어요. '내가 말이나 행동하는 그 범위의 크기를 어떻게 확인하는데?' 예를 들자면 저처럼 유튜브를 한다면 이런 구독자 수를 통해서 '내 말의 힘, 내 브랜드가 이 정도 숫자에 미치는구나'를 알 수 있죠.

아니면 프로젝트가 잘됐어, 그럼 그 프로젝트를 통해서 내 능력의 크기가 입증이 되죠. 내 직위의 변화, 승진이나 이런 거겠죠. 이런 거를 통해서 '내가 이런 힘을 가지고 이런 말이나 행동과 능력을 가질 수 있겠구나' 이런 거를 확인하는 게 12월이 아닌가 저는 그런 생각을 합니다. 무자월이 진짜 또 어떤 느낌인지 좀 더 자세히 살펴볼게요.

무자월이 나타내는 이미지가 저는 이렇다고 봐요. 뭔가 신비하죠, 웅장하죠. 어떻게 보면 중정해요. 중정하다는 건 한자로 이런 뜻인데, 한쪽으로 치우치지 않고 중심이 바로 서고 무게중심이 안정되고 고요하면서 단단한 느낌이에요. 근데 사실 이런 느낌을 가지는 이유는 신비하고 웅장하고 고요하고 단단하고 중정한 산에 접근하기가 어렵기 때문이에요. 그렇기 때문에 상징성이 있죠. 또 자수는 응축된 에너지잖아요.

그러니까 내가 도달하는 나의 영역의 크기가 어떻게 보면 웅장하기도 하고 고요하기도 하고 단단하기도 하면서 어디론가 치우치지 않는 응축된 에너지의 느낌이라는 거죠. 내가 도달하고 마주하는 결과의 크기가요. 근데 이 결과란 결국 내 능력의 범위이고, 내 능력의 범위라는 건 결국 내가 그동안 올해 달려온 것의 결과를 확인하고 마주하고 검증되고 입증된다는 얘기예요, 12월이.

그러면 우리는 이때 뭘 해야 되느냐? 당연히 이걸 통해서 나라는 사람이 내년에 어떻게 뭘 해야 할지 한번 잘 생각해 봐야 된다는 거죠. 왜냐하면 우리 병정화 일간 모두 내년에 나의 파워가 올라가고, 또 그럼으로 인해서 많은 사람들을 마주하고 대하고 상대할 거예요. 그렇다면 나의 무기란 뭔지 12월에 확인한다고 하니, 이 무기를 통해서 내년에 마주할 사람들을 어떻게 상대하고 요리할지를 정말 고민해 봐야 된다는 거죠.

여러분들이 '내 능력의 범위, 이게 뭔지 모르겠어요. 와닿지 않아요'라고 한다면, 제가 아까 말씀드렸던 것처럼 내 사업이나 브랜드나 내가 몰두하는 뭔가를 통해서 내 능력의 크기를 확인받는다, 그런 거를 알 수 있는 계기나 이벤트가 일어난다고 보면 너무나 좋을 것 같고요. 또 많은 분들이 연애 관련해서도 관심이 많으실 텐데, 만약에 지금 누군가 만나고 있는 중인데 사이가 모호하다 그러면 그 사이가 좀 명확해지는 달이 아닌가 싶어요. 명확해진다는 게 헤어질 수도 있고 딱 사귀는 관계로 공식화될 수도 있겠죠. 뭐가 됐든지 간에 명확해지는 순간이 온다고 생각을 하고요. 만약에 아무도 안 만난다고 했을 때는 그건 사주를 좀 봐야 알 수 있겠지만, 누군가 만나시는 분들은 관계의 명확성이 있지 않을까, 11월에 좀 답답했다면요. 그런 생각이 드네요. 물론 이 모든 걸 병화의 관점과 정화의 관점은 또 다르겠죠. 제가 지금부터 더 자세히 설명해 드리도록 할게요. 일단은 정화 먼저.

우리 정화 일간 여러분들, 정화 일간 분들이 참 우리 같은 음이죠. 여러분 다 아시죠? 저 신금 일간인 거. 확실히 음간들은 그 특유의 예민함이 있어요. 이 예민함이 어떨 때는 남들이 보지 못하는 걸 볼 수 있는 힘이기도 하고요. 또 이 예민함이 어떨 때는 나를 괴롭히는 힘이기도 해요. 그렇죠? 이거를 어떻게 쓰느냐가 중요한데, 사실 저도 잘 안 돼요. 저를 괴롭힐 때도 있고 남들이 보지 못하는 걸 볼 때도 있고 이 사이를 저도 왔다 갔다 해요.

그렇기 때문에 저도 함부로 여러분들한테 '이걸 잘 써야 돼요' 이런 말을 잘 못 하겠어요. 저도 인간인지라 이 사이를 왔다 갔다 배회하고 있다는 거를 여러분이 아셨으면 좋겠고요. 이런 제가 바라보는 정화 일간 여러분들, 올해 정말 고생 많이 하셨어요. 왜냐하면 여러분이 가지고 있는 특별한 능력은 정말 남들이 가지지 못하는 능력이고, 이 능력이 때로는 여러분을 힘들게 할 때도 전 많았다고 생각을 해요. 하지만 이 능력을 펼치기 위해서 올해 굉장히 노력하지 않았을까 싶어요.

그 노력의 힘, 주위 사람들, 클라이언트라든지 이런 사람들을 얼마나 많이 대할 수 있는지 내 능력의 힘과 크기가 12월에는 가늠이 되고요. 그거를 알 수 있는 여러 가지 이벤트나 사건, 일들이 발생할 거라고 생각합니다. 승진일 수도 있고요, 계약일 수도 있고, 11월에는 될 줄 알았던 그 답답했던 것들이 갑자기 딱 되는 그런 것들을 많이 마주하지 않을까 생각이 들어요. 이것들이 되게 중요한 게 내년에는 정화 일간이 되게 유리해요. 솔직히 저는 개인적으로 병화보다는 정화가 내년이 더 유리하지 않나 이런 생각이 드는 게, 내년 병오년에는 내가 마주하는 사람들이 많잖아요.

그런데 이 사람들이 오화를 달고 오는데 이 오화는 사실 나의 힘의 원천이거든요. 그렇기 때문에 내가 대하는 많은 사람들을 협력하는 데 용이해요. 그러면 내가 이거를 어떻게 이용하고 어떻게 협력할지는 내가 가진 게 있어야 더 쉽겠죠. 그 가진 것에 대한 확인이 무자월이니까 여러분들은 꼭 이거를 꼼꼼히 잘하셨으면 좋겠습니다.

그리고 정화 일간 분들이 사실 지난 2022년, 2023년, 2024년까지도 그렇게 좋았다고 볼 수는 없어요. 근데 2025년부터는 진짜 상승세라고 보거든요. 저는 내년에 좋은 일간 베스트 쓰리 이런 거 하는 거 별로 안 좋아하는데, 그래도 정화는 좀 좋지 않나 하는 생각을 살짝 해 봐요. 그래서 정화 일간 여러분들이 12월 무자월에 이런 것들을 여러 가지 확인하면서, 내년에 나의 무기를 어떻게 더 활용할지 이런 고민을 하기가 용이한 달이 무자월이라고 생각합니다. 나의 무기를 마주할 테니까요.

제가 너무 많이 실컷 떠들긴 했는데, 댓글 달아 주신 분들 중에서 정유일주 분들 너무너무 감사해요. 우리 정유일주, 저랑 인연이 깊죠. 왜냐하면 유금 속의 신금이 바로 저 오사주라고 생각합니다, 신해일주. 왜 그렇게 생각하냐면 사실 전 정화 일간이랑 인연이 좀 있다고 생각하는 게 제 사주에도 정화가 있거든요. 재밌는 거는 저랑 제일 친한 친구도 정화 일간이고 제가 캐나다에서 제일 친했던 친구도 정화 일간이고, 저한테 자주 상담 오시는 분들 중에서도 정화 일간이 굉장히 많아요.

우리 정유일주 분들 같은 경우 지금 제 머릿속에 생각나는 분들이 되게 많은데, 정유일주 분들 만약에 지금 애인이 없다 하신다면 내년 좀 기대해 볼 만하다고 생각을 해요. 일단 첫 번째 이유가 많은 사람들을 마주할 거고, 그 사람들로 인해서 내가 많이 바뀌고 얻고 생기는 것들이 있지 않나 생각이 드는데, 무자월 같은 경우에는 연애 쪽으로는 나의 매력이 뭔지를 확인하고 생각해 볼 수 있지 않을까 싶어요. 그리고 그런 걸 통해서 내년의 인연을 조심스럽게 기대해 보면 어떨까 생각이 드네요.

우리 정유일주 분들 모두 파이팅하시고요. 사실 정유일주 분들은 대부분 잘 살아요. 제가 정유일주 분들 중에서 못 사는 사람을 많이 못 봤어요. 그래서 내년에 내가 펼치는 걸로 인해서 어떤 걸 얻을지에 대한 기대감을 가지면서, 12월에 내 힘과 내 무기가 뭔지 고민해 봤으면 좋겠는데 정유일주는 진짜 무기가 없을 수 없어요. 일단 기본적으로 유금을 가지고 있기 때문에 참 부럽기도 하고 여러 가지 생각이 드네요. 참고로 아이유도 정유일주예요. 우리 정유일주 분들 모두 파이팅하시고요.

댓글 달아 주신 분들 중에 정해일주도 계셨는데, 정해일주 같은 경우에는 되게 매력 있고 멋있는 일주라고 생각해요. 나의 기준, 방식 이런 것들이 확고한 일주예요. 그래서 올해 정말 많이 배우고 성장한 일주가 정해일주라고 생각드는데, 그렇다고 한다면 내 확고한 기준과 방식이 얼마나 맞는지, 얼마나 옳았는지를 확인하는 게 무자월이라고 생각하고요. 이것들을 통해서 내년에 나만의 방식으로 사람들을 어떻게 대할지 한번 생각을 해 봤으면 좋겠어요.

여러 사람들을 대하면서 그 사람들을 통해서 또 한 번 성장할 수 있는 게 정해일주의 내년 운이라고 저는 생각해요. 그때 나의 방식이 얼마나 옳고 맞았는지를 12월에 체크할 수 있는데, 이걸 통해서 내년을 한번 준비해 보면 어떨까 생각이 드네요. 정해일주 분들도 모두 파이팅하세요. 혹시 다른 일주 분들 '왜 저는 안 해 주세요'라고 하신다면, 1월 운세할 때 '이런 일주 다뤄 주세요' 하시면 제가 또 적극 다뤄 드리니까 댓글로 많은 참여 부탁드릴게요. 정화 일간 여러분들 모두 파이팅하세요.

다음은 병화 일간. 우리 병화 일간 같은 경우에는 나의 능력, 남들이 봤을 때 알아주는 공인된 능력으로 뭔가 펼치고 내가 원하는 걸 이루려고 노력한 게 올해 한 해가 아니었을까 생각이 드는데, 무자월 12월에는 내 공인된 능력의 확장이 어디까지 되는지 알 수 있고 확인할 수 있는 이벤트나 무슨 일이 있지 않을까, 당연히 나쁜 일이 아니라 좋은 일이겠죠. 이런 것들을 우리 병화 일간이 12월에 마주할 거라고 저는 생각을 해요.

여러분의 능력은 남들이 봤을 때도 다 알아주는 능력이에요. 그리고 그 능력으로 마주할 수 있는 여러 가지 결과나 크기를 얼마나 더 확장시킬 수 있는지는 내 능력이 어디까지 뻗어 나갈 수 있는지 알 수 있는 계기가 될 거고요. 그걸 통해서 '내년에는 이걸 가지고 이렇게 해야겠다, 저렇게 해야겠다' 이런 것들을 한번 생각해 보면 좋지 않을까 생각이 들어요.

여러분이 가진 능력이라는 것 자체가 12월에 마주하는 확장된 결과로 나타날 텐데, 한마디로 요약하자면 내 말발이, 직관적인 단어를 쓰자면 내 말발이 어디까지 미칠 수 있는지 그 힘의 크기를 알 수 있는 게 12월이라는 소리입니다. 내 말발의 힘의 크기가 뭐냐고 했을 때는 정말 간단히 얘기해서 공인된 능력으로 내 지위가 올라가면 내 말발이 미치는 힘의 크기가 커졌다는 얘기죠. 내 유튜브 조회수가 잘 나오고 구독자 수가 늘었으면 숫자 그대로 확인할 수 있겠죠. 내가 브랜드를 운영하는데 인지도가 올라가고 브랜드가 제공하는 가치가 사람들에게 알려지면, 이것들이 내 말발의 힘의 크기가 어느 정도인지 알 수 있잖아요.

이런 것들이 다 12월에 여러분들이 마주하고 확인할 결과고, 이것들을 통해서 내년에 뭘 해야 될지 생각하고 고민하고 준비하면 되지 않나 생각이 드는데요. 우리 병화 일간 같은 경우에는 이게 되게 중요해요. 잘 들으셔야 돼요. 내년이 병오년이잖아요. 내년에 내가 상대하는 사람들은 좀 남다른 사람들일 수도 있어요. 내년에 사람 때문에 고생한다는 얘기가 절대 아니에요. 내년에 내가 대하는 사람들은 조금 남다른 사람이고, 약간 어디로 튈지 모르는 느낌의 사람일 거라고 저는 생각을 해요. 물론 여러분들의 사주를 제가 다 봐야겠지만 병화 일간이라는 글자만 봤을 때는 내년엔

이럴 거 같다는 생각이 드는 거죠. 그렇다면 이 남다른 사람을 대하는 방식도 여러 가지가 있을 거예요. 물론 사주를 다 봐야겠지만 그 남다른 사람을 대하는 여러 방식 중에 나는 어떤 무기로 그 사람들을 다룰지 고민해 봐야 되는데, 12월 달에는 내 공인된 능력, 정말 남들이 알아주는 나만의 자격으로 뭘 할 수 있는지 그 힘의 크기가 어디까지 미치는지를 확인할 수 있다고 했잖아요. 그러면 그게 내 무기란 말이고, 이 무기를 통해서 '아, 나는 내년에 정말 남다른 사람들, 조금 다루기 힘들지도 모르는, 하지만 그렇다고 또 나한테 뭔가 힘이 될 수도 있고 나를 좀 이렇게 마음 상하게 할 수도 있는 그 사람들을 어떻게 다뤄야 되고 어떤 전략을 취해야 될지' 한번 12월 달에 고민을 해 봤으면 좋겠습니다.

왜냐하면 내 무기가 뭔지 아니까, 마치 적을 알고 나를 알면 백전백승인데 그 백전백승을 위해서 12월에 한번 고민을 해 보면 좋다 이거죠. 우리 이순신 장군님이 점치는 걸 되게 좋아했어요. 아이고, 이순 님이라 적었네. 이순신 장군님인데 말을 똑바로 써야지 이거. 우리 이순신 장군님이 점치는 걸 되게 좋아하셔서 전투를 하기 전에 전날 점을 치는 거예요. 그리고 뭔가 패가 안 좋게 나왔다 그러면 확인을 다시 하는 거예요. 뭐 잘못된 건 없는지, 빠뜨린 건 없는지, 뭐가 부족한지. 그러고 다시 점을 쳐요. 그런데 또 안 좋게 나와, 그럼 또 한 번 체크하는 거지. 이런 식으로 뭔가 좋게 나올 때까지 계속 돌아보고 점치고, 돌아보고 점치고 이걸 되게 좋아하셨다고 하더라고요. 

제가 이런 말을 왜 하냐면 여러분도 이렇게 한번 12월을 준비해 보면 어떨까, 왜냐하면 내 무기가 확실하니깐요. 근데 제가 이런 말을 하는 게 되게 조심스러운 게, 이런 말 하면 여러분들이 '선생님, 안 좋은 건데 좋게만 말하는 거 아니에요?' 이렇게 얘기하시거나 아니면 '선생님, 그냥 안 좋은 건데 왜 그런 식으로 얘기를 해요?' 이렇게 얘기할까 봐 제가 너무 조심스러워요. 다시 한번 강조드리지만 내년이 안 좋다는 게 아니라, 12월 달에 내 능력의 크기를 확인하고 무기를 아니까 그 무기를 어떻게 사용할지, 내년을 어떻게 준비해야 될지를 한번 따져 보자는 거죠. 제가 내년 일주별 신년운세를 할 때 더 자세히 설명드리도록 하겠습니다. 

그리고 우리 병술일주, 우리 오드리 님이 댓글을 달아 주셨는데 병술일주에 대해서 좀 해야겠죠. 근데 참고로 오드리 님은 사주를 되게 좋아하시는 분이고 많은 영상을 보시는 걸로 알고 있어요. 근데 그중에서 제 영상 이렇게 자주 보시고 댓글도 항상 이렇게 잘 달아 주셔서 다시 한번 감사드립니다. 우리 오드리 님이야말로 저랑 전생에 인연이 있다고 전 생각해요. 이 술토 속의 신금, 저예요, 신해일주. 

병술일주 분들도 어떻게 보면 나만의 방식이 확고해요. 좋게 말하면 나만의 방식인데 이걸 조금 나쁘게 말하면 나만의 고집이에요. 더 나쁘게 말하면 나만의 아집이에요. 여러분들이 나만의 방식이 확고한지, 고집이 있는지, 아집이 있는지는 사실 각자 삶에서 얼마나 성숙돼 있고 내가 얼마나 삶을 치열하게 잘 살았냐에 따라서 이게 달라질 거라고 저는 생각해요. 전 여러분 사주를 모르니깐요. 

근데 확실한 거는 나만의 방식이 있는 게 저는 되게 좋다고 생각을 해요. 내년에는 나만의 방식으로 지금까지 해 왔던 것의 어떤 결과가 잘 드러난다고 저는 생각해요, 병술일주 모두요. 그렇기 때문에 무자월에 확인하는 어떤 나의 무기가 결국 나만의 방식에서 나왔다는 걸 잊지 않았으면 좋겠어요. 그 나만의 방식이 뭔지 한번 생각을 해 봤으면 좋겠어요. 남들이 봤을 때 고집이든 아집이든 뭐가 됐든지 간에, 어쨌든 나만의 방식으로 내가 이룬 것을 무자월에 맞이할 거고요. 그거를 통해서 '아, 내년에 사람들을 어떻게 요리하고' 담그는 건 아니지만 '어떻게 요리하고 잘 다룰지' 한번 고민해 봤으면 좋겠습니다. 

우리 병화 일간 여러분들, 특히 병술일주 여러분들 제가 항상 응원하고 기도하니까 힘내시길 바라고요. 우리 병화 일간 여러분들, 다른 분들도 혹시 '왜 우리 일주는 안 해 주시나요?' 하면 이렇게 댓글 달아 주시면 제가 또 그 일주를 일주별 운세 때 말씀드리니까 언제든 댓글로 참여해 주시면 감사하겠습니다.

자, 이렇게 병화·정화 일간의 한 달 운세 알아봤는데요. 모두가 잘되길 응원하고 바라고 있습니다. 여러분들의 삶을 연구하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
