제목: [사주] 갑목 을목 일간 2025년 12월 무자월 운세, 그동안 많이 답답하셨죠? 달라지는 12월을 만끽하세요! 내년에 관한 조언도 들려드리겠습니다 #갑진일주 #12월운세
영상 ID: MFusgAJ7Tt8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MFusgAJ7Tt8
업로드: 20251205
길이(초): 980
조회수: 2382
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 우리 갑·을목 일간 여러분들 잘 지내고 계신가요? How are you? 지금 현재는 정해월인 거 다들 알고 계시죠? 진정한 무자월은 12월 7일부터 시작됩니다. 

지금 정해월을 통과하고 계시는데, 아마 여러분들 조금은 답답하고 약간 싱숭생숭하기도 하고 또 어떤 분들은 컨디션이 좀 떨어진 분들도 계시고 그러지 않을까 하는 생각이 들어요. 그런 분들은 12월이 정해월보다는 확실히 나을 거예요. 그리고 우리 갑·을목 일간 여러분들은 솔직히 병오년이 굉장히 좋은 거 다들 알고 계시죠? 제 유튜브를 보시는 분들은 되게 사주를 다 좋아하시는 분들이잖아요. 그래서 다른 이런 영상들 보시면서 이런 병오년 운세 보며 약간 두근두근하면서도, 또 정해월은 또 왜 이렇게, 11월은 또 왜 이럴까 이렇게 또 답답하고 여러 가지 또 마음이 복잡할 텐데요. 여러분들에게 12월에는 어떤 일이 일어나고 또 이때 우리는 뭘 해야 되는지 제가 저의 생각과 관점을 담아서 여러분들한테 잘 전달드릴 테니까요. 여러분들이 보시고 꼭 도움이 되시고 좀 마음을 가라앉히는 데 도움이 됐으면 좋겠습니다. 그럼 오사주가 바라보는 12월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 일단 우리 현재 흐름을 좀 짚고 넘어가야겠죠? 2025년은 을사년이고 11월은 정해월이에요. 12월이 무자월인데 이때는 12월 7일부터 시작돼요. 현재 제가 지금 영상을 아마 12월 5일쯤에, 5일이나 6일 이때 올릴 텐데요. 여러분들은 정해월을 지금 보내고 계시는데, 이 정해월은 사실 내가 뭔가 펼치는 데 있어서 여러 가지 생각, 문서, 자격 이런 것들이 오고 가는데 약간 좀 시원시원하지 않은 느낌도 있고요. 아, 뭔가 이렇게 하려고 하는데 약간 역행하는 느낌도 들고, 컨디션이 좀 떨어지는 것 같기도 하고요. 내 핸드폰이나 내 장비 같은 관련해서 기기가 약간 업데이트 문제라든지 고장이라든지 이런 것도 있고 좀 뭔가 답답함이 좀 있을 거예요. 

그런데 이 무자월에는 여러분들이 이런 답답한 것들이 뭔가 정리가 되고, 여러분들이 이번 2025년 동안 뭔가 달려왔던 것들에 대한 진짜 진정한 결과, 이 결과는 어떤 나의 영역을 확인하는 게 아닐까 싶어요. 그 나의 영역을 확인하는 게 되게 모호하게 들릴 텐데, 예를 들면 사업을 하시는 분들이라면 '아, 내 사업이 이런 거구나', 브랜드를 만드시는 분들이라면 '내 브랜드는 이런 거구나', 공부를 하시는 분은 '아, 내 실력이 이 정도구나'를 확인하고 검사받고 결과가 드러나고요. 11월에 답답했던 것들, 11월에 내가 막 펼치려고 하는데 미적지근했던 것들이 뭔가 드러나고 정리되고 하는 게 있지 않을까, 그런 12월을 여러분이 맞이할 거다라고 저는 생각을 합니다.

자, 그러면 이 12월에 대해서 좀 더 한 번 더 알아볼게요. 이 12월의 무자라는 것을 저는 이렇게 생각을 해요. 뭔가 약간 신비롭죠? 신비로운 이유는 고중하기 때문이고, 고중한 이유는 접근하기가 어렵기 때문이에요. 왜 접근하기 어렵냐, 뭔가 막연하지만 상징성이 있기 때문이거든요. 여러분들이 올해 달려왔던 것들에 대한 결과가 막연할 수도 있지만, 그래도 뭔가 상징적인 무언가로 드러날 거예요, 12월에. 그게 내가 어떤 브랜드를 만들었다 하면 내 브랜드가 이런 거다 하는 어떤 상징성을 띨 거고요. 내 사업을 하시는 분들은 '아, 내 사업이 이런 식으로 정리가 되는구나'라는 걸 느낄 거고요. 공부를 하시는 분들 같은 경우에는 '아, 내 실력이 이런 거구나'라는 걸 느낀다는 거죠.

그런데 이 무자라는 게 자수를 달고 왔으니까 되게 응축된 에너지예요. 여러분의 브랜드, 여러분의 사업, 여러분의 공부 실력 이런 것들이 뭔가 응축된 파워를 가지고 있다는 거를 좀 아셨으면 좋겠어요. 여러분들이 올해 2025년 계속 목생화, 여러분들에게는 뭔가 식상이죠. 내가 막 움직이고 펼치고 노력했던 것들의 결과가 이런 거다라는 거를 알았으면 좋겠고요. 이걸 통해서 우리가 해야 될 건 당연히 내년에 대한 어떤 바라봄, 계획 이런 것들이죠. 정리할 건 정리하고 내년에 내가 움직이는 데 있어서 좀 더 가볍고, 좀 더 유동성 있고, 좀 더 변화에 잘 대응할 수 있게 뭔가 만들어내는 게 중요한 것 같아요.

그게 왜 그러냐면 제가 이 병오년 운세 때도 설명드릴 건데, 그때 더 자세히 할 거예요. 자, 병오년 하면 이 불이 이글이글 타는 거를 여러분들은 알고 있죠? 이 불이 타는 것을, 이 불의 범위나 불의 방향성이라든지 이런 걸 조정하는 건 나라는 거예요, 나. 내가 이 불의 크기를 잘 조절하려면 나는 이거를 조절할 수 있는 능력을 가지고 있어야 된단 말이죠. 옛날 사람들은 이거를 말에 표현했어요. 이 말의 고삐를 쥐고 있는 것도 나라는 거예요. 그러면 이 고삐를 잘 쥘 수 있는 나란 사람이 어떤 사람인지를 잘 알아야겠죠. 그래야 고삐를 잘 조종할 수 있고, 그래야 이 불의 확장 범위를 조절할 수 있어요. 

나란 사람, 나의 능력, 내 위치가 한 달 동안 달려온, 한 달이 아니라 1년 동안 달려온 것들에 대한 큰 내 것을, 이 응축된 이것을 여러분은 12월에 확인하고 뭔가 딱 '아, 이거구나' 하는 느낌이 들 거예요. 그리고 그 느낌을 통해서 내년에 어떻게 하면 고삐를 잘 쥘 수 있는지, 이 불을 어떻게 조절할 수 있는지를 한번 잘 생각해 봤으면 좋겠어요. 자, 이거를 당연히 갑목이 바라보는 것과 을목이 바라보는 게 다르겠죠. 제가 좀 더 갑목의 시점, 을목의 시점에서 더 자세히 한번 설명드릴게요.

일단은 갑목 먼저. 갑목 같은 경우에는 내가 뭔가 이제 펼치고 움직이기 시작했다고 저는 생각을 해요. 그리고 여러분들은 내년에 더 여러분들을 드러내면서 움직이는데, 올해는 그래도 나와 다른 어떤 누군가의 도움을 받지 않았을까, 혹은 누군가로 인해서 성장하지 않았을까 하는 생각이 들어요. 그 누군가로 인해서 마음 상했을 수도 있고요, 그 상함을 통해서 뭔가 성숙해져서 성장하는 계기가 됐을 수도 있겠죠. 또는 그 누군가의 조력을 받아서 정말 나에게 없는 점을 배우지 않았을까 그런 생각이 들어요. 아무리 겨울생이든 여름생이든, 아니면 갑술일주든 갑진일주든 어떤 일주든 간에 갑목 일간은 올해 어쨌든 뭔가 움직이기 시작했어요. 뭔가 시작하고 노력하기 시작했는데 그렇게 했던 것들에 대한 결과, 나의 실력을 12월에는 확인할 거라고 저는 봐요. 

예를 들면 여러분들이 주식을 했어요. 그러면 '아, 내 주식 실력이 이 정도구나. 이제 이런 쪽으로 해봐야겠네'라는 생각. 내가 만약에 사업을 해, 그러면 내가 막 그 사업을 하려고 노력해서 한 것들의 내 사업의 크기, 프로젝트를 맡아서 하고 있었으면 그 프로젝트가 어떤 성과인지 이런 결과들을 다 12월에 여러분들이 확인하고 생각하고 하지 않을까 싶어요. 당연히 어느 정도 문서운도 있겠죠. 11월에 뭔가 미적지근한 게 있었더라면 12월에 뭔가 문서로 드러나고 다가오는 게 있을 거라고 저는 생각을 해요.

그래서 갑진일주분이 저한테 댓글을 달아주셨어요. 감사해요, 갑진일주 선생님. 갑진일주 같은 경우에는 문서운에 대해서 물어봤는데, 사실 그 문서운이 어떤 것과 관련된 문서운인지는 잘 모르겠으나, 뭔가 지금 답답하고 미적지근했던 게 있다면 12월에는 그래도 뭔가 정리되면서 마무리되면서 돌아오는 문서 자체는 있다고 저는 생각을 해요. 그리고 그 문서를 통해서 뭔가 내 것을 확인받는 그런 게 있지 않나 싶습니다. 제가 이렇게 말하면 너무 좀 모호하고 두루뭉술할 수밖에 없는 게, 사실 제가 어떤 문서운인지 모르잖아요. 그래서 제가 이렇게 말할 수밖에 없다는 점은 좀 양해해 주셨으면 좋겠어요. 근데 이거를 좋다, 안 좋다로 물어보신다면 저는 좋다라는 쪽이에요. 어떻게 좀 도움이 되셨나요? 

갑진일주라고 하는 딱 그 얘기만 들어도 내년이 되게 유리해요. 일단 내년은 병오년이기 때문에, 제가 되게 부러워하는 글자 중의 하나가 진토고, 사실 저는 또 갑진 대운이에요. 그래서 갑진에 대해서 좀 안다 이런 게 있을 수 있는데, 진토라는 글자 자체가 내년에 되게 유리하니까 파이팅하셨으면 좋겠습니다. 우리 다른 갑목 일간, 일주 여러분들도 혹시 다음 신년 운세 때 다뤄봤으면 하는 게 있으면 일주와 함께 어떤 것에 대해 궁금한지 남겨주시면 제가 신년 운세 편에서 좀 더 자세히 다루도록 할게요. 갑목이 여러분들, 저한테 자주 상담 오시는 분들 갑자기 생각이 나는데 제가 항상 응원하고 기도하고 있으니까 힘내시길 바랄게요.

다음은 을목 일간. 자, 우리 을목이 여러분들, 제가 왜 약간 이렇게 웃냐면 저한테 자주 상담 오시는 여러 을목 일간 선생님들이 생각이 나서 참 제가 할 말이 많아요. 그래서 차근차근 설명을 할게요. 을목 일간 분들, 대부분 저한테 자주 상담 오시는 분들도 그렇고 제 영상 보시는 분들은 다 사주를 되게 좋아하세요. 그렇기 때문에 내년 병오년이 되게 좋다는 건 아마 다 들었을 거예요. 왜냐하면 이거는 다 똑같이 하는 얘기일 거예요. 고서에 을목은 병화를 보면 끝난다, 뭐 이렇게 하니까요. 그럼 또 여러분들은 막 이런 생각이 들어요. 첫 번째, '아, 내년만 좋은 거 아니야?' 그 후는 막 이런 불안함이 있을 수 있고요. 두 번째, '아, 근데 왜 이렇게 11월이 좀 거시기하고 싱숭생숭하고, 뭔가 왜 이런 거야?' 막 이런 느낌. 

자, 일단 여러분들 내년만 좋은 건 아니에요. 여러분들 한번 생각을 해봐요. 여름이 우리가 잘 봐봐요. 7월이 어떻게 보면 덥잖아요, 그렇죠? 근데 사실은 미월이에요, 그렇죠? 사, 오, 미, 그렇죠? 그리고 8월 신월 이때도 제일 더워요. 그래서 여러분들이 이 병오년 한 해만 반짝할 거라는 생각은 진짜 안 했으면 좋겠어요. 병오 다음에 정미가 있고요, 정미 다음에 무신도 있어요. 그럼 또 여러분들은 '그때까지만 좋은 거 아닌가요?'라고 할 수 있는데, 인생은 돌고 도는 거고 우리 계속 사주 공부하면서 어떨지 계속 제가 설명드릴 테니까요. 너무 또 '그때까지만 좋은 거 아닌가요?'라고 생각할 필요는 절대 없습니다. 그리고 11월이 거시기하고 싱숭생숭하고 뭔가 시원시원하지 않은 거는 그 달의 영향 때문인 거지, 그걸로 인해서 여러분들이 '병오년도 막 이런 거 아니야?'라는 생각은 절대 안 했으면 좋겠어요.

자, 그러면 무자월은 어떨까? 그런 여러 가지 좀 싱숭생숭하고 뭔가 답답했던, 좋다는 건 알겠지만 생각처럼 시원시원하지 않았던 그런 것들이 그래도 어느 정도 정리되지 않을까 싶어요. 그 정리되는 이유는 확인받기 때문이에요. 뭘 확인받느냐, 내가 1년 동안 달려온 것들에 대한 결과를 확인받기 때문이에요. 그것은 어떤 상징성을 띨 거예요. 약간 신비로운 느낌. 또 이렇게 말하면 여러분들 '너무 두루뭉술해요. 뭔지 모르겠어요'라고 할 수 있는데, 제가 여러분들이 어떤 일을 하는지 모르잖아요. 그렇기 때문에 이렇게 얘기할 수밖에 없는데, 예를 들자면 여러분이 만약에 어떤 브랜드를 운영해요. 그럼 여러분의 브랜드가 어떤 상징성을 띠고 느낌을 받는다는 거죠. 사업을 한다고 한다면 내 사업이 그래도 '아, 이런 방향성을 띠고 이런 업계에 이런 쪽으로 이제 뭔가를 나타내는, 대표하는 뭔가가 된다', 내가 어떤 공부를 해서 실력을 키워왔다면 내 실력의 어떤 대표성이 나타난다고 보면 좋을 것 같아요. 

그런데 또 이렇게 말하면 '너무 좋은 것만 얘기하는 거 아니에요? 나쁜 건 없어요?'라고 할 수 있는데, 저는 알아요. 우리 을목 일간 여러분들은 음이라 남다르다는 거, 저도 음간이에요. 저도 신금 일간이잖아요. 그래서 저도 여러분이 어떤 마음이고 어떤 불안함과 어떤 싱숭생숭함을 가지고 있는지 너무 잘 알고, 또 제 사주에 묘목이 있어요. 제가 정묘년생이잖아요. 그래서 이렇게 제 목소리를 들으면 약간 장난기 있는 목소리가 느껴진다면, 저는 이게 년주에 있는 묘목 때문이라고 생각을 하거든요. 을목이 지지에서는 묘목이죠. 그래서 여러분들 마음을 제가 좀 더 알지 않을까 그런 생각도 하는데요. 

우리 을목 일간 여러분들 올해 너무너무 고생하셨고, 아직 끝난 건 아니에요. 우리 또 축월도 있고 내년으로 계속 이어지는데, 여러분들이 내년에도 더 잘할 수 있도록 제가 더 공부 열심히 하고 여러분들 위해서 기도도 많이 하고 할 테니까요. 같이 우리 성장해 나가면서 여러분들도 궁금한 거 있으시거나 답답한 게 있으시면 편하게 댓글로 남겨주시면 제가 그걸 또 반영해서 여러분들에게 어떤 점이 도움이 될지 고민하도록 하겠습니다. 갑자기 생각나는 을목 일간들이 많은데 정말 제가 진심으로 기도하고 항상 응원하고 있으니까 힘내시길 바랄게요. 많은 것들이 정리되고 많은 것들이 좋은 것들로 돌아오는 무자월이 될 거고, 혹시 그러면서도 또 불안한 게 있으면 언제든 연락 주시길 바랄게요. 우리 을목 일간 여러분들 모두 모두 파이팅하세요.

자, 이렇게 갑·을목 일간 여러분들에 대해서 또 신나게 제가 떠들었는데요. 이 모든 걸 한 문장으로 줄이자면 여러분들이 내년이 되게 좋을 거고, 내년에 앞선 지금 12월, 1월 이것들을 여러분들은 잘 보내서 내년의 그런 좋은 운을 만끽할 수 있다는 겁니다. 그리고 여러분이 더 잘 만끽할 수 있도록 제가 공부하면서 또 더 많이 수련, 수행 이런 것들을 하면서 여러분들에게 도움 되는 사람이 되도록 할게요. 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
