제목: [사주] 임수 계수 일간 2025년 12월 무자월 운세, 모두가 인정할 만한 성과! 이때 꼭 해야할 일, 보너스로 문서운과 재물운 #임술일주 #임진일주 #계해일주 #12월운세
영상 ID: krRBPlZHNNE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=krRBPlZHNNE
업로드: 20251204
길이(초): 1141
조회수: 4425
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 우리 임계수 일간 여러분들 잘 지내고 계신가요? How are you? 어떻게 지내고 계신가요? 지금이 정해월인 건 다들 알고 계시죠? 진정한 무자월은 12월 7일부터 시작이 돼요. 사실 정해월을 여러분들이 약간 좀 찌뿌둥하게 보내고 있지 않을까 그런 생각이 들어요. 연애 중이라면 답답함이라든지 소통의 약간 미적지근함, 오류 이런 것들, 그리고 커리어나 사업적인 부분에 있어서 '아, 이게 맞나?' 하는 싱숭생숭한 부분들 이런 것들이 아마 있었을 거라고 생각이 드는데요. 아마 12월 3일, 오늘이네요. 12월 3일이 지난 시점부터 조금씩 나아지고 있지 않나 싶습니다.

12월 7일에는 확실히 여러분들이 느낄 무언가가 있는데, 제가 그걸 여러분들한테 지금 영상을 통해서 설명해 드리려고 합니다. 우리 임계수 여러분들 궁금하시죠? 지금 바로 시작할게요. 출발. 일단 지금 현재 상황을 한번 짚고 넘어갈게요. 2025년은 을사년이죠. 11월은 정해월, 12월은 무자월이에요. 11월은 아까 말씀드렸던 것처럼 약간의 답답함이 있어요. 그 답답함은 내가 나아가고 있는데 '아, 이게 내 생각만큼 시원시원하지 않다'는 느낌이 들지 않을까 그런 생각이 들어요.

핸드폰이나 컴퓨터, 주방 도구 관련해서 뭔가 부서지거나 자꾸 작동이 안 되거나 업데이트가 잘 안된다거나 하는 일들, 애인 사이에서는 소통의 오류, 썸남썸녀 관계에 있어서는 '관계가 진전이 되는 게 맞나?' 싶은 생각들, 커리어적으로나 사업적으로나 약간 불안불안한 느낌이 11월에 꽤 많이 들었을 텐데요. 12월은 여러분이 확인하는 달이라고 생각하면 좋을 거 같아요. 어떤 걸 확인하느냐? 내 영역입니다. 당연히 커리어적으로는 내 커리어의 현 상태, 내 크기, 올해 달려온 것의 결과, 만약 누군가와 사랑하고 있다면 관계에 대한 확신과 정립 뭐 이런 것들이 이루어지지 않을까 싶어요.

왜 그런 게 일어나냐면, 무자월을 조금 더 자세히 보면 약간 신비한 느낌이에요. 사실 신비함은 고중함에서 나와요. 고중함은 접근하기 어려움에서 나오죠. 이게 지금 제가 무자월을 형상화한 그림인데, 접근하기 어려운 고중함과 신비함이 이 안에 있죠. 무토의 막연한 영역, 땅의 느낌이 이런 거고 자수는 어떻게 보면 응축된 에너지예요. 한마디로 올해 특히 우리 임계수 일간 여러분들에게 입목이나 묘목은 식상이잖아요. 내 행동, 내가 막 움직인 것들이 어떤 영역에 닿는데, 그 영역이란 바로 나의 전문 용어로 나와바리죠. 나와바리를 이렇게 확인한다는 건데요.

이게 또 뭐냐고 했을 땐, 제가 아까 말했던 단순히 얘기해서 내 사업의 크기를 확인받을 거고요. 누군가와 만나고 있다면 우리 사랑의 결실 이런 것들을 12월 말쯤에 확실히 느끼지 않을까 이런 생각이 들어요. "사업의 크기, 그게 뭔가요?"라고 물어보신다면, 저로 치면 저는 임계수 일간이 아니지만 저한테 임계수는 식상이거든요. 저의 식상의 크기는 어떻게 보면 유튜브잖아요. '아, 내 유튜브가 그래도 꽤 늘겠구나', '내 유튜브나 내 브랜드의 크기, 영역이 이 정도구나' 이런 걸 확인받고 이걸 통해서 내년을 좀 더 기약하고 생각하고 계획하는 게 12월에 여러분이 느끼고 행동할 것들이라고 생각합니다.

당연히 임수가 느끼는 것과 계수가 느끼는 게 좀 다르겠죠. 제가 그걸 지금부터 좀 더 꼼꼼히 한번 다뤄보도록 할게요. 자, 일단 임수 먼저. 우리 임수 같은 경우에는 주변 반응에 의해서 내가 어떤 걸 행동하고 움직이고 나아가며 결과를 쭉 봐왔을 텐데요. 내가 이렇게 움직이고 행동하고 나아간 것의 크기와 영역을 여러분들은 확인받을 거예요. 그게 뭐냐? 만약에 내가 어떤 사업을 시작했어요. 그러면 그 사업의 크기가 이 정도구나 하고 성장해 있는 모습을 마주하고, 이걸 통해서 내년을 기약하고 계획한다는 거죠.

근데 이게 조금 갑작스럽게 일어나지 않을까 싶어요. 갑작스럽게 일을 통해서, 갑작스럽게 어떤 프로젝트 같은 걸 통해서 '아, 내 사업이나 커리어가 이 정도 것들을 처리할 수 있겠구나'라고 생각하면 좋을 거 같아요. 이것들을 내가 처리하고 해 나가는 데 있어서 12월 달에 조금 당황스러울 수가 있거든요. 근데 그런 당황스러움은 어떻게 보면 나한테 주어진 일의 크기가 크기 때문에, 대가가 좋기 때문에 내가 당황한다고 생각하면 좋을 거 같아요. 그리고 이걸 내가 충분히 해낼 수 있고, 그 해냄을 통해서 나는 나의 영역, 나의 비전을 확인한다고 생각하면 좋을 거 같습니다.

임수 일간 분들 중에서 만약 누군가를 만나고 있다면, 여러 가지 사건이나 일, 이벤트를 통해서 '아, 우리의 사랑이 이 정도구나'라는 걸 확인하는 달이 12월이 아닌가 그런 생각을 해요. 그래서 그 관계의 방향성을 또 한 번 생각해 볼 수 있는 계기가 12월에 일어나지 않을까 싶습니다. 제가 지난번에 12월 무자월에 대한 이해 영상에서 혹시 궁금하신 거 있으시면 일주와 함께 남겨달라고 했더니, 우리 임진일주 선생님과 임술일주 선생님들이 댓글을 달아주셨어요. 그래서 이 일주를 좀 더 자세히 얘기해 볼 텐데요.

우리 임술일주 선생님은 문서운에 대해서 물어보셨는데, 임술일주 같은 경우에는 나의 책임감과 꼼꼼함 이런 게 되게 남다른 일주라고 저는 생각해요. 그리고 나의 방식이 굉장히 중요한데, 저는 기본적으로 임술일주 분들뿐만이 아니라 모든 임수 일간이 일단 12월에 문서운 자체는 있다고 생각해요. 11월에 아마 답답한 일이 있어서 12월에 문서운을 기대할 텐데, 문서운 쪽으로 좀 괜찮지 않을까 하는 생각이 듭니다. 그리고 임술일주 같은 경우에는 내년이 굉장히 좋거든요. 사실 임진일주도 내년이 좋다고 생각할 건데, 둘 다 좋냐고 물으신다면 둘 다 좋아요.

왜냐하면 병오년은 화가 강하잖아요. 이 화에 한 템포 쉬는 작용을 만드는 게 바로 토거든요. 그게 왜 그러냐면 인, 묘, 진에서 한 템포 쉬죠. 사, 오, 미에서 또 한 템포 쉬죠. 토는 하나의 마디고 중간 역할을, 징검다리를 해요. 병오년의 화의 치열함을 토로 한번 묶고 이걸 내가 쓸 수 있게 만드는 데 토라는 기운이 중요한 역할을 합니다. 그래서 임술일주 선생님은 지금 문서운을 기대한다면 내년도 굉장히 좋으니까, 벌써 12월 지났으니 내년과 연결해서 문서운 쪽으로 기대해 보면 좋지 않을까 싶습니다.

그리고 우리 임진일주 선생님이 궁금했던 거는 재물운인데요. 재물이라는 게 되게 막연해요. 로또를 기대하는지, 클라이언트로부터 일감을 기대하는지, 주식의 상승을 원하는지 모르겠으나 일단 임진일주도 내년이 좋기 때문에 무자월 한 달 동안 막 재물이 쏟아진다는 말은 제가 할 수 없지만요. 그래도 이 흐름의 연결을 봤을 때는 재물운 쪽으로 뭔가 기대한 게 있다면, 그 기대감을 갖고 열심히 해보는 게 좋지 않을까 생각합니다. 임진일주 같은 경우에는 나만의 방식으로 새롭게 일 처리를 한다는 게 있기 때문에, 내가 열심히 하는 것에 대한 재물운을 기대하시는 걸 텐데요.

내년이 되게 좋거든요. 이 병오라는 글자 자체가 임수에게는 재물을 뜻하기도 하잖아요. 그 재물을 내가 흡수해서 가져간다는 거니까 내년과 연관 지어서 봤을 때는 기대해도 좋다는 말씀을 드리고 싶습니다. 임진일주도 내년이 좋죠. 병오라는 치열한 화를 용으로 내가 올라탄다 해서 화치승룡이라는 말이 있듯이요. 제가 나중에 신년 운세를 또 만들 텐데, 이런 일주별 운세 할 때 되게 기대되는 일주 중의 하나가 임진일주, 임술일주 여러분들이니까 기대하면서 12월을 내년 준비용으로 써도 되게 좋을 것 같습니다.

문서운이든 재물운이든 내년이 되게 좋으니까 내년을 위해 준비하고 마무리하고 정리하는 것도 한번 생각해 보면 좋지 않을까 싶습니다. 임수 일간 여러분들, 저한테 상담하러 와주시는 분들이 너무 많아서 한 분 한 분 생각하니까 하고 싶은 말이 너무 많은데요. 항상 응원하고 기도하고 있으니 힘내셨으면 좋겠습니다. 임수 일간 여러분들 모두 모두 파이팅입니다.

다음은 계수 일간. 계수 일간 같은 경우에는 내가 원해서 뭔가를 했을 거예요. 원해서 한 게 가장 나다운 거거든요. 올해 가장 나다운 모습으로 뭔가를 계속해 왔고 그거에 대한 결과를 계속 봐왔을 텐데, 12월에 여러분들은 올해의 어떤 결과를 마주하고 확인받을 겁니다. 지금까지 해온 것들에 대한 크기를 확인받는다는 거죠. 유튜브를 했으면 구독자 수 같은 결과를 확인받는다든지, 일을 계속 벌려왔는데 남들이 봤을 때도 '저건 저 사람의 영역이야, 저 사람이 해왔던 것들의 사이즈가 크네' 이런 것들을 느끼고 확인받지 않을까 싶어요.

여러분들이 이걸 통해서 '아, 가장 나다운 게 되게 좋은 거구나'라는 생각을 했으면 좋겠어요. 올해 해왔던 것들이 여러분이 정말 원해서 다 했던 것들이거든요. 원해서 했던 것들이 결과로 드러나고, 그 드러나는 게 내 커리어와 크기의 상징성으로 나타날 거예요. 브랜드를 운영했다면 내 브랜드가 상징성을 갖게 되면서 일의 크기를 드러낸다는 거죠. 회사를 다녔다면 원하는 것들을 해온 것에 대한 자리나 프로젝트의 성과로서 마땅히 받아야 할 것들을 받게 되는 게 12월이라고 생각합니다.

이걸 통해서 '나다운 게 이런 거구나, 내년, 내후년도 열심히 해야지'라는 생각을 했으면 좋겠어요. 왜 그러냐면 내년이 병오년이잖아요. 그러면 이건 진짜 한마디로 돈 그 자체, 일 그 자체, 감당할 것 그 자체라는 얘기예요. 계수는 잘 들으세요, 여러분. 되게 중요해요. 마르지 않아요. 증발하고 없어지는 게 아니라는 거예요. 병오년이 와서 이슬이 다 증발하는 거 아닌가, 이런 거 아닙니다. 계수는 되게 강해요. 음은 남달라요. 제가 신해일주잖아요. 계수가 저의 모든 역할을 지금 다 하고 있어서 제가 계수라는 글자를 되게 좋아합니다.

내년에 좋은 것들이 많이 있을 텐데 12월 동안 나다운 것들을 통해 해온 것들이 드러날 거고요. 그걸 통해서 '내년에도 이런 식으로 해야겠다'라는 감을 잡고 계획을 세우셨으면 좋겠습니다. 그리고 무자월 영상에서 궁금한 점을 남겨달라고 했더니 계해일주 선생님이 연애운에 대해 물어보셨어요. 무토가 와도 연애운이 어떤지, 별거 없는 거 아니냐고 물어보셨는데요. 일단 계해일주라는 글자를 생각했을 때 계해일주는 나 중심이에요. 이기적이라는 게 아니라 나의 힘으로 나를 드러낸다는 게 맞습니다.

연애에 있어서 장점은 내가 파이팅 있게 상대한테 다가갈 수도 있고 전념할 수도 있어요. 단점이라기보다는 양면성인데요. 파이팅 있게 다가가고 전념한다는 것은 다른 면에서 봤을 땐 내가 상대를 컨트롤하려고 한다는 것도 되는 거예요. 연애운을 물어본다는 것 자체가 지금 싱글이거나 썸남을 두고 있다는 뜻이잖아요. 싱글일 때 너무 확 다가가면 남자는 자기가 좀 잘난 줄 알아요. 너무 확 다가가는 건 좀 자제할 필요가 있지 않나 싶습니다.

어떤 남자랑 잘 될 듯 말 듯 하다가 안 된다면, 은연중에 나도 모르게 너무 상대를 컨트롤하고 있지 않나를 한번 생각해 보셨으면 좋겠어요. 이런 계해일주가 무자월의 연애에 대해 물어본다면 일단 남자를 만날 기회는 있을 거라고 생각해요. 기회는 있을 거라 생각하는데, 사주 전체를 다 봐야겠지만 계해일주만을 생각했을 때는 어떤 기회로 남자를 만남에 있어서 내가 너무 이렇게...

뭔가 컨트롤하려고 하는 걸 조금 조심하면 뭔가 좋은 소식이 있지 않을까 하는 생각이 들어요. 뭔가 막 남자가 갑자기 나타나서 막 나한테 막 말 걸고 고백하고 이런 거는 잘 모르겠어요. 잘생긴 남자가 나타난다 이런 것도 잘 모르겠는데, 그래도 남자랑 만나는 어떤 기회는 있을 거다라고 생각은 하고 내가 너무 컨트롤하려고 하지 않을 때는 괜찮다라는 게 저의 생각이에요.

우리 계해일주 선생님 연애운 잘됐으면 좋겠습니다. 제가 기도할게요. 혹시 너무 답답하다 하시면 굳이 제가 아니더라도 사주 상담을 한번 받아보시면 선생님의 장점, 단점, 상대를 어떻게 공략하는지 이런 게 사주에 다 나와 있다고 생각하거든요. 이런 걸 통해서 좀 잘하면 좋지 않을까 하는 생각이 드네요.

이렇게 제가 계수 일간에 대해서도 또 신나게 한번 얘기했는데, 계수 일간 분들도 참 저한테 상담을 많이 와주세요. 또 떠오르는 일주가 갑자기 너무 많네요. 계유일주, 계묘일주, 계사일주 너무 많이 떠오르는데 제가 항상 응원하고 기도하고 있다는 점 알아주셨으면 좋겠습니다. 우리 계수 여러분들도 모두 모두 파이팅해 주시고요.

이렇게 제가 오늘 임수, 계수 일간 여러분들 운세를 알아봤는데 더 궁금하시거나 하고 싶은 얘기가 있으시면 언제든 댓글로 참여해 주시고요. 제가 일주일에 금, 토, 일 중에 하루는 라이브도 하니까 라이브도 많은 참여 부탁드리겠습니다. 우리 임수, 계수 일간 여러분들 12월 모두 모두 파이팅하세요. 저는 그럼 다음 영상에서 뵙겠습니다. 안녕.
