제목: [사주] 무토 기토 일간 2025년 12월 무자월 운세, 뿌듯해할만한 결과! 그렇다고 놓쳐선 안될 것들 #무자일주 #기축일주 #기사일주 #12월운세
영상 ID: 4uKczazV6AI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4uKczazV6AI
업로드: 20251203
길이(초): 1213
조회수: 3531
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 11월 잘 보내고 계신가요? 영상을 찍는 이 시점이 지금 12월 2일이지만 아직은 정해월인 거 다들 알고 계시죠? 무자월은 12월 7일부터 본격적으로 시작됩니다. 제가 생각할 때 무·기토 여러분 대부분이 아마 정해월을 좀 답답하게 느끼지 않았을까 하는 생각이 들어요. 그런 여러분들한테 12월 7일은 확실히 달라질 거다, 좋은 일들이 많다는 소식을 전하기 위해서 지금 영상을 찍고 있습니다. 어떤 소식이고 어떤 걸 내가 마주하고 어떤 걸 준비해야 되는지 궁금하시죠? 지금 바로 시작하겠습니다. 출발.

일단은 을사년의 흐름, 지금까지의 흐름을 조금 간단히 알아볼게요. 11월은 정해월이고 곧 다가올 12월이 무자월이에요. 여러분들이 느끼기에 조금 답답한 것들이 많았을 거예요. 예를 들면 소통의 오류라든지 아니면 관계에 있어서의 오해, 내가 뭔가 추진하고 밀고 나가는 것들이 시원시원하게 되지 않고 조금 연기되는 느낌적인 느낌, 한마디로 역행이라고 이렇게 표현할 수 있을 텐데요. 12월은 그것과 달리 뭔가 마주하고, 확인하고, 받는 느낌이 되게 강한 달이라고 생각해요.

뭘 마주하고 뭘 확인받고 뭘 받냐고요? 연인 사이라면 우리 감정의 실체, 썸이라면 정말 확실한 관계, 그리고 일을 하시는 분들이라면 내 커리어, 시험 같은 걸 준비하시는 분들의 경우에는 어떤 결과 이런 것들을 마주하고 확인하고 받는 달이 12월이 아닌가 싶습니다. 이 12월 무자월에 대해서 좀 더 간단히 설명드리자면, 무토라는 게 약간 고중하고 다가가기가 어려운 느낌이 살짝 들어요. 특히 자수 느낌 또한 응축된 에너지 그 자체인데, 그런 무자월은 굉장히 다가가기 어렵고 응축된 무언가라고 우리가 생각하면 좋을 것 같아요. 그게 내가 올해 뭔가 견디고 참고 인내했던 게 무엇이든지 간에, 그거에 대한 고중하고 다가가기 어려웠던 것을 확인하고 마주하고 받는 거라고 생각을 해요.

"오사주님 무슨 말인지 모르겠어요. 너무 숭구리당당 숭당당이에요." 예를 들어 볼게요. 여러분이 만약에 직장에서 되게 힘든 일이 여러 가지가 있었어요. 프로젝트라든지 이런 것들을 내가 견디고 참고 인내했을 때 확인하고 마주하고 받는 어떤 좋은 결과를 12월 달에 여러분들이 좀 확인하지 않을까 하는 생각이 들어요. 내가 올해 어떤 남자를 만났어. 그 시기에 그 남자를 참고 견디고 인내하고 마주하는 어떤 감정, 어떤 사이에 대한 확신, 그런 것들을 12월에 마주하지 않을까 저는 그런 생각이 들어요. 그 남자와의 그런 관계가 좋은 건가요, 나쁜 건가요 했을 때는 여러분 사주를 조금 봐야 될 것 같아요. 근데 만약에 계속 치고받고 싸우고 멀어지고 그랬다면, 결국 우리 사이가 정말 사랑이라는 거구나를 확인하지 않을까 하는 생각이 들어요.

이런 전체적인 개괄적인 내용을 당연히 무토가 바라보는 것과 기토가 바라보는 게 다르겠죠. 그래서 지금부터 또 무토, 기토 더 꼼꼼하고 자세하게 설명해 드리겠습니다. 일단은 무토 먼저.

우리 무토 여러분들, 2024년이 참 이렇게 힘들었었고 2025년은 아마 조금 나은 기분이었을 거예요. 그 조금 나은 것도 여러분이 느끼기엔 아마 진짜 참고 인내하고 그랬던 기분이지 않을까 그런 생각이 들어요. 그런 여러분들이 참고 인내한 끝에 마주하는 어떤 결과, 보상, 확인 이런 것들을 마주하는 게 12월이 아닌가 싶어요. 여러분의 어떤 능력이라든지 가진 솜씨 이런 거를 인정받을 수도 있고요, 여러분 스스로가 깨달을 수도 있겠죠. 어떤 보상이나 보답, 결과로서 마주할 수도 있습니다.

그리고 또 잊으면 안 되는 게, 이 12월에 여러분들이 마주하는 결과, 보상, 확인 이런 것들을 통해서 당연히 여러분들이 해야 될 거는 내년에 대한 계획일 거예요. 내가 올해 프로젝트든 직장이든 사람이든 인내했을 때, 그리고 내가 그것을 참고 견뎠을 때 돌아오는 보상이 이런 거니 이걸 통해서 나는 내년에 뭔가를 더 할 수 있겠구나, 인정받겠구나 하는 생각을 여러분들이 했으면 좋겠어요. 사실 무토 일간 여러분들 대부분이 제가 생각할 때는 내년이 그래도 문서운이나 어떤 내 직위의 변화가 있을 거라고 생각해요. 물론 이거는 제가 무토 일간 신년 운세에서 더 자세히 다루겠지만, 12월에는 여러분이 보상이나 보답이나 참고 인내하고 책임졌던 것들에 대한 결과를 확인한 순간 바로 '내 영역과 내 능력이 이렇게 드러났구나, 그러면 나는 내년에 더 큰 걸 해야지' 하면서 큰 꿈을 가지고 계획하고 생각했으면 좋겠습니다.

제 12월 운세 영상을 보니까 여러분들이 댓글을 되게 많이 달아 주셨어요. 그중에서 무자일주 분들이 무자일주 운세 꼭 다뤄 달라고 말씀해 주셔서 제가 무자일주에 대해서 조금 더 자세히 말씀드리자면, 무자일주 분들 같은 경우에는 기본적으로 굉장히 꼼꼼하세요. 이 꼼꼼함이 남 못지않은 꼼꼼함이에요. 돈이나 남자를 다루는 거나 커리어나 내가 일할 때 신경 쓰는 요소 하나하나에 대한 꼼꼼함이 되게 남다른 게 무자일주라고 저는 생각을 하고 있어요. 그런 무자일주 분들 같은 경우 연애운이 궁금하다고 했을 때는, 저는 내년이 되게 임팩트 있는 연애를 할 수 있는 그런 시간이 아닌가 생각해요. 그래서 무자일주 싱글인 분들은 내년을 정말 기대하면 좋을 것 같고요.

"선생님, 그러면 12월은 뭐 없나요?"라고 했을 때 싱글인 분들한테 제가 무자월에 남자가 나타난다 이런 말을 하기는 조금 조심스럽지만, 내년이 어쨌든 연애운 쪽으로 굉장히 좋다 보니까 사실 대부분의 무토 일간이 내년에 연애운 관련해서 전 좋다고 생각해요. 왜냐하면 화 기운이 강할 때는 이렇게 화생토가 되니까, 관 입장에서 무토에게 관은 목이잖아요. 목 입장에서는 목생화, 화생토, 그러니까 이 남자가 말을 걸어서 뭔가 소통하기에 되게 좋은 운이 내년인 것 같아요. 무토 입장에서는 남자들이 나한테 말을 거는 거니까요. 그렇기 때문에 무토 일간 대부분이 내년 운이 좋은데, 특히 무자일주 같은 경우에는 내년을 정말 기대해 봐도 좋다고 생각해요.

그러면 내가 지금 12월에 해야 될 거는 나에 대해서 다시 한번 생각해 보고 한마디로 미모를 가꾸면 좋다는 얘기죠. 솔직히 우리가 운이 좋다고 해서 아무것도 안 하면 아무 일도 일어나지 않아요. 우리가 이런 사주 영상을 보는 이유도 운이 이렇게 흘러가니까 난 여기서 뭔가 더 준비해서 부스트를 해야겠다는 마음가짐이잖아요. 내년이 우리 무자일주 분들 연애 쪽으로 괜찮다고 했을 때는, 올해 12월에 나를 가꿔 보는 것도 도움이 되지 않을까 그런 생각이 들고요. 커리어적으로 봤을 때도 무자일주가 내년에 되게 좋기 때문에, 12월에 아까 제가 방금 무토 일간에 대해서 쭉 설명한 것들을 잘 체크해 가면서 내년을 더 준비해 보면 좋지 않을까 하는 생각이 들어요.

다만 제가 무자일주 분들한테 드리고 싶은 말은, 내가 너무 모든 걸 다 꼼꼼하게 체크하고 이걸 컨트롤하려고 하다 보면 작은 거 하나에 너무 집중해서 큰 거를 좀 못 볼 수가 있거든요. 그래서 무자일주 분들은 이런 걸 조금 조심했으면 좋겠어요. 무자일주 여러분들 사주에 관심 많은 것도 너무 잘 알고 있고 제 영상 항상 재밌게 봐 주셔서 너무너무 감사합니다. 다른 무토 일간 분들도 혹시 "왜 저는 안 해 주세요?" 하시는 일주가 있으면 댓글 달아 주시면 너무나 좋을 것 같습니다. 우리 무토 일간 여러분들 모두 모두 파이팅하세요. 다음은 기토 일간.

기토 일간 분들, 2025년에 제가 봤을 때 가장 힘든 일간이 기토 일간이 아니었을까 그런 생각을 조금 해요. 기토 일간이 왜 2025년에 다른 일간보다 좀 많이 힘들었냐면, 갑작스러운 일들이 좀 있었을 거라고 전 생각해요. 갑작스럽고 당황스러운 것들, 그게 내가 감당하는 일과 관련돼서 있을 수도 있고요. 아니면 남자 관련해서 남자 친구든 남자 사람이든 남자 어른이든 남자 선생님이든, 이런 거 관련해서 여러 가지 갑작스러운 일들이 있었을 텐데 내 인내와 능력, 실력 이런 것들로 잘 이겨내고 감당하지 않았을까 싶고요.

그런 기토 일간 여러분들이 12월에는 감당한 것들에 대한 결과를 얻을 텐데, 미래를 내가 더 확장시키고 싶어 하는 어떤 결과라고 생각을 해요. 제가 경·신금 일간 편에서 이런 식으로 얘기하니까 "뭔 소린지 하나도 모르겠어요" 이런 댓글이 달려서 마음이 많이 상했는데, 아무래도 전체적으로 다 알아들을 수 있게 하다 보니까 너무 두루뭉술했나 이런 생각이 들더라고요. 그래서 우리 기토 일간 여러분들 편에서 좀 더 예시를 들자면, 내가 직업이 학원 선생님이에요. 그래서 어떤 반을 맡아서 열심히 하다 보니까 12월에 결과가 좋아요. 그걸 통해서 '내년에는 내가 더 높은 고학년을 해야겠다', '내년에는 내가 뭔가 더 많은 반을 맡아서 해야겠다' 이런 식의 느낌을 잡을 수 있고 결과를 얻을 수 있다는 거지요.

내가 만약에 사업을 해서 매장을 오픈했어요. 그러면 매장이 돌아가는 게 '잘되네' 하는 결과를 통해서 '내가 매장을 더 확장해야겠다', '다른 데 지점도 한번 내야겠다', 아니면 '온라인으로도 한번 해 보겠다' 이런 식의 결과의 느낌을 12월에 받을 거라고 생각합니다. 이게 여러분들이 여러 가지 마음 상하는 일들을 잘 이겨낸 결과니까, 만족이란 없다는 건 알지만 그래도 여러분이 잘했다고 스스로 대견하게 생각했으면 좋겠어요. 여러분의 능력을 확인할 텐데, 이 능력의 확인이 나의 만족에서 나오고요. 스스로 만족해하면서 나한테 축하를 해야 기쁨의 마음이 다음 목표를 향해 나아가는 원동력이 될 수 있어요. 이걸 여러분들이 꼭 명심했으면 좋겠습니다.

제가 12월 운세 편에서 댓글 달아 달라고 말씀을 드리니까 많은 기사일주 분들이 "기사일주 운세 해 주세요"라고 댓글 달아 주셨고, 또 기축일주 어떤 분도 댓글을 달아 주신 것 같아요. 먼저 기축일주에 대해서 하자면, 기축일주 같은 경우에는 되게 꼼꼼하면서도 생각이 굉장히 깊고 아기자기한 게 우리 기축일주라고 저는 생각해요. 기축일주는 12월에 내 능력을 확인해도 별로 안 기뻐할 것 같다는 생각이 들어요. 되게 능력도 있고 꼼꼼하고 똑똑한 일주인데, 벌어지는 일에 대해서 '그냥 그럴 수 있지' 하고 넘길 것 같아요. 기축일주 분들은 너무 그러지 말고, 내가 어쨌든 잘해서 얻어낸 결과니까 그 결과에 대해서는 만족했으면 좋겠어요.

기축일주 같은 경우 내년 운이 굉장히 좋아요. 이건 제가 기축일주 신년 운세 편에서 또 신나게 설명을 할 텐데, 내년을 기대하는 마음을 가졌으면 좋겠어요. 12월 달에 내가 받는 결과나 내 능력에 대한 확인, 내가 마주하는 사람들을 보면서 '내가 한 해 동안 한 것들에 대한 결과구나' 이런 것들을 알았으면 좋겠고요. 연애에 있어서도 기축일주뿐만 아니라 사실 내년에 기토 일간 대부분이 연애운 쪽으로 괜찮아요. 왜 그러냐면 내년이 화가 강한 해잖아요. 기토 일간한테 남자는 목이죠. 목은 화한테 목생화하잖아요. 그리고 이 화는 화생토고요. 남자가 나한테 말을 걸고 다가온다는 얘기거든요. 그래서 기토 일간 대부분이 남자 관련 운이 내년에 좋고 기축일주도 특히 좋으니까 내년을 좀 기대했으면 좋겠습니다. 물론 12월에 남자가 생긴다 이런 말은 좀 조심스럽지만, 내년은 확실히 뭔가가 있으니까 기대해도 좋다고 말씀드리고 싶습니다.

그리고 이제 기사일주에 대해서 말씀드리자면, 기사일주는 저랑 좀 인연이 있는 것 같아요. 이런 식으로 궁합을 보면 안 되지만, 봐봐요. 저는 신해일주고 기사일주는 이렇게 돼 있으면 사해충이잖아요. 그리고 저는 식상남이고 기사일주는 인성녀잖아요. 그러니까 식상과 인성의 이런 흐름 때문에 신해일주랑 기사일주랑 뭔가 있지 않나 하는 생각을 제가 옛날에 많이 했었거든요. 그래서 모든 기토 일간 분들을 제가 좋아하지만 기사일주 분들한테 이런 생각을 좀 많이 하게 돼요. 사실 이런 생각도 다른 일주들한테 많이 해요. 아까 기축일주 분도 기축일주의 지장간을 보면 계·신·기잖아요. 그러면 '이 신금이 내가 아닐까' 요런 생각을 합니다. 실제로 저랑 친한 기축일주 분들도 굉장히 많고요. 다시 원래 하던 기사일주 얘기를 하자면, 기사일주 분들 같은 경우에는 기사일주 댓글 달아 주신 분이 시험

시험운, 연애운 이렇게 물어보셨는데 기사일주 분들이 기사일주라는 일주만 봤을 때는 을사년에 시험운이 저는 좋다고 생각해요. 그리고 12월의 어떤 결과적인 측면에서도 좋다고 생각해요. 근데 이거는 일주만 보는 거라서 확률이 되게 정확히 맞추기는 힘들지만 일주와 연도를 봤을 때는 시험이나 문서 관련해서 되게 유리해요. 그리고 기토 일간 대부분이 아마 내년 병오년도 문서적인 측면에서 굉장히 좋아요. 이런 거를 아셨으면 좋겠고요.

연애 측면에서도 당연히 화가 강하니까 남자들이 뭔가 말 걸어오는 그런 것들은 내년에 좀 있다, 기대해 보면 좋겠다고 말씀드리고 싶은데 그런 건 있어요. 기사일주 자체가 어쨌든 화가 강한 일주잖아요. 그러면 내년 병오년이 되면 화기운이 더 강해지니까 사실 어떻게 보면 만약에 이 기사일주 중에 사주에 수기운이 조금 부족하면 여러 가지 생각을 좀 해 볼 필요는 있겠죠. 그럴 때는 저 같이 신해일주 같은 수기운이 많은 사람한테 가라, 이렇게 말할 수도 있는데 이건 또 여러분들 느끼기에 약간 좀 거시기할 수 있고, 근데 수기운에 대해서 한번 생각을 해 봤으면 좋겠어요. 

이번 무자월에 여러분이 어떤 결과를 마주하는 데 있어서 물론 쉼 없이 달려왔지만, 중간중간 여러분들이 한 템포 조절하면서 쉬었던 순간들이 있었을 거예요. 그게 등산이 될 수도 있고, 절에 가는 걸 수도 있고, 명상이 되는 걸 수도 있고, 요가가 될 수도 있고, 저와 함께하는 명리 공부가 될 수 있고 여러 가지가 있을 거예요. 그게 무엇이든지 간에 12월을 통해서 수기운에 대해서 한번 생각을 해보고 연습해 봐서 내년을 준비해 보면 어떨까 그런 생각이 듭니다.

자, 이렇게 제가 또 신나게 무토·기토 일간 여러분들의 한 달 운세 떠들어 봤는데 여러분들에게 정말 도움이 됐으면 좋겠어요. 정말 여러분 한 분 한 분 제가 생각하면서 영상 만들었고요. 영상이 정말 도움이 되기를 간절히 바라겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
