제목: [사주] 경금 신금 일간 2025년 12월 무자월 운세! 이 시점, 꼭 알아야할 나만의 것 #경술일주 #신묘일주 #신미일주 #12월운세
영상 ID: tmtHMrrP8cU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=tmtHMrrP8cU
업로드: 20251201
길이(초): 1041
조회수: 4258
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 우리 경신금 여러분들 너무너무 반갑습니다. 이렇게 12월 운세 편으로 가장 먼저 찾아뵙게 됐는데요. 아실 거예요. 저희 어머니가 경금일간이고 제가 신금일간이라는 거. 그래서 그런지 몰라도 경신금 찍을 때마다 긴장되는데 여러분들에게 12월에 어떤 일이 일어나고, 또 이것을 통해서 우리가 뭘 생각해야 될지 제가 이렇게 생각을 정리해서 차분히 영상에 담았으니 이걸 통해서 여러분들이 좀 더 행복한 12월을 보냈으면 합니다. 거두절미하고 바로 시작할게요. 출발.

자, 일단은 2025년의 이 흐름, 지금 11월 정해월에서 12월 무자월로 넘어가는 이 흐름을 간단히 정리하자면 11월은 뭔가 약간 좀 역행에 대한 느낌이 있을 거예요. 내가 뭔가 하려는 거에 있어서 좀 시원시원한 느낌보다는 '아, 자꾸 좀 이렇게 좀 느리네. 답답하네. 아, 이거 진행되는 거 맞아?' 뭐 이런 것들, 예를 들면 나도 모르게 기기 관련해서 실수를 한다거나 뭔가 버튼을 잘못 누르거나 업데이트가 잘 안 된다거나, 뭔가 계획하려던 게 좀 늦어지거나 이런 것들이 일어날 수 있는데 사실 이런 현상들을 통해서 우리는 더 나 자신을 좀 되돌아봐야 되는 거 같아요. 그걸 통해서 뭔가 더 나은 나로 나아가기 위해 이런 일들이 일어난다라고 생각하면 좋을 거 같고요.

12월에는 어쨌든 나의 영역, 어떤 확고한 마음과 감정을 마주할 거라고 전 생각을 해요. 그게 당연히 커리어든 어떤 사랑이든 내 영역이 무엇인지, 내 감정이 무엇인지, 이 감정은 당연히 관계랑 연관이 되겠죠. 이런 것들을 12월에 마주할 거라고 말씀드렸는데 이 무자월의 느낌을 좀 더 이렇게 그림으로 표현하자면 이런 느낌이라고 제가 지난 영상에서 말씀드렸죠. 무자월에 대한 이해 편에서 뭔가 닿을 수 없는, 뭔가 좀 모호하고 애매한 하지만 어렴풋이라도 알 거 같은 나의 영역과 위치, 내가 지금까지 해 온 어떤 무엇이든지 간의 가치를 여러분들이 마주할 거라고 저는 생각을 해요. 

예를 들자면 저 같은 경우에는 만약에 유튜브를 지금 열심히 하잖아요. 그러면 '아, 내가 어떤 1만 명 유튜버구나.' 이게 그 1만 명이 상징하는 게 뭔지 모르겠지만 어쨌든 이게 내가 지금까지 달려온 거에 대한 결과고 이걸 통해서 나는 무언가를 또 하겠구나, 이런 것들을 여러분들도 여러분의 영역, 여러분의 자리, 여러분의 위치, 여러분의 직에서 확인을 할 거라고 생각을 해요. 그리고 감정으로 넘어가자면 여러분이 누군가를 만나고 있다면 그 사이, 관계에 있어서 '아, 우리 사이는 이런 거구나. 우리 관계가 이런 거구나'라는 여러분들만이 알 수 있는 감정과 그런 것들을 아마 확인하는 게 무자월이 아닌가 저는 그런 생각을 해요. 당연히 이 무자월을 경금과 신금이 바라보는 입장이 다르잖아요. 지금부터 이 경금과 신금에 대해서 더 자세하고 더 꼼꼼히 한번 살펴볼게요. 일단은 신금 먼저.

자, 신금 여러분들 우리는 알아요. 신금 하면 사람들이 우리를 어떻게 보는지. 예민하다, 까칠하다, 나쁘게 말하면 짜증으로 볼 수도 있고요. 어떻게 보면 우리의 짜증을 드러내진 않는데 우리는 뭔가 싫은, 좀 껄끄러움이 있고 요런 것들이 어떻게 보면 신금 하면 떠오르는 이런 느낌인 거 같아요. 그리고 이런 얘기를 들었을 때 부정하기가 좀 그래요. 어떻게 보면 좀 맞거든요. 저도 좀 한 예민해요. 저도 약간의 짜증과 까칠함이 있는데 전 이걸 되게 숨기려고 노력을 하고, 그 노력을 해도 저를 대하는 사람들은 이런 걸 느끼고요. 이런 거 같아요. 

근데 이런 신금일간 여러분들이 이 무자월에는 여러분의 영역, 가치, 능력 이런 것들을 확인하는데, 이게 구체적으로 말씀드리자면 한마디로 자격이라는 거예요. 실력. 네, 여러분의 실력과 자격이 뭔가 드러나고 아마 입증이 될 거예요. 그거는 어떤 상징적인 형태로 드러난다고 해요. 저 같은 경우에는 아까 말했던 사주 유튜브에 뭔가 드러내는 구독자 숫자가 될 수도 있겠고요. 아니면 제 상담이나 저의 이런 브랜드에 대한 어떤 상징성이 드러난다고 저는 생각을 해요. 그리고 그거에 대한 저의 마음가짐 또한 확인할 수 있다고 하는데, 이런 비슷한 것들이 여러분의 직이나 업이나 어떤 분야에서 아마 드러날 거라고 저는 생각을 해요. 

근데 여러분들이, 특히 우리 신미일주 여러분들이 이런 질문을 많이 해 주셨어요. 커리어에 대한 고민, 어떤 연애에 대한 이런 것도 다뤄 달라고 말씀해 주셨는데, 신미일주뿐만이 아니라 신금일간 우리 모두한테 어쨌든 12월에는 내 커리어의 어떤 상징성이 드러날 거라고 저는 봐요. 그 상징성이 예를 들면 내가 팀장이야, 그럼 팀장으로서의 어떤 상징성이 드러날 것이고 내가 만약에 그냥 팀원이지만 내 일의 어떤 능력, 그 능력이라는 게 말로 표현할 수 없는 능력이지만 어쨌든 사람들은 확인하는 그런 능력이 더 나타날 거라고 생각이 들어요. 

그리고 신미일주 여러분들한테 국한돼서 좀 설명을 드리자면, 신미일주 여러분들 같은 경우에는 기본적으로 '어떤 생각, 고민, 이게 맞나? 아, 내가 이렇게 하는 게 잘하는 걸까?'라는 고민을 좀 많이 하는 일주라고 저는 생각을 해요. 그런 여러분들에게 나타나는 이런 능력이나 자격 그 자체에서도 여러분들은 '아, 내가 잘한 게 맞나?' 이런 생각을 할 텐데, 그런 생각이 여러분을 지금까지 끌고 왔다는 건 너무 잘 알아요, 제가. 그런데 이게 너무 조금 심하면 내가 뭔가 나아가고 적극적으로 행동하고 나를 드러내는 데 있어서 조금은 걸림돌이 될 수 있다는 사실을 좀 명심했으면 좋겠어요. 그래서 12월달에 나의 자기검열이 조금 더 심해질 수 있는데 그러지 않았으면 좋겠어요, 우리 신미일주 여러분들은.

그리고 많은 분들이 연애 관련해서도 물어보시더라고요. 자, 신금일간은 기본적으로 내년 2026년이 연애 쪽으로는 굉장히 좋아요. 이제 여러분들이 고민하시는 게 '아, 이 화기운이 오니까 이게 연애 혹은 남자로 되는 연애 혹은 일, 이런 쪽으로 되는 건 아는데 일로만 흘러가는 거 아닌가요?'라는 두려움이 있는 것 또한 제가 알고 있어요. 근데 이거는 내 마음가짐에 따라 달라진다고 저는 생각을 해요. 만약에 여러분이 직장인이야, 내가 맨날 일만 하고 야근만 해. 그럼 솔직히 이건 누가 봐도 일로 가는 거죠. 그러면 사주적으로 조언을 드리자면 내 마음가짐이니까 내가 이제 마음 배분을 잘해야겠죠. 

근데 좀 더 현실적인, 이건 인간 오사주로서 조언을 드리자면 저는 이렇게 생각해요. 여러분이 일을 왜 이렇게 열심히 하는지 저 잘 알아요. 여러분은 뭔가 되게 꼼꼼하신 분들이니까 되게 열심히 하는 건 아는데, 너무 열심히, 그러니까 적정으로 이렇게 열심히 하는 것까지는 괜찮은데, 여기서 내가 막 갈아 넣으면서 열심히 해도 요만큼 더 잘하는 거면 그건 굳이 그렇게 안 해도 되지 않나? 그냥 좀 연애 쪽으로 좀 신경을 써도 좋지 않나 하는 생각은 들어요. 

그리고 만약에 지금 우리 신미일주 분들이랑 신묘일주 분들이 이렇게 연애 쪽으로 물어보셨는데, 지금 제가 여러분들이 누구를 만나고 있는지 아니면 싱글인지를 몰라서 연애 관련 조언드리기가 좀 조심스러운데 다음에 이런 것도 구체적으로 남겨 주세요. 싱글이라면 12월달에 누구를 만난다 안 만난다 말씀드리기가 솔직히 신묘, 신미 이 딱 글자만 봤을 때는 싱글인 분들은 이럴 때 어떻게 해야 될지 제가 좀 말씀드리기는 좀 조심스러우나, 근데 그런 건 있어요. 여러분이 좀 적극성을 띠면 괜찮을 것 같은데 신묘일주, 신미일주 둘 다 이렇게 적극적이지 않을 거라는 생각이 들거든요. 싱글인 분들은 좀 적극적이면 뭔가 좋은 소식이 있지 않을까 싶고요. 

그리고 만약에 누군가를 지금 만나고 있어, 지금 만나고 있는데 그 연애의 흐름이 12월달에 궁금하다라고 했을 때 드릴 수 있는 조언은, 우리 신미일주, 신묘일주 어느 정도 여자분들 같은 경우에는 좀 내 마음대로 안 될 때 마음이 많이 상하는 분들이라고 저는 생각해요. 근데 12월달에 설사 내 마음대로 좀 안 되는 일이 있더라도 너무 실망할 필요는 없는 거 같아요. 그거는 어쨌든 누군가를 만날 때에 있어서 당연히 답답한 것도 있고 내 맘처럼 안 되고 그런 거는 너무 당연한 건데, 12월달엔 조금 내 마음처럼 안 되는 일은 있을 수 있거든요. 근데 그거는 내가 너무 컨트롤하려고 그런 게 아닌가 이런 걸 한번 생각해 봤으면 좋겠어요. 

어쨌든 신미일주든 신묘일주든 여러분 두 분 다 어쨌든 12월 말이 갈수록 '아, 우리 사랑이 이런 거구나'를 확인할 거라고 저는 보거든요. 근데 그 사랑을 확인하는 과정에 있어서 뭔가 작은 것들이 내 마음처럼 안 된다고 했을 때 너무 실망하면 내 사랑 자체가 되게 값지고 대단한 건데 그 가치가 되게 좀 축소될 수가 있으니까 너무 그럴 일이 없도록, 내 마음처럼 안 되는 거에 있어서 실망할 필요는 전혀 없다라고 생각했으면 좋겠습니다. 우리 신금일간 여러분들 연애도 그리고 커리어도 어쨌든 12월에 내가 확인하는 우리 사랑의 크기, 우리 커리어의 어떤 정도를 잘 확인했으면 좋겠고요. 이것들이 여러분이 열심히 한 결과니까 아무래도 더 큰 무언가를 바랄 거라는 건 잘 아는데, 일단 그 열심히 한 무언가를 잘 확인하시고 그걸 통해서 '아, 내년엔 이런 쪽으로 해야겠다' 요런 생각들을 잘했으면 좋겠습니다. 우리 신금일간 여러분들 모두모두 파이팅.

다음은 경금일간. 자, 경금일간 여러분들 안녕하세요. 경금일간 같은 경우 12월달에 제가 앞서서 말씀드릴 때 뭔가 나의 어떤 능력이라든지 가치라든지 영역을 12월달에 확인할 거라고 했는데, 여러분들의 이런 가치나 능력이나 영역은 정말 한마디로 여러분의 능력이에요. 나의 능력인데 이 능력은 정말 이런 느낌이에요. '그렇지, 뭐.' 이렇게 부담감이 전혀 없는, 내 능력을 정말 가뿐히 확인하는 이런 느낌이거든요. 이 능력이나 자격은 사실 여러분만의 영역이고 이것들은 남들이 봤을 때는 '아, 그렇지. 이 사람이 진짜 가질 만하지' 이런 것들의 느낌이라고 저는 봐요. 

여러분들이 느끼기에는 '아, 이게 참 나만의 것이긴 한데 남들은 어떻게 생각할까?'라고 생각할 수 있는데, 남들이 봤을 때는 여러분들이 느끼는 그 영역이, 여러분의 가치나 능력이 되게 좀 당연해요. 왜냐면 여러분들은 그런 것들을 가져갈 자격이 있으니까요. 정말 남들이 이렇게 생각하거든요. 이것들을 마주하지 않을까, 12월에. 그리고 이런 내 자격, 능력은 어떻게 보면 돈을 버는 데 있어서의 어떤 힘이라는 거를 잊지 않았으면 좋겠어요. 그래서 이걸 통해서 내가 뭔가를 내년에 더 큰 무언가를 하지 않을까라는 기대감을 좀 가지면 좋지 않을까 싶고요. 

그리고 당연히 내년 경금일간 분들은 굉장히 바쁘실 거예요. 그래서 그 바쁨에 대한 근거를 12월달에 확인하지 않을까. 그리고 만약에 누군가를 만나고 있으면 '아, 우리 사랑의 실체가 이런 거다. 우리 사이의 감정의 깊이가 이런 거다'를 마주하지 않나 이런 생각을 해요. 댓글 달아 주신 분들 중에서 경술일주 분이 우울감에 대해서 말씀을 해 주신 게 기억이 나는데, 경술일주 분들은 사람과의 거리를 좀 어느 정도 두는 거 같아요, 제가 봤을 때는. 그리고 내 방식에 대한 확신이 항상 있으세요. 근데 전 이런 건 되게 좋다고 생각해요. 

그런 내 방식에 대한 확신과 사람에 대한 어느 정도 거리 조절이 여러분을 더 높은 위치에 설 수 있게 만드는데, 너무 사람과 거리를 두다 보면 나는 현실에서 멀어지고 그러다 보면 좀 쓸쓸함과 고독함이 밀려온다고 생각해요. 경술일주는 그런 성향이 좀 있다고 저는 보는데, 12월 무자월은 그런 쓸쓸함에 의해서 내 마음에 우울감이 좀 올 수도 있어요. 그래서 그런 게 조금 더 심해질 수도 있다고 저는 생각을 해요. 근데 이건 제가 겁주는 게 아니라 그럴 수 있으니 여러분들이 사람과 섞이는 연습, 노력을 한번 해 보면 좋지 않을까 싶어요. 

그런 노력은 모임에 나가는 걸 수도 있고 아니면 내가 정말 섞이기 싫지만, 이건 그냥 머릿속에 떠오르는 예를 든 거예요. 내가 혼자 산책을 가지만 산책 모임에 나가 본다거나, 와인 먹는 걸 좋아하면 와인 모임에 한번 나가 본다거나, 내가 등산을 좋아한다면 혼자 하는 게 아니라 사람들과도 한번 해 본다거나 이런 식의 것들이 뭔가 좀 새로운 발견을 주지 않을까 그런 생각이 드네요. 우리 경술일주 분들, 여러분이 느끼는 그 쓸쓸함과 공허함의 실체를 제가 알기 때문에 너무 그 속에서 힘들어하지 않았으면 좋겠어요. 

사실 경금일간 분들 자체가 굉장히 좀 멋있는 일간이라고 생각해요. 의리도 있고 파이팅도 있고, 그렇기 때문에 경금일간이 마주하는 12월의 나의 가치와 능력의 크기, 이걸 통해서 '아, 이 정도면 뭐 남들 다 하는 거 아니야?' 아니요, 여러분만이 할 수 있는 거예요. 그래서 이런 것들을 확인하고 마주하면서 내년을 잘 준비했으면 좋겠습니다. 우리 경금일간 여러분들, 한 분 한 분 갑자기 저한테 상담받았던 분들이 떠오르는데 상담받았던 분들뿐만이 아니라 영상을 보시는 분들을 위해서도 제가 간절한 마음으로 기도하면서 여러분을 응원하겠습니다.

자, 이렇게 경신금 일간 여러분들의 12월 운세에 대해서 한달음에 떠들어 봤는데 참 여러분들이 저보다 더 사회에서 높은 위치고 고군분투한다는 걸 너무 잘 알기에 제가 여러분들한테 뭔가 조언을 드리는 게 되게 좀 부끄러우면서도 쑥스럽지만

간절한 마음으로 잘되길 바라는 마음에서 영상을 만들어 봤으니까 재밌게 봐 주시고, 여러분 실생활에 잘 적용하셨으면 좋겠습니다.

지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
