제목: [사주] 2026년 병오년 운세를 가장 잘 쓰는 사람 특징, 몰랐다면 놓칠뻔했지만 당신도 될수 있습니다
영상 ID: wCiRfhKtiPA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wCiRfhKtiPA
업로드: 20251124
길이(초): 718
조회수: 3513
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분, 2026년 병오년이 정말 코앞인 것 같아요. 왜냐고요? 유튜브를 틀 때마다 병오년에 대한 이해, 병오년 운세 영상이 마구마구 올라오거든요.

저는 알아요, 여러분들이 제 영상만 보지 않고 다양한 사주 유튜버분들의 영상을 본다는 걸요. 그리고 그게 좋은 거예요. 그런 영상들을 통해서 아마 지금쯤이면 여러분들이 병오년에 대한 감을 잡았을 거라고 생각합니다. 그럼 이 타이밍에서 저는 여러분들에게 꼭 드릴 말씀이 있어요. 뭐냐면 병오년의 운을 잘 쓰는 사람들이 어떤 특징을 가지고 있어요. 저는 그 특징을 꼭 말씀드리고 싶습니다.

왜냐하면 사주 구성이 어떻게 됐든지 간에, 나이가 어떻든, 성별이 어떻든 간에 병오년의 운을 잘 쓰는 사람들의 특징을 알면 여러분들도 사주에 상관없이, 나이에 상관없이, 성별에 상관없이 병오년을 잘 쓸 수 있기 때문이에요. 뭔지 궁금하시죠? 지금부터 제가 자세히 설명해 드리도록 하겠습니다. 이 영상을 통해서 여러분들도 그 특징을 아시고 병오년의 운을 마음껏 이용하시길 바랄게요. 지금부터 시작하겠습니다. 출발.

자, 병오년 이 자체 여러분 어느 정도 감을 잡았을 거예요. 병화는 태양, 모든 게 드러나고 나타내고 밝혀지고 환해진다 뭐 이런 느낌. 오는 화 기운, 화 에너지. 자, 이 불 에너지는 사실 인간에게 되게 친숙해요. 왜냐면 우리 인간은 이 불을 이용해서 문명을 발전시켰거든요.

이 불은 말 그대로 정말 이렇게 퍼지는 에너지예요. 그러다 보니까 이런 불을 보면서 우리 인간은 말을 떠올리기도 했어요. 히히힝 하는 그 말이요. 그래서 오화라는 이름을 붙였죠. 이 말은 막 어디론가 뛰어가잖아요. 이 퍼지는 모습이 불의 모습과 같다고 옛날 선조들은 생각했던 것 같습니다.

재밌는 건 우리가 불과 함께 문명을 발전시키면서 불에 대한 고민은 결국 이 불을 어떻게 하면 잘 껐다 켤 수 있을까, 이 스위치에 대한 고민이었는데, 말도 어떻게 하면 이 말을 내 맘대로 조종할 수 있을까, 이 고삐에 대한 고민이었어요. 병오년에 대한 고민을 한다는 것 자체가 어쩌면 이 불 에너지, 병오라는 에너지를 어떻게 껐다 켜고 잘할 수 있는지 이런 스위치에 대한 고민, 어떻게 하면 내가 이 말의 방향을 잘 조종할 수 있는지 이 고삐에 대한 고민인 것 같습니다.

그래서 여러분들이 여러분들 사주를 보면서 아, 내 사주에 이런 스위치가 있나? 내 사주가 이런 고삐를 잘 잡을 수 있는 건가? 뭐 이런 식으로 고민을 많이 하고 있을 거라고 생각해요. 만약에 여러분들 사주에 스위치가 있다고 한들 여러분들이 자만할 건가요? 그건 아니죠. 마찬가지로 고삐가 없다고 한들 내 사주가 고삐를 잘 다룰 수 없을 것 같다는 생각이 들어도 뭔가 실망할 필요는 전혀 없어요. 내 사주가 이런 스위치나 고삐에 대한 어떤 고민이 드는 분들이 계시다면, 지금부터 제가 하는 말을 잘 들어 주시길 바랄게요.

우리 인간은 기억이 굉장히 중요해요. 추억 중요해요. 왜냐면 우리 인간은 내가 기억하고 내가 추억하고 내가 경험한 무언가로부터 어떤 미래의 나의 모습을 투영하고 만들고 발전시키거든요. 동의하시죠? 그래서 어른들이 항상 젊은 사람들한테 하는 말이 "어릴 때는 이것저것 경험해 봐야 돼." 이런 말을 하는 게 구체적인 설명은 없지만, 사실 이것저것 경험을 해 봐야 거기서 뭔가 내가 원하는 것도 찾고 그 안에서 내 미래를 만들어 나갈 수 있다, 이런 말을 그냥 짧게 "어릴 때는 이것저것 경험해 봐야 돼."라는 말을 했던 것 같아요.

사주의 세계관에서도 이건 마찬가지예요. 연, 년주죠. 년주는 대과거, 월주는 과거, 일주는 현재, 시주는 미래로 표현하죠. 또 사주팔자 이렇게 보는 걸 근묘화실법으로도 보기도 해요. 과거는 또 여기는 부모 자리죠. 내게 주어진 무언가예요. 그렇죠? 이 부모 자리, 어떤 주어진 무언가로부터 미래가 있다고도 옛날 사람들은 사주를 볼 때도 이런 식으로 봤었어요.

과거에 경험한 게 굉장히 중요해요. 그렇다면 만약 나라는 존재가 어떤 옛날 승리의 기억이 있다면, 나뿐만이 아니라 우리 가족이 어떤 승리의 역사가 있다면, 더 멀리는 조상, 더 멀리는 우리 민족이 이런 승리나 어떤 극복의 기억이 있다면 나 또한 그렇게 할 수 있다는 말입니다. 아마 영상을 보시는 분들 중에서는 2002 월드컵을 기억하실 거예요. 이때 우리 어때요? 되게 좋았죠? 정말 대박이었어요.

혹시 97년도 IMF 기억하시는 분 계신가요? 이때 정말 전 세계 유례없이 IMF의 돈을 빌려서 금방 갚았죠. 극복. 이 전엔 뭐가 있었죠? 민주화라고 하죠. 민주화 이뤘죠. 결국 이뤘다. 이전에 뭐가 있었죠? 일제강점기. 일제강점기에서도 우리가 이렇게 독립을 했죠. 물론 어떤 사람들은 "아, 이게 뭐 자주독립이 아니다, 어쩐다." 이렇게 말을 할 수 있지만, 여러분들 원래 인생은 애매한 성공과 모호한 실패의 반복이에요.

이 과정 속에서 계속 성공에 대한 어떤 기억을 계속 쌓고 쌓고 쌓아서 우리는 민주화도 이루고 극복도 하고 월드컵도 대박이 나고 지금 굉장히 잘 살고 있는 거예요. 이런 승리의 기억을 가진 사람들이라면 우리는 이 병오년을 잘 쓸 수 있다는 거예요. 내 사주가 어떻든지 간에요. 내 사주에 고삐가 없으면 아, 고삐가 없구나, 그럼 나는 어떻게 해야 될까? 이런 식으로 생각, 성찰을 해 봐야 되는 거고요. 내 사주에 어떤 스위치가 잘 장착돼 있다 그러면 아, 난 이 스위치를 더 잘 이용해야지 하는 마음가짐을 잘 잡으면 우리 모두 다 병오년을 잘 쓸 수 있다는 말입니다.

여러분들에게 제 얘기 잠깐 조금만 드리자면, 저라는 사람은 사실 캐나다에 10년 동안 있었어요. 제가 20대 후반에 가서 30대 후반에 한국으로 왔죠. 당연히 이때 한국으로 다시 올 때 불안했죠. 어떤 분들은 "한국어 할 줄 알고 한국 사람인데 왜 불안하냐?"라고 할 수 있는데, 20대 후반에서 30대 후반 이런 전성기 때 모든 걸 다 쏟았잖아요, 캐나다에. 근데 한국 와서 다시 시작한다? 되게 두려움이 앞섰어요.

근데 제가 캐나다에서 무슨 일을 했었냐면 난민, 이민자 요런 사람들의 서류 문제를 해결해 주는 일을 했었어요. 공공 기관에서 일을 했었죠. 왜냐면 이 사람들이 변호사들한테 못 찾아가잖아요. 그래서 나라에서 이 사람들의 서류 문제를 해결해 줄 기관을 만들었는데 제가 그런 데서 일을 했었어요. 다양한 사람들을 만났죠. 콜롬비아, 멕시코, 미국, 영국, 영국·미국 사람들도 이민 와요. 에티오피아 난민들, 수단, 많이 봤죠.

재밌는 거는 이분들의 서류를 도와주면서 느낀 건데, 아무리 영국이나 미국에서 캐나다로 이민을 하려고 해도 만약에 이 사람들이 본국에서 사회적 위치가 좀 낮았잖아요? 그럼 캐나다 온다고 해서 뭔가 바뀌는 건 없어요. 근데 에티오피아 난민이든 어디 난민이든지 간에 본국에서 사회적 지위가 되게 높잖아요? 그럼 캐나다에서 밑바닥부터 시작해도 다시 그 위치까지 금방 올라가요. 이게 너무 신기하더라고요.

사람은 정말 승리에 대한, 극복에 대한 기억이 있으면 다시 그 위치로 되돌아갈 수 있다는 걸 제가 정말 많이 확인했어요. "네가 뭔데? 네가 이거 어떻게 아냐?" 저 10년 중에 한 5, 6년은 제가 이 기관에서 일을 하면서 이 사람들의 초기 정착부터 취업, 재취업까지 제가 많이 봤잖아요. 그래서 이걸 보면서 저도 자신감을 좀 얻었던 것 같아요.

나도 캐나다에서 10년 동안 다양한 승리의 기억들이 있었겠죠. 대학에 들어갔던 거, 장학금 받았던 거, 거기서 취업한 거, 이직한 거, 팀을 리드한 거, 다양한 연애, 아 연애는 아니고, 아무튼 다양한 승리의 기억이 있었을 거 아니에요. 그래서 나도 한국에 다시 가서 처음부터 다시 시작해도 금방 올라올 수 있겠다, 적어도 내가 캐나다에서 이룬 것만큼은 다시 금방 올라오겠다는 자신감을 이렇게 얻었던 것 같아요.

우리 모두는 다 승리의 기억이 있어요. 월드컵, IMF, 민주화, 독립, 더 멀리는 병자호란, 임진왜란. 우리는 모두 승리의 기억이 있기 때문에 설사 내 사주에 어떤 고삐가 없든, 스위치를 껐다 켜는 능력이 부족할지언정 이런 걸 지금부터 잘 준비하면 병오년을 잘 쓸 수가 있습니다. 그리고 이것을 아는 사람들이 병오년을 잘 쓸 수 있는 사람들의 특징이라고 저는 굳게 믿습니다.

여러분들을 위해서 늘 기도하고 고민할 거고요. 저도 이제 병오년의 이런 사주, 스위치와 고삐에 대해서 더 자세히 다뤄 볼 거고, 정말로 올해는 제가 신수 강의를 만들 겁니다. 각 일간별로 병오년이 어떨지 여러분들 기대해 주세요. 제가 이렇게 말을 내뱉는 이유는 진짜 만들려고 하는 겁니다. 어떤 일주부터 하길 원하시는지 있으시면 댓글로 달아 주세요. "무슨 일간 먼저 해 주세요.", "무슨 일주별로 해 주세요." 하시면 제가 그 일간, 그 일주별로 먼저 하겠습니다.

여러분, 저는 늘 여러분의 삶을 고민하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
