제목: 사주에 인목 "寅" 있는 사람! 2025년 기대와 달리 실망하셨죠? 2026년에는 정말 반전이 기다리고있습니다! 두근거림의 폭팔🔥 호랑이띠, 2월생, 인시, 대운에 인목까지 주목!
영상 ID: xSDVsXcjqxU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xSDVsXcjqxU
업로드: 20251114
길이(초): 1001
조회수: 29087
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 사주에 인목 있으신 분들, 띠로 치면 호랑이띠, 일지로 치면 병인일주, 임인일주, 갑인일주, 무인일주, 경인일주 여러분들, 태어난 시간으로 치면 새벽 3시 30분부터 5시 30분에 태어나신 분들, 아니면 대운이 인목 대운인 분들, 당연히 병인대운, 임인대운, 갑인대운, 무인대운, 경인대운이신 분들 모두모두 모이셨나요? 사주에 인목 있으신 분들은 제가 정말 부러워요. 왜냐면 2026년에 가장 기대되는 글자 중 하나가 바로 이 인목이기 때문입니다.

근데 여러분들은 이게 잘 와닿지 않을 수도 있어요. 왜냐면 이 인목이 2025년에는 약간 좀 거시기했거든요. 사주의 인목으로 인해서 뭔가 마음 상하는 일이 있지 않았나 제가 조심스럽게 추측이 됩니다. 그런 여러분들이 낙담하지 않았으면 하는 마음에, 왜냐면 정말 좋은 운이 기다리고 있으니까 여러분들이 정말 기대를 하면서 준비했으면 하는 마음에 이 영상을 찍고 있습니다. 여러분들이 제 영상을 보시면 인목이 왜 좋은지, 왜 낙담하면 안 되고 기대하면서 준비해야 되는지 모두모두 알 수가 있으니까 지금부터 집중해 주시고 끝까지 따라와 주시면 됩니다. 제가 지금 약간 흥분했는데 흥분을 가라앉히고 담담히 제가 인목이 왜 좋은지 지금 바로 설명 시작할게요. 출발.

자, 일단은 우리가 인목에 대해서 좀 이해할 필요가 있어요. 사주의 목 기운은 지지로는 인목과 묘목으로 나뉘어요. 인목은 2월이고 묘목은 3월이에요. 자, 2월에 여러분들 새싹이 아직 보이지 않아요. 그렇죠? 춥죠? 아직 2월은 추워요. 인목은 어떤 느낌이냐면 춥지만 땅속에서 뿌리가 이렇게 딱 뚫고 나오는 게 바로 이런 인목이라고 보면 좋아요. 묘목은 3월에 어때요? 이미 새싹이 눈에 보여요. 근데 이 새싹이 막 퍼진 상태가 묘목이라고 보면 좋습니다.

인목은 수직적인 기운이고요. 묘목은 수평적인 기운이라고 볼 수도 있어요. 호랑이가 사냥감을 발견했을 때 팍 튀어나가죠. 이렇게 돌진하는 힘이 바로 인목이고요. 묘목은 우리 토끼를 보면 어때요? 토끼는 번식력이 굉장히 강하죠. 막 퍼져 있어요. 이렇게 막 퍼지는 느낌, 이런 걸 묘목이라고 보면 좋을 거 같아요. 인목과 묘목의 차이, 여러분들 좀 아시겠죠? 묘목과의 비교를 통해서 인목의 느낌을 이렇게 여러분들이 가져가셔야 되는데, 이 느낌을 가지고 한번 을사년에 왜 좀 거시기했는지, 올해 왜 좀 거시기했는지 제가 좀 설명드릴게요.

2025년은 을사년인데 인목과 사화의 관계가 그렇게 좋다고 할 순 없어요. 왜냐하면 인목과 사화의 관계는 인사형이라고 하거든요. 왜 인사형이냐? 자, 인목은 2월이죠. 목 기운을 막 시작하려는 애예요. 막 이제 땅속에서 씨앗에서 뿌리가 나오려는 애란 말이죠. 이런 애가 이 사화, 사화는 5월 여름을 시작하는 애인데, 인목은 이 사화를 만나면 목생화를 너무 빨리 하고 싶은 마음에 아직 얘는 목생화할 준비가 안 된 상태에서 목생화를 하려고 들어요. 그러다 보면 새싹도 나오고 뭔가 열매도 맺고 이래야 목생화가 될 텐데, 땅속에서 나온 이 뿌리 요걸로 목생화를 하려니 목생화가 잘 안 되죠. 목생화가 너무 급격히 일어난 나머지 결국은 불이 잘 타오르지 않은 상태에서 꺼져 버려요.

이래서 형이라고 이름을 붙였는데, 자 그러면 인목 입장에선 어떻겠어요? 굉장히 약간 배신감이 들고 서운하고 슬프고 마음이 좀 그렇죠. 왜냐면 목생화를 하려고 했는데 요거 가진 걸로 해 버렸으니 뭔가 남는 건 없고, 그렇다고 화 기운이 기대한 것만큼 크지도 않고, 그래서 옛날 사람들은 인목과 사화의 관계를 인사형이라고 불렀어요. 자, 그렇다면 올해 을사년에 인목 있으신 분들 이런 비슷한 일들이 일어났겠죠. 만약에 내가 목 일간이다 그러면 대인관계에 있어서 내가 도와주고 막 이렇게 했는데 뭔가 서운한 일이라든지 마음 상하는 일이라든지 생각만큼 커지지 않아서 실망했다거나 이런 게 있었을 거예요. 내가 만약에 수 일간이다, 내가 이렇게 할까 저렇게 할까 고민하다 이렇게 했는데 그게 뭔가 될 듯한데 그냥 빨리 꺼져 버리는 실망감, 아니면 사람과 뭔가 같이 동업해서 막 했는데 이게 잘 안 돼서 서운함, 마음 상함 이런 게 있었을 거고요.

화 일간 같은 경우에는 내 자격, 내 자격으로 뭔가를 하려고 했더니 어떤 다른 사람이 같이 힘을 합치자고 해서 그 자격과 같이 뭔가 시너지를 내려고 했는데 뭔가 내가 손해 본 기분, 나한테 돌아오는 건 없는 약간 그런 느낌, 뭔가 될 듯하면서 거시기했던, 빨리 뭔가 사그라져 버린 그런 속상함이 있었을 거예요. 금 일간 같은 경우에는 돈 관련 문제, 토 일간 관련된 경우에는 직장이나 내가 책임지는 것 관련해서 난 이렇게 해서 인정받으려고 했는데 그게 좀 빨리 어그러지거나 실망감으로 남았거나, 아니면 사람으로부터 배신당한 기분, 약간 이런 것들이 각 일간마다 인목이 있으신 분들이 아마 좀 겪은 일들이 아니었나 이런 생각이 들어요.

이런 분들이 '아 진짜 내년 잘되는 거 맞아?' 이런 의문을 품을 텐데, 내년엔 기대해도 좋습니다. 왜냐고요? 내년은 병오년이기 때문이에요. 그러면 당연히 또 이 인목과 오화의 관계를 봐야 돼요. 참 설명할 게 많죠, 여러분들. 인목과 오화의 관계는 일단 삼합을 좀 이해해야 이게 이해가 돼요. 왜냐면 인목이 오화를 만났다는 얘기는 생지가 왕지, 정말 내가 꿈꾸던 그 결과치를 만났다라고 볼 수가 있는데요. 여기서 제가 삼합의 이론을 정말 간단하고 재밌게 설명드릴게요.

삼합이 뭐냐면 서로 다른 세 개의 기운이 모여서 하나의 시너지, 어떤 에너지를 형성하는 게 삼합이에요. 인오술이 모이면 어떤 기적인, 어떤 에너지적인 화 기운을 만들어내는 게 바로 삼합이에요. 제가 아마 지난 영상에서 잘 찾아보면 신자진에 대해서도 설명드린 게 있을 거예요. 사유축에 대해서도 설명드렸어요. 여러분들 신자진이라고 해서 자수가 막 커지고, 사유축이라고 해서 금 기운이 막 많아지고 이런 게 절대 아니라고 제가 한 천 번 강조드렸죠. 인오술도 이게 돼 가지고 막 불바다가 되고 이런 거 절대 아니에요. 혹시 이렇게 설명하는 사람이 있으면 정말 제가 그런 사람들 욕할 수는 없지만 좀 그렇죠. 예, 제가 더 이상 말 안 할게요. 그런 식의 설명은 거의 진짜 인목이 호랑이 기운이다, 사주에 인목이 있는 사람은 진짜 콘푸로스트 먹어야 된다, 거의 이런 급의 설명이니까 정말 걸러야 됩니다.

여러분들이 인오술 삼합의 기적인 작용, 이게 좀 이해가 안 될 것 같아서 제가 예를 가지고 왔어요. 인목, 제가 말씀드렸죠. 땅속에서 씨앗이 처음 이렇게 뿌리를 내린 게 바로 인목의 느낌이라고요. 그리고 오화, 오화는 화의 절정, 이런 꽃이 핀 상태를 오화라고 합니다. 그렇기 때문에 오화는 또 도화이기도 하죠, 도화살. 도화살이 있는 사람은, 특히 오화 도화살이 있는 사람은 화사한 매력이 있어요. 따뜻한 매력이 있죠. 딱 눈부신 매력이 있는 게 약간 오화의 느낌이에요. 인목은 좋은 거 없나요? 인목이 있으신 분들은 정말 돌파해 나가는 힘이 있죠. 뭔가 단단한 씨앗을 뚫고 나오는 힘이 있는 분들이에요. 정말 대단한 분들이죠.

자, 그럼 술토는 뭐냐? 이 꽃을 말려서 책갈피처럼 만들어서 책 속에 보관한 느낌이에요. 그렇기 때문에 술토를 또 화개살이라고 하죠. 왜냐고요? 어떤 계기가 있어서 책을 펼쳤을 때 이런 말린 꽃향기가 나기 때문에 화개살이 있는 분들도 아름답고요. 또 화개살은 이런 뚫고 나오는 힘, 결실, 이 모든 거를 책 속에 간직했기 때문에 과거의 여러 가지 기억, 지혜, 노하우를 간직하고 있는 되게 매력적인 글자예요. 사실 이 술토에 대해서도 제가 2026년 기대되는 영상 이것도 만들 테니까 기대해 주시면 좋습니다.

자, 이렇게 인오술 삼합적인 에너지가 이런 느낌이라고 여러분들은 좀 아셨으면 좋겠어요. 인목은 뚫고 나가는 힘, 오화는 만개한 꽃, 술토는 그 꽃잎을 말려서 책갈피처럼 보관한 그 느낌. 이런 인오술 세 개가 모이면 정말 이런 화려하고 아름다운 기적인 작용을 하는 거예요. '어 그러면 저 사주에 인목 있는데 내년에 나 꽃피는 거 아니야?' 정확해요. 인목이 있으신 분들은 내년에 정말 인목이 어떤 결과를 마주하는데, 그 결과가 정말 아름다운 완성미를 가질 수 있는 게 내년이에요.

목 일간 같은 경우에는 내가 어떤 힘을 발휘해서 나를 펼치는 해가 되겠고요. 수 일간 같은 경우에는 내가 뭔가 시도한 것들이 정말 큰 결과, 세상 사람들이 다 알 수 있는 결과로 이루어질 거고요. 화 일간 같은 경우엔 내가 어떤 자격을 펼쳤더니 많은 사람들이 나를 알아봐 줄 거고요. 금 일간 같은 경우에는 내가 목적한 바가 큰일, 남들이 정말 다 알아볼 수 있을 정도로 큰 뭔가를 내가 감당할 수 있는 일들로 발현될 거고요. 토 일간 같은 경우에는 내가 책임지는 것 관련해서 인정받는 일이 있을 거예요.

자, 근데 이렇게 하면 제가 너무 빨리 설명했다고 여러분들이 뭐라 할 수 있으니까, 좀 더 자세히 위치별로 또 설명을 한번 해 볼게요. 따라란. 자, 내가 만약에 수 일간이다, 수 일간인데 인목이 월지에 있으면 여기는 사회적인 자리잖아요. 그러다 보니까 내가 2025년도에 사회적으로 좀 거시기했다 이러면 2026년에는 반전이 일어날 거고요. 내가 하는 것들이 시간의 순서가 조금 지나다 보면 내가 행동하고 말하고 움직이고 하는 것들이 어떤 큰 결과를 맞이할 거예요.

그리고 내가 만약에 임인일주다, 그럼 인목이 일지에 있겠죠. 그러면 나는 내 배우자 관련해서 뭔가 좋은 일이 있지 않을까? 그리고 시지에 있으면 아랫사람 관련해서, 연지에 있으면 내가 하는 활동이 정말 대외적으로 사람들한테 알려지고 어떤 큰 결과를 맞이할 수 있으니까 우리 수 일간 여러분들 모두모두 파이팅하시길 바랍니다. 이런 결과가 내년에 언제쯤 일어나냐 했을 때는, 제가 봤을 때 아마 6월 이후에는, 물론 사주를 다 봐야 하겠지만 6월 이후에 뭔가 좋은 일이 있지 않을까 이런 생각이 들어요.

다음은 금 일간. 금 일간 같은 경우에는 내가 감당하는 것들, 어떤 목표 이런 것들로 인해서 큰일, 예를 들면 내가 책임지는 것들, 사업하는 것들 이런 쪽으로 큰 일로 나한테 다가와서 한마디로 일거리고 일감이고 명예라고 보면 좋을 거 같아요. 인목이 월지에 있으면 사회적인 자리에서, 연지에 있으면 정말 더 큰 대외적인 일감이나 책임지거나 사업 감당할 것, 국가적인 것일 수도 있겠고요. 이런 걸로 돌아올 거고, 또 일지에 있으면 금 일간 같은 경우는 경인일주 같은 경우죠, 배우자와의 뭔가 좋은 일이 있지 않을까? 아니면 남자친구가 없으신 분들은 남자친구가 생길 수도 있고요. 남자분들 같은 경우에는 반대로 여자친구가 생길 수도 있고요. 또 시지에 있으면 아랫사람 관련해서 좋은 일이 있지 않을까 싶습니다. 그리고 그 좋은 일은 아마 6월 이후, 물론 사주를 보면 그 속도의 차이는 어느 정도 있겠으나 일단 이것만 봤을 때는 내년 6월 이후에 점점 드러나는 일이 있으니까 기대하면 좋을 거 같아요.

다음은 토 일간. 토 일간 같은 경우에는, 참 우리 토 일간 또 갑자기 무토 일간 생각나는데, 물론 기토 일간도 마찬가지고요. 정말 이 관, 직장, 일, 내가 감당하는 것 관련해서 정말 내가 인정받는 일이 있을 거예요. 인목이 월지에 있으면 사회적으로, 연지에 있으면 정말 대외적으로, 국가적으로 승진이나 이직 이런 거 다시 생각해 볼 수 있겠죠. 일지에 있으면 배우자와 관련된 좋은 일, 아니면 남자친구, 여자친구 없으신 분들은 이성운이 굉장히 강하고 결혼운도 있고요. 또 시지에 있으면 아랫사람 관련해서 좋은 일이 있다, 아랫사람으로부터 인정받는 일들, 아랫사람이 나를 도와준다, 이렇게 보면 좋을 거 같아요.

화 일간 같은 경우에는 내 자격이 정말 크게 드러나요. 월지에 있으면, 이 자리에 있으면, 연지에 있으면 더 크게 드러나겠죠? 대외적으로, 국가적으로, 세계적으로. 일지에 있으면 당연히 배우자와의 인연, 배우자한테 좋은 일이 있을 수 있고 싱글인 분들, 아니면 결혼 준비하시는 분들은 내년에 결혼할 수 있거나 결혼할 상대를 만날 수 있는 임팩트 있는 사람과의 연애를 기대할 수 있고요. 시지에 있으면 아랫사람이죠.

마지막 목 일간. 목 일간 같은 경우에는 정말 사회에서 내가 마주하는 사람들로 인해서 나를 더 드러낼 수 있는 기회가 오고요. 연지에 있으면 더 크게 드러나겠죠, 대외적으로, 세계적으로. 일지에 있으면 결혼운이 있다고 생각할 수도 있고요. 싱글인 분들은 이성을 만날 수 있고, 기혼인 분들은 배우자 관련 좋은 일이, 시지에 있으면 아랫사람 관련된 좋은 일이 있다고 기대하면 좋을 것 같습니다. 시기로 치면 6월 이후 시간에 따라 순차적으로 드러난다라고 보면 너무 좋을 거 같아요.

우리 인목 있으신 분들 제가 너무너무 부럽고요. 정말 여러분들이 잘되기를 항상 이렇게 기도하고 있는데, 혹시 또 이 영상을 보시면서 좀 궁금하신 분들, 뭔가 이해가 잘 안 돼요 하시는 분들은 댓글 달아 주시면 제가 AS 영상을 또 만들거나 할 거고요. 또 제가 매주 금, 토, 일 중에 하루는 라이브를 하니까 라이브에 들어오셔서 궁금한 것들 물어봐 주시면 제가 적극적으로 답변드리도록 노력하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
