제목: [사주] 갑목 을목 일간 2025년 11월 정해월 운세, 드러나는 앞으로의 방향! 혹시 배우고 싶은게 있으세요? #을묘일주 #문서운 #갑을목운세 #11월운세
영상 ID: bilNW1RpRI0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bilNW1RpRI0
업로드: 20251109
길이(초): 806
조회수: 941
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 11월 7일부터 본격적인 정해월이 시작됐는데 우리 갑을목 일간 여러분들 정해월 잘 보내고 있으신가요? 지금 영상을 찍은 오늘이 11월 9일이니까 이제 이틀 정도 지났는데, 여러분에게 이 11월을 어떻게 보내면 좋을지, 여러분들이 뭘 발견하고 뭘 생각했으면 좋겠는지 하는 여러 가지 것들을 제가 꾹꾹 담아서 영상을 찍고 있습니다. 이 11월 운세, 정해월 운세 영상을 보시면서 '아, 이때 이런 걸 체크해야겠구나', '아, 내년에 이렇겠구나' 하는 걸 여러분이 정말 아셨으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 갑을목 일간 여러분들의 11월 운세, 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 일단 우리가 11월 정해월이 어떤 느낌인지 한번 짚고 넘어가야 될 거 같아요. 물론 제가 정해월에 대한 이해 영상에서 꼼꼼히 다뤘지만, 안 보신 분들도 있을 것 같아서 제가 간략하게 짚고 넘어갈게요. 정해월은 제가 생각한 정해월은 약간 이런 느낌이에요. 망망대해에 펼쳐진 밝은 달, 그게 바로 정화의 느낌인 거 같은데요. 자, 우리가 생각해 봐야 될 점은 이 밝은 달은 망망대해 위에 있기 때문에 더없이 소중한 법입니다. 망망대해가 없다면 이 달빛은 존재의 가치를 좀 잃어버려요. 그리고 달빛이 없다면 이 망망대해는 그냥 어둠 그 자체예요. 한마디로 정화와 해수는 상호보완적인 느낌인 거 같습니다. 

그리고 이 정화라는 거는 햇빛과 다르게 집중되는 빛이 되게 남다른 거 같아요. 모든 걸 다 비추는 게 아니라 어떤 한정 분야에 있어서, 특정 부분에 있어서 밝음과 따뜻함이 느껴지는 게 바로 이 정화입니다. 이런 정해의 느낌을 가져가면서 제가 10월과 11월의 흐름을 또 잠깐 짚고 넘어갈게요. 10월 병술월에 여러분들은 여러 가지 일이나 남자나 사건, 혹은 직장, 내가 책임지는 무언가, 감당하는 무언가 때문에 '아, 이렇게 하는 게 맞을까, 저렇게 하는 게 맞을까?' 생각이 분명히 있었을 거예요. 그 생각했던 거를 본격적으로 하는 게 바로 11월입니다.

이 행동을 할 수 있었던 거는 여러분이 '이렇게 할까, 저렇게 할까' 하는 그런 생각이 밑바탕됐기 때문에 이런 행동을 할 수 있는 거고요. 그 생각에는 당연히 '아, 뭔가 배워야겠다', '문서적인 거에 사인해야겠다', '새로운 뭔가가 필요해' 이런 게 있기 때문에, 이런 마음이 있었기에 여러분의 행동은 빛을 발할 거고 더없이 소중할 거예요. 이런 11월을 바라보는 우리 갑목과 을목의 느낌은 또 다르겠죠. 그래서 이거를 지금부터 더 자세히 을목의 관점과 갑목의 관점에서 보도록 할게요. 일단은 을목 먼저.

을목 여러분들이 을사년에 여러 가지 기대감을 가지고 무언가를 시작했을 거예요. 물론 지금 11월까지 됐을 때 어떤 결과들이 드러났을 텐데, 그것에 대해서 여러분이 만족하는 부분도 있을 거고 조금 아쉽고 불만족스러워하는 부분도 있을 겁니다. 하지만 11월에 여러분의 어떤 행동, 드러냄 이런 것들이 8월, 9월, 10월 쭉 드러났겠지만, 11월에는 정말 여러분들이 뭘 원하는지가 확실하게 보일 거예요. '아, 내가 그렇지, 이런 걸 원했지' 하는 것들이요. 그런 것들이 드러날 거고, 그 드러나는 주된 이유는 사실 여러분의 능력이나 생각이나 어떤 자격에 의해서 여러분의 그런 행동이 더 드러난다고 나와 있고요. 

여러분은 나타내고자 하는 거, 내가 일적으로 드러내고자 하는 거, 보여 주고 싶어 하는 것들을 더 잘하기 위해서 뭔가를 더 공부할 수도 있고, 더 생각할 수도 있고, 문서적인 거에 사인을 할 수도 있고, 그런 일들이 여러 가지가 펼쳐질 거라고 생각이 돼요. 여러분들이 11월 달에 꼭 챙겨 갔으면 하는 포인트를 결국 정리하자면, 첫 번째 '아, 내가 진짜 원하는 게 이런 거구나, 내 모습이 이런 거구나' 하는 거를 여러분은 마주할 거고요. 두 번째, 그걸 더 잘하기 위해서 생각하는 거, 공부하는 거, 사인하는 것들이 있을 거고요. 

세 번째, 문서적인 운이 따른다. 그 문서적인 운 같은 경우에는 내가 진짜 원하는 거, 내 모습을 더 펼치기 위해서 도움이 되는 문서나 문서운이라든지, 정말 주변의 도움이 될 수도 있겠고요. 이런 것들이 따르는 한 달이 되지 않을까 그런 생각이 듭니다. 당연히 이때 나에게 도움이 되는 것들 중에서는 주변 사람의 도움이 될 수도 있고, 아니면 새로운 곳에 갔을 때 나에게 도움이 되는 사람이 있을 수 있거든요. 그래서 우리 을목 일간 같은 경우에는 내가 새로운 곳에 갈 기회가 있다거나 새로운 걸 배울 기회가 있다면 주저하지 않고 그걸 마주했으면 좋겠습니다.

을목 일간 여러분들은 진짜 내년 2026년을 기대해도 좋을 것 같아요. 사실 2025년 자체도 여러분들이 되게 기대감을 가지고 했을 텐데, 아무래도 우리 을목 일간 분들이 예민한 것도 있고 세심한 것도 있고 꼼꼼한 것도 있다 보니까 '아, 내 기대에는 좀 못 미쳤어요'라는 게 분명히 있을 거예요, 을사년에는. 근데 제가 늘 말씀드렸던 것처럼 을사년은 정말 시작의 시작일 뿐인 거 같아요. 2026년 병오년에는 더 활짝 드러낼 수 있으니까 그거에 앞선 11월, 내가 뭔가 생각할 수 있는 운, 공부할 수 있는 운, 사인할 수 있는 운, 문서적인 도움, 주변 사람들, 그중에서의 귀인 이런 것들을 찬찬히 보시고 내가 얻을 건 얻고 했으면 좋겠어요. 

내가 진짜 원하는 내 모습 또한 확인했으면 좋겠고요. 왜냐하면 2026년도에는 어쩌면 여러분들은 나를 드러내고자 할 때 주변의 반응에 신경을 많이 쓸 거예요, 확실히. 근데 어떻게 보면 내가 진짜 원하는 게 뭐고 내 모습이 뭔지 확인할 수 있는 좋은 기회가 11월이 아닌가 하는 생각이 드니까, 이 달을 여러분들이 잘 보냈으면 하는 마음이 너무 큽니다. 그리고 얼마 전에 저한테 갑작스럽게 문자 주셨던, 제가 본명은 말씀드릴 순 없지만 우리 을묘일주 여사님, 11월 달이 뭔가 이런, 우리 을묘일주 분들 집중해서 들으시면 좋을 것 같아요. 

저한테 상담 갑자기 신청해 주셨던 분이 을묘일주 여사님인데 어떤 분인지 아실 거예요. 제가 따로 이름을 말씀드리긴 어렵지만 가운데 '해' 자 들어가는 우리 69세 을묘일주 선생님, 문서운 관련해서, 돈 관련해서 좀 더 좋은 달은 제가 봤을 때는 이 11월 정해월인 거 같아요. 그래서 우리 선생님이 하고자 하는 것과 문서운 관련해서 '내가 혹시 뭔가 더 얻을 거 있나?' 이런 거 생각해서는 11월이 강하니까, 을묘일주 여러분들 11월 달에 여러 가지 하고자 하는 것들을 적극적으로 했으면 좋겠어요. 내가 배우고 나타내고 하는 그 순환이 되게 강하거든요. 

을묘일주라는 간지 자체가 힘이 있고 되게 멋있는 일주라고 생각을 해요. 그래서 여러분들, 특히 을묘일주 여러분들 파이팅했으면 좋겠습니다. 을묘일주뿐만이 아니라 모든 을목 일간들 제가 항상 생각하고 기도하니까 힘냈으면 좋겠고요. 또 갑자기 을목 일간 저한테 상담 자주 오시는 분 생각이 나서 순간 제가 머뭇거렸는데, 을목 일간 여러분들 대부분 정해월 좋으니까 모두 모두 파이팅하세요. 다음은 갑목 일간.

우리 갑목 일간 분들 같은 경우에는 올해 키워드가 정말 사람인 거 같아요. 사람들과 함께 내가 나타내고 펼치고 보여주고 이런 것들을 계속했을 텐데, 11월 달에는 여러분들이 주변 반응을 생각해서 하는 것들이 있지 않을까 싶어요. 사실 2025년 올해 같은 경우에는 정말 여러분이 원하는 걸 했을 거예요. 여러분이 원하는 걸 하다가 한번 '아, 이게 맞지 않나? 요렇게도 한번 해 볼까? 요즘 사람들이 이런 거 좋아하는 거 같은데' 하는 거를 이제 시도해 보는 게 11월이 아닌가 싶어요. 

당연히 이걸 할 때 내가 새롭게 배우는 것도 있고, 공부하는 것도 있고, 생각하는 것도 분명히 있겠지만, 그런 것들이 어떻게 보면 반응을 더 이끌어낼 거고요. 그러다 보면 '아, 이게 나한테 힘이 되네' 하는 생각이 또 드는 게 있어요. 그래서 갑목 일간 분들은 11월 달에 새롭게 하는 공부라든지, 새롭게 드는 느낌, 영감 이런 것들에 집중해 보면 좋지 않을까 싶어요. 그런 것들이 많을 거거든요. 그리고 그런 것들이 주변 사람들의 반응을 많이 이끌 거예요. 

그래서 사업하시는 분들, 일하시는 분들은 어떻게 보면 11월이 되게 의미 있는 달이 아닐까. 갑작스럽게 나한테 드는 느낌, 생각, 공부 이런 것들이 주변의 반응을 이끌고, 그게 내가 무언가를 하는 데 있어서 원동력이 되고 힘이 된다고 하니까 이것들이 뭔지 한번 잘 살펴보세요. 이런 것들을 마주할 텐데 이거를 그냥 스쳐 지나가는 게 아니라 '아, 이게 맞구나. 이렇게 하는 게 맞네' 할 거예요, 분명히. 그리고 이것들이 분명히 또 2026년에 연결이 된다고 저는 생각을 해요. 그게 왜 그러냐면, 여러분들 내년이 병오년이잖아요. 

병오년의 오화는 사실 정화와 거의 다름없거든요. 그래서 내가 주변 반응에 의해서 이렇게 하게 되는 그 무언가들이 내년에 내가 어쩌면 일반적으로 매일 하는 걸지도 몰라요. 또 그게 환하게 드러날 수도 있고요. 어쨌든 갑목 일간 분들도 내년, 내후년 어쩔 수 없이 나를 드러내면서 뭔가를 하는데, 그렇게 하는 데 어떤 힌트가 11월이 되지 않을까. 그리고 그걸 할 수 있도록 어떤 큰 배움의 기회가 11월에 오고, 그걸 통해서 내가 힘을 얻는다고 하니까 이 11월이 굉장히 중요한 거 같고 여러분들은 이걸 잘 보낼 수가 있습니다. 

우리 갑목 일간 여러분들 제가 늘 응원드리고요. 혹시나 또 궁금한 게 있으시면 언제든 댓글이나 이런 걸로 물어봐 주시면 너무 좋을 것 같아요. 듬직한, 그리고 힘 있는 갑목 일간 여러분들 제가 늘 응원하고 기도합니다. 이렇게 제가 갑을목 일간 여러분들의 11월 운세에 대해서 신나게 얘기해 봤는데, 제가 금, 토, 일 중에 하루, 오늘은 일요일 저녁에 좀 이따가 라이브 할 텐데 그 라이브 들으시면서 평소 궁금했던 거 물어보실 수 있으니까 라이브에 적극 참여해 주셨으면 좋겠고요. 

제가 금, 토, 일을 딱 정하진 않아요. 왜냐하면 저도 상담 스케줄에 따라 좀 변동되는 게 있다 보니 그런 건데, 알림 설정해 주시면 언제 라이브 하는지 소식 받아보실 수 있고요. 또 커뮤니티 게시판 자주 보시면 제가 라이브 일정 올려 둘 테니 그걸 보시고 참고해 주시면 너무 좋겠습니다. 갑을목 일간 여러분들 한 달 파이팅하시고요. 모두 모두가 잘되길 기도드리겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
