제목: [사주] 임수 계수 일간 2025년 11월 정해월 운세, 이번달은 사람이 키워드! 결과와 목표를 비춰줄 사람들 속에 내가 배워야할 것들 #11월운세
영상 ID: H4G3hD6vbW4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=H4G3hD6vbW4
업로드: 20251108
길이(초): 956
조회수: 1566
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 임계수 여러분들 잘 지내고 계신가요? 영상을 찍는 이 시점이 11월 8일인데, 지금 11월 8일 날짜를 봤을 때는 본격적인 정해월이 시작됐다고 봐야 돼요. 왜냐면 11월 7일 입동이 지나면서부터 정해월이 시작됐거든요.

11월 달은 여러분들이 당연히 꼭 체크해야 될 부분, 뭔가 생각해야 될 부분, 가져가야 할 부분들이 굉장히 많은 달이에요. 왜냐면 여러 가지 결과들이 드러나는데, 이 결과들을 보면서 여러분들은 지난 10월에 이어서 내년에 예상 가능한 것들을 또 예측할 수가 있거든요. 그게 뭔지에 대해서 제가 지금부터 자세히 설명드릴 테니 이것들을 꼼꼼히 체크하고 꼭꼭 씹으셔서 여러분들만의 것으로, 여러분들 삶의 계획으로 소화했으면 좋겠습니다. 임계수 일간을 언제나 응원하는 오사주가 준비한 정해월 운세, 지금 바로 시작할게요. 출발!

자, 일단은 11월 정해월의 느낌 먼저 간단히 짚고 넘어갈게요. 물론 제가 11월 정해월에 대한 이해 영상에서 이 부분에 대해서 굉장히 자세히 설명했으니까 영상을 보시면 훨씬 더 이해가 잘 될 거고요. 영상을 못 보신 분들 혹은 귀찮으신 분들을 위해 제가 간단히 좀 짚고 넘어갈게요. 일단 정해라는 글자는 그림으로 제 머릿속 이미지는 요런 느낌이에요. 망망대해에 뜬 환한 달빛 이런 느낌이랄까? 망망대해는 외롭고 뭔가 쓸쓸하고 무서운 느낌이 있어요. 그렇기 때문에 이 달빛이 굉장히 밝고 소중합니다.

그런데 이 달빛이 되게 소중하고 밝게 느껴지는 이유는 바로 이 망망대해에 끝없이 펼쳐지는 수기운이 있기 때문이죠. 정해라는 글자는 이렇게 약간 상호 보완적인 느낌이에요. 망망대해는 달빛이 있기에 내 자신을 인식할 수 있고요. 또한 이 달빛도 망망대해가 있기 때문에 소중하고 더없이 밝아 보이는 법이죠. 이게 약간 모호하게 들릴 수 있겠지만, 제가 곧이어 설명할 10월과 11월의 연결되는 흐름에서 이 부분에 대해 더 자세히 설명드릴 텐데 그러면 여러분이 감을 좀 잡으실 거예요.

10월에 여러분들은 아마 어느 정도의 결과, 2026년의 전주곡이자 예고편을 어느 정도 감상하셨을 거예요. 이러면서 여러분들은 여러 가지 생각을 할 것이고요. 그 생각 속에서 다른 방식으로 어떻게 할까 고민한 끝에 또 뭔가를 하면서 작은 결과를 마주할 거란 말이죠. 근데 이 결과는 여러분들이 마주하게 되는 사람, 이런 사람들 덕분에 더 드러날 거예요. 또한 여러분들이 하는 생각과 고민 끝에 내린 결정 덕분에 이런 결과가 되게 도드러진다고 하니까요.

어쩌면 여러분들이 여러 가지 사람으로 느끼는 감정들이라든지, 아니면 그것으로 인해서 내가 뭔가 배워야겠다 이런 마음이라든지, 이런 쪽으로 해 볼까 하는 여러 시도와 방향성에 대한 고찰이 있을 텐데요. 이런 게 조금은 불안하더라도 그런 불안함이 있으니 여러분이 원하는 결과를 마주할 수 있다고 보면 좋을 것 같아요. 그래서 11월에 마주하는 결과 또한 어떻게 보면 특히 임계수 여러분들에게 있어서는 내년의 어떤 시그널의 연장선일 수도 있어요. 10월에 마주하는 결과에 좀 더 분명하고 한쪽으로 더 집중된 결과일 수도 있고요. 이것이 또한 내년의 또 다른 한 측면일 수도 있다고 생각하면 좋을 것 같아요.

11월에 특히 임계수 일간 모두 내가 마주하는 사람들이 어떤 사람인지를 정말 고민해 보면 좋을 것 같아요. 그 사람들이 내가 움직이고 행동하는 데 도움이 되고, 그런 사람들 덕분에 내가 원하는 결과를 얻을 수 있다고 11월을 바라보면 좋을 것 같아요. 당연히 이것을 바라보는 임수 입장, 계수 입장은 또 다르겠죠. 제가 지금부터 더 자세하고 꼼꼼하게 설명드리도록 하겠습니다. 일단은 계수 먼저.

계수 일간 같은 경우에는 올해 정말 여러분이 원해서 한 것들이 많을 거예요. 정말 원하고 바라고 했던 것들이 많을 거고, 그렇게 해서 한 행동들의 결과가 조금 자연스럽게 따라오는 해가 올해가 아니었을까 하는 생각이 들어요. 그래서 10월 달에 여러분들은 어느 정도의 결과를 확인했을 것이고요. 11월 달에는 아마 여기서 더 나아간 방향성이 드러날 거예요. 그 방향성이 말로 표현하면 또 다른 결과일 수도 있고요. 흔히 말하는 돈 관련해서 좋은 게 눈에 띌 수 있고요. 아니면 내가 정말 큰 뜻을 품었던 목표가 좀 더 드러날 수가 있는데, 그 목표가 드러나는 밑바탕이 뭐냐면 사람이라고 해요. 근데 이 사람은 나와 다른 사람이에요. 나와 다른 사람.

11월 달을 정리하자면 나와 다른 사람, 이질적인 타인, 이런 사람들 덕분에 어떻게 보면 내가 더 나아가야 될 방향이 보일 거고요. 그 방향과 목표, 어떻게 보면 정말 단순하게 돈이나 아니면 내가 더 추구하는 결과가 세상에 드러나게 될 거예요. 그렇다고 한다면 나한테 힘이 되는 사람이라든지, 마주하는 사람들 속에서 목표에 대한 아이디어와 결과에 대한 방향이 느껴질 수도 있고요. 그게 내년과 연관이 되겠죠. 그리고 또한 그냥 내가 올해 해 왔던 거에 대한 결과치 자체가 또 드러날 거예요.

11월 달에 마주하는 결과나 목표, 아니면 돈적으로 어떤 성과, 이런 쪽을 보면서 내년에는 이런 쪽으로 더 잘되겠구나 하는 사인을 얻었으면 좋겠고요. 또 11월 달에 마주하는 사람들 속에서 내 결과나 목표가 드러났다고 하면 이 사람들을 나는 어떻게 잘 이용할 수 있을지에 대한 고민도 좀 해 보셨으면 좋겠습니다.

여러분들이 내년에는 방향성을 바꾸는 것도 아마 조금 있을 거예요. 제가 내년 여러분들의 사주를 다 모르니까 내년에 무조건 방향을 바꿀 거다 이런 말을 하긴 좀 조심스럽지만, 올해 11월에 마주하는 사람들 속에서는 내가 이런 방향으로 한번 해 볼까, 저런 방향으로 한번 해 볼까 하는 힌트를 또 얻을 수 있을 거예요. 그리고 이때, 11월에 마주한 사람들 중에서는 당연히 내 편인 사람도 분명히 있을 거고, 내 편인지 아닌지는 잘 모르겠지만 어쨌든 내가 이 사람들을 이용하면 돈을 벌겠다, 어떤 결과치에 다가가겠다, 목표를 얻겠다 하는 시그널들이 굉장히 분명할 거예요. 이런 것들을 우리 계수 일간 여러분들이 하나씩 다 꼼꼼히 챙겨 갔으면 좋겠습니다.

제가 전부터 계속 쭉 말씀드렸다시피 2026년, 2027년 우리 계수 일간 분들은 계속 내가 얻고자 하는 거의 방향성에 대한 목표와 결과치를 얻을 거예요. 확실히 얻는데 그만큼 바쁘겠죠. 그래서 건강 관리하는 것도 좀 유의했으면 좋겠고요. 11월 달에 이동수라든지 쉬어 가면서 많은 사람을 만나며 얻는 영감, 이런 것도 혹시 있을지 모르니까 내가 쉬어 가거나 어떤 모임에 나간다거나 이런 자리가 있으면 굳이 뺄 필요 없이 다 적극적으로 나가서 그 사람들로부터 얻는 거라든지 배워 보는 게 다 의미가 있다고 생각이 들어요.

아마 뭔가를 배우기로 마음먹었으면 배운 만큼 결과치를 내는 데도 무리가 없고요. 또 사람 자체에서 뭔가 얻을 게 있고 배울 게 많은 달이니까 11월 달에는 만나는 사람들을 주저하지 마시고 다양한 사람들을 만나 보셨으면 좋겠습니다. 물론 그런 사람들 중에 제가 있었으면, 그중 하나가 저라면 너무나 행복하겠죠. 댓글로 여러분들의 소식과 의견 꼭 남겨 주세요. 계수 일간 여러분들, 저한테 상담받으셨던 분들이 지금 머릿속으로 스쳐 지나가는데 제가 늘 응원드리고 기도하고 있다는 사실 잊지 않으셨으면 좋겠습니다. 모두모두 파이팅하세요. 다음은 임수 일간.

우리 임수 일간 여러분들, 참 친한 임수 일간 분들의 사주가 머릿속을 스쳐 지나가는데 우리 임수 일간 여러분들 잘 지내고 계시죠? 여러분들 같은 경우에는 11월 달에 확실히 내 거다 하는 게 눈에 띌 거예요. 내 거다, 이건 진짜 내가 정말 열심히 한 결과다, 이런 것들을 여러분들은 확인하고 만끽하고 내가 이걸 위해 달려왔구나 하는 생각이 들 거예요. 아마 10월에 들었던 그런 결과랑은 또 다른 성격의, 이게 진짜 내가 꼭 가지고 가야 되는 거구나, 이거는 정말 내가 열심히 한 거구나 하는 것들이 확인받는 순간인데, 이런 것들을 확인할 수 있었던 거는 사람들이라고 해요.

아까 망망대해에 달빛이 환한 것처럼, 여러 사람들 덕분에 내가 뭔가를 할 수 있고 또한 내 거다 하는 걸 확인할 수 있다고 하니까 11월에 마주하는 사람들은 정말 여러분들한테 힘이 되는 사람인 것 같아요. 그래서 11월 달에 내가 누군가를 만나거나 나한테 도움이 되는 사람이 있다면 그 사람이 여러분들한테는 정말 귀인, 혹은 내가 목표를 이루는 데 정말 도움이 되는 사람들이니까 그 사람들로부터 많은 걸 배우면 너무 좋을 것 같고요. 또 그 사람들을, 이런 말을 쓰기 좀 죄송스러운데, 좀 이용해서 어떻게 하면 내가 더 큰 목표로 나아갈 수 있을지도 알 수가 있으니까 11월에 마주하는 사람들, 그리고 11월에 마주하는 결과들을 여러분들이 적극 이용하고 활용했으면 좋겠습니다.

또 11월 달에는 여러분들이 마주하는 사람들을 통해서 어쩌면 정말 여러분이 원하는 게 뭔지도 확인할 수가 있다고 하거든요. 그래서 만약에 11월에 사람을 만나는 모임이라든지 사람들이 많이 있는 곳에 나갈 일이 있다면 적극적으로 나갔으면 좋겠어요. 사실 올 한 해가 여러분이 막 엄청 원한다기보다도 주변 반응이라든지, 여러분이 생각했을 때 정말 해야 할 것들에 관련해서 움직이고 행동했고 그거에 대한 결과를 쭉 얻어 온 한 해인데요. 11월에 마주하는 사람들을 통해서는 여러분이 진짜 뭘 원하는지에 대한 힌트가 숨겨져 있다고 해요. 그래서 다양한 사람들을 만나서 다양한 이야기를 해 보고 그 사람들로부터 배울 게 분명히 있을 테니까, 그걸 배우면서 내가 정말 원하는 게 뭔지도 꼭 마주했으면 좋겠습니다.

우리 임수 일간 여러분들도 2026년, 2027년 운의 흐름이 정말 내가 원하고 행동하는 것들에 대한 결과가 자연스럽게 따라오는 해들이거든요. 그래서 2024년이나 2025년도에 뭔가를 시작했고 그 시작해 온 걸 지금까지 끌고 왔다면 계속해서 결과가 여러분이 원하는 대로 나올 거예요. 당연히 그렇게 하는 데 너무 힘들지 않게, 그리고 오래 지속할 수 있게 건강 관리는 챙겨 가야 될 텐데요. 11월 달에 마주하는 사람들이 여러분들에게 어떤 메시지나 레슨을 줄지는 제가 정확히 이 모든 것까지 알 수 없지만, 여러분이 어떻게 쉬어야 되고 어떻게 관리를 해야 될지도 좀 알 수 있지 않을까 싶어요.

11월에는 이동 관련 수도 있으니까 모임에 나갈 수도 있고 여행지에서 누군가를 만날 수도 있고, 온라인상에서 여러 사람들을 만날 수 있을 텐데요. 그런 사람들을 보면서 저렇게 시간 관리를 하는구나, 저렇게 스케줄 관리를 하고 저렇게 우선순위 리스트를 정하는구나 하는 것도 좀 알면 좋을 것 같아요. 이거 계수 일간 이야기할 때도 할 걸 그랬네요. 왜냐면 임계수 일간 여러분들 2026년, 2027년 계속 원하는 결과를 얻는데 해야 될 것들이 되게 산재해 있을 거예요. 그 산재한 것들 중에 우선순위를 정하는 게 참 중요하지 않나 그런 생각이 들어요.

11월 달에 내가 마주한 결과들, 이것만은 정말 내 거다 하는 것들을 통해서 나의 우선순위에서 좀 높이 둬야 되는구나 이런 생각도 하면 좋지 않을까 그런 생각이 드네요. 우리 임수 일간 여러분들 11월 동안 여러 가지 마주하는 것들을 통해서 내년을 잘 계획했으면 좋겠고요. 또 제가 뭐가 도움이 될지 한 달 동안 생각해서 12월 달에는 더 자세하고 더 꼼꼼하게 여러분들을 위해서 말씀드리도록 하겠습니다. 늘 여러분들이 뭐 하고 지내는지, 상담이 끝나고 나서 제가 먼저 연락을 할 수는 없잖아요. 그래서 궁금할 때가 많은데 어떻게 지내시는지, 지금 어떤 결과를 내고 있는지 알려 주시면 너무나 감사하겠습니다. 우리 임수 일간 여러분들 모두모두 파이팅하세요.

자, 이렇게 우리 임계수 일간 여러분들의 11월 운세, 제가 또 신나게 이야기하면서 제가 더 염려하고 불안해한 것 같은데요. 결국 제가 하고자 하는 말은 여러분들을 되게 걱정하고 있고 잘되기를 간절한 마음으로 바라고 있다는 점 여러분들 잊지 않으셨으면 좋겠고요. 또 여러분이 정말 잘돼서 댓글로나 메시지로 저한테 잘된 소식 전해 주기를 간절히 기다리고 있으니까 좋은 일 있으면 꼭 알려 주세요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다.
