제목: [사주] 무토 기토 일간 2025년 11월 정해월 운세, 기쁜소식! 오예 😝 다음스텝을 위해선,,!? #개운법 #무신일주 #11월운세
영상 ID: 3M1wjfOR1YI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=3M1wjfOR1YI
업로드: 20251107
길이(초): 993
조회수: 4521
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 무기토 여러분들 오래 기다리셨죠? 드디어 무기토 일간 여러분들의 정해월 11월 운세를 이렇게 영상으로 만들게 됐습니다. 11월 7일 오늘부터 정확히 정해월이 시작되는데, 정해월에 여러분들이 어떤 점을 꼼꼼히 체크해야 되고 또 어떤 마음가짐으로 이 한 달을 보내야 할지 제가 영상에 꾹꾹 눌러 담았으니까 여러분들이 보시면서 '아, 이래서 이런 거구나', '나 진짜 이런데' 하시는 것들이 있으면 댓글로 많은 참여해 주시면 감사하겠습니다. 항상 이 무기토 일간 분들한테 관심이 많은 오사주가 준비한 11월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

일단은 11월의 느낌, 정해월의 느낌 먼저 짚고 넘어갈게요. 물론 제가 이 정해월에 대한 이해 영상에서 이런 느낌에 대해 꼼꼼히 설명드렸는데, 안 보신 분들은 혹시 그 영상 봐 주시면 너무나 감사하겠고요. 안 보셨지만 또 보기 귀찮은 분들을 위해 잠깐만 짚고 넘어갈게요. 일단 이 정해월은 이런 망망대해, 이런 바다 위에 아름다운 달빛 같은 느낌이에요. 바다는 빛이 없으면 너무 깜깜해서 아무것도 없죠. 달빛이 있기에 바다라는 존재가 각인이 돼요. 또한 이렇게 볼 수도 있어요. 이 달빛은 뭔가 비출 존재가 없으면 이 달빛 또한 의미가 없어요. 어쩌면 이런 달빛과 바다는 서로 필요한 상호보완적인 존재예요. 그렇죠? 그런데 어찌 됐든 이 망망대해에서 달빛만큼, 이런 환한 달빛만큼 소중한 건 또 없는 것 같아요. 이런 게 바로 정해라는 글자의 물상인데, 정해라는 느낌이 조금 막연할 수 있지만 이런 물상의 느낌만 잡아가시면 제가 다음 설명하는 부분에 이어서 들으시면 아마 아 하는 부분이 있을 거예요.

이 11월 정해월은 10월 병술월에서부터 왔어요. 한마디로 병화라는 게 정화로 바뀌었다는 건데, 아마 여러분들은 10월 동안 내가 마주한 일, 남자, 아니면 내가 책임지는 것들, 브랜드라든지 사업이라든지 직장 내 프로젝트나 여러 가지 것들을 하면서 맞닥뜨리면서 여러 가지 생각들을 했을 거예요. 이런 생각들 속에서 내가 '아, 이렇게 해야겠다' 하는 생각, 그리고 결정 이런 것들이 아마 11월에 많이 드러날 것입니다. 이렇게 결정을 했기 때문에 내가 뭔가 새로운 문서나 새로운 프로그램에 등록을 한다거나 아니면 '아, 이걸 배워 봐야겠다. 그래야 뭔가 도움이 되겠다' 이런 여러 가지 생각과 결정을 했고, 그 결정이 드러나는 게 아마 11월이 아닌가 그런 생각이 들어요.

그렇기 때문에 내가 이런 결정을 하기에 앞서 어떤 불안함, 초조함 이런 생각들이 든다면 이거는 11월에 드는 당연한 기분이에요. 제가 처음에 말씀드렸죠. 망망대해가 있기에 이런 달빛이 환한 거라고요. 그리고 달빛은 이런 망망대해가 없으면 또한 의미가 없다고요. 내가 어떤 결정이나 그렇게 하기로 한 것들이 환한 등불과 같은 이유는 내 상황과 내가 가고자 하는 방향이 조금은 불안하고 조금은 초조하기 때문입니다. 그리고 내가 만약에 불안함과 초조함이 있다면 '아, 내 결정이 옳구나. 내가 이런 걸 배우는 게 맞구나. 내가 이런 문서에 새로 사인하는 거, 내가 어떤 프로그램에 등록하는 거 이런 것들이 맞구나. 내가 10월에 느꼈던 그런 감정이나 기분들이 헛된 게 아니구나'라고 생각했으면 좋겠습니다.

물론 이런 상황 속에서 당연히 무토가 바라보는 입장과 기토가 바라보는 입장은 또 다른 거예요. 지금부터 더 자세하고 꼼꼼하게 설명드릴게요. 일단은 기토 먼저, 우리 기토 일간 여러분들. 이 2024년 되게 여러분들에게는 갑작스러운 일들이 많았을 거예요. 그 일들은 사업하는 거 관련해서, 직장에서 내가 맡아서 하는 거 관련해서, 또 내가 뭔가 추구하는 브랜드라든지 어떤 내 삶의 방향성과 관련해서 여러 가지 갑작스러운 일들이 있지 않았을까 싶어요. 그런 것들을 여러분들은 아마 잘 소화하면서 지금까지 왔을 텐데, 그런 소화한 것들과 관련돼서 특별한 내 능력이 드러나는 게 11월이고, 또한 내가 하는 사업이든 직장이든 브랜드든 어떤 것에 있어서 한쪽 방향으로 갑작스럽게 어떤 인정이 있지 않을까 하는 생각이 들어요.

아니면 혹시 어떤 문서운을 기다리는 분들 같은 경우에는 문서운이 당연히 있을 수도 있고요. 이런 게 11월의 모습인데, 저는 여러분들이 이런 특별한 능력이나 인정이 드러날 때 느껴야만 하는 것들이 첫 번째 '아, 내가 올해 열심히 했구나', 두 번째 '갑작스러운 일들이 많았지만 내가 그걸 잘 처리했기 때문에 이런 일이 일어났구나' 하는 자기만족을 꼭 했으면 좋겠어요. 물론 여러분들한테 이런 게 '아휴, 이게 뭐 큰 건 아니지만' 생각할 수 있는데, 여러분들은 올해 11월 이때까지 정말 열심히 달려왔거든요. 여러분들이 감당하는 것들이 뭐인지는 제가 모르죠. 사업이든 직장이든 브랜드든 프로젝트든, 거기서 지금 11월에 나한테 '잘했어'라고 갑작스럽게 뭔가 나타난다고 한다면 여러분들은 정말 그동안 열심히 했기 때문이고요.

또 이때 여러분들이 11월 동안 꼼꼼히 내 것, 그러니까 내가 가진 것 중에서 어떤 게 또 다른 나의 일, 미래의 방향성이 될지도 한번 꼼꼼히 체크해 봤으면 좋겠어요. 왜냐하면 이번 11월에 여러분들이 어떤 일을 하면서 새로운 또 다른 일이나 방향성이나, 사업을 하는 분들 같은 경우는 또 다른 먹거리, 또 다른 아이디어 같은 게 보일 거거든요. 이런 게 또 큰 일로 나한테 다가올 수 있으니 11월에 이런 게 보이는 달인만큼 한번 내가 가진 것들, 내가 지금 감당한 것들, 내가 목표하는 것들을 자세히 찬찬히 살펴봤으면 좋겠습니다. 그것들 중에서 힌트나 좋은 것들이 저는 있다고 생각하거든요.

그리고 11월에 혹시 기토 일간 분들 중에서 솔로인 분들은 어떤 남자와의 인연이 있을 수도 있지 않을까 싶어요. 물론 일주마다 다르겠지만 기토라는 글자 자체만 봤을 때는 남자와의 뭔가가 있다라고 저는 생각이 들고요. 남자와 같이 여행을 갈 수도 있고요. 친구 사이였다면 친구 중에서 내 남자의 어떤 시그널이 또 있지 않을까 그런 생각도 듭니다. 기토 일간들 대부분에게 11월이 좀 좋다고 생각이 들어요. 그래서 그런 11월을 꼭 즐겼으면 좋겠습니다.

다른 일간 분들 같은 경우에 댓글 달 때 '이 일간도 해 주세요' 할 때 자기 일주까지 적어 주셔서 제가 그 일주를 따로 빼서 하기도 했는데, 기토 일간 분들 중에서는 아무도 댓글을 안 달아 주셔 가지고요. 기토 일간 먼저 해 달라는 댓글들은 너무 많이 봐서 너무 감사합니다. 다음에는 혹시 일주까지 적어 주시면 제가 그 일주에 대해서 또 간단히 설명드릴 테니까 우리 기토 일간 분들 많은 댓글 참여 부탁드립니다. 제가 일주일에 금토일 중 하루는 라이브를 하니까 라이브 참여도 부탁드리고요. 라이브 통해서 그동안 궁금했던 것들 질문 주시면 너무나 감사하겠습니다. 기토 일간 여러분들 한 달 동안 파이팅하세요.

다음은 무토 일간. 무토 일간 여러분들 중에서 참 대부분이 아마 갑진년 2024년부터 굉장히 힘들었을 거예요. 굉장히 고군분투해 왔고, 1년 동안 여러 가지 일들, 책임지는 것들, 프로젝트, 직장 이런 데서 인내하면서 생각하면서 한 해를 지금까지 보내셨을 텐데, 11월은 여러분들한테 되게 좋은 달이라고 생각해요. 왜냐하면 남들이 봤을 때도 고개를 끄덕끄덕할 만한 그런 인정이 있을 거예요. 뭘로부터? 내가 감당하는 일이나 책임이나 프로젝트나, 아니면 내가 소중하게 생각하는 남자나 이런 것들로부터 좋은 문서라든지 문서운이라든지, 서류상 나한테 득이 되는 뭔가가 있지 않을까 싶어요. 그게 당연히 이직일 수도 있고요, 시험에서의 운일 수도 있고요.

물론 제가 그 사주를 다 봐야 더 꼼꼼히 알 수 있겠지만, 무토라는 글자 하나만으로도 11월에는 여러분들에게 문서운이나 서류상 나한테 도움이 되는 일들이라든지 이직이든 취업이든 시험의 합격이라든지 이런 쪽으로 조금 기대해 볼 만한 게 11월이 아닌가 그런 생각이 들어요. 모두 축하드리고요. 또 여러분들 같은 경우에 아마 11월 동안 무토 일간 여러분들은 내가 목표하고자 하는 것들이 분명히 또 있을 거예요. 그 목표하고자 하는 것들로 내가 감당하는 것들을 계속 열심히 추구해 나갈 건데, 내 목표 속에는 분명히 여러분의 또 다른, 사업을 하신다면 또 다른 일, 먹거리 이런 게 아마 눈에 보이지 않을까 싶어요.

시험을 보시는 분들 같은 경우에는 다음 시험에 관련된 마음이 생길 수도 있고요. 아니면 직장 생활에서 한쪽 분야를 되게 잘하시는 분들은 다른 쪽 프로젝트도 눈에 보이고 이런 생각이 들 텐데, 그런 것들이 뭔지 한번 체크를 해 봐도 되게 좋지 않을까 싶어요. 왜냐하면 그것들을 나중에 또 되게 잘하실 거거든요. 우리 무토 일간 분들 같은 경우에는 어쨌든 2026년 병오년 동안 문서운 관련해서 되게 좋은 것들이 많아요. 그러다 보니까 내가 새로운 프로젝트나 일이나 이런 것들을 한다면 당연히 내년, 내후년 계속 문서운 관련해서 따라오는 게 있으니까, 11월에 내게 새로 눈에 들어오는 그런 뭔가가 있다면 그것이 새로운 목표나 방향성이나 핵심 키가 될 수 있으니까 꼭 그거를 찾았으면 좋겠고요. 그 힌트는 내가 목표하고자 하는 마음속에 있다는 점 꼭 명심해 주세요.

우리 무토 일간 여러분들, 11월에 남들이 봤을 때 다 인정하는 부분에서의 좋은 소식이 있으니까 그 소식을 들었을 때는 '아, 내가 참 열심히 했구나' 하면서 자신을 토닥토닥했으면 너무나 좋겠고요. 또 무토 일간 여러분들 같은 경우에는 기토 일간과 마찬가지로 싱글인 분들은 남자와의 인연이 있지 않나 싶어요. 새로운 곳에 놀러 갔을 때 남자를 마주할 수도 있고요. 새로운 곳에서의 모임이나 그런 곳에서의 남자 관련 인연이 있으니까, 11월에는 남자가 먼저 나한테 말을 걸어오지 않을까 그런 생각도 드니까 모임이나 어디 나갈 자리가 있으면 적극적으로 나가 봤으면 좋겠습니다.

그리고 우리 무신일주 여러분들, 되게 많은 무신일주 분들이 '무신일주, 무토 일간 먼저 해 주세요' 하는 댓글을 되게 많이 달아 주셨어요. 너무너무 감사하고요. 그래서 우리 무신일주 여러분들을 위해서 11월 운세를 조금 더 자세히 하자면, 무신일주 자체가 내가 말하고 행동하고 내 뜻을 펼치는 일주인 것 같아요. 되게 멋있죠. 그런 무신일주가 을사년 정해월에는 직장, 일, 내가 감당하는 무언가와 되게 티키타카하는 그런 순간들이 많지 않을까 그런 생각이 들어요.

그래서 무신일주 여러분들 같은 경우에는 정해월에 일을 더 열심히 할 수 있거든요. 더 열심히 하는 건 되게 의미가 있는 것 같아요. 왜냐하면 그만큼 또 돌아오는 게 있으니까요. 그런데 내가 이렇게 열심히 하다 보면 또 그만큼 지칠 수도 있다는 점을 명심했으면 좋겠어요. 그래서 내가 지쳤다면 나한테 쉬는 것 또한 잊지 않았으면 좋겠고요. 당연히 그 쉬는 만큼 여러분들은 또 열심히 일을 할 거예요. 그래서 무신일주 분들 같은 경우에는 정해월에 아까 제가 말했던 무토 일간에 대한 대략적인 내용 플러스 여러분들이 더 적극적으로 뭔가를 할 것이고, 또 열심히 하는 것만큼 꼭 쉬는 거, 놀러 가는 거 잊지 않았으면 좋겠어요.

아마 무신일주 여러분들 중에서 11월에 제가 말하지 않아도 놀러 가거나 쉰다거나 어디를 간다거나 이런 일들이 좀 많지 않을까 그런 생각이 들어요. 그리고 조심해야 될 걸 짚자면, 무신일주 같은 경우에는 내가 뭔가를 열심히 하고 순발력 있게 딱 나서서 하는 그런 건 있거든요. 근데 그만큼 나에게 있어서의 지속성을 한번 체크해 봐도 좋을 것 같아요. 11월에는 너무 열심히 하다 보니까 지속성이 조금 떨어져서 중후반에 가서는 조금 지칠 수도 있거든요. 지친다고 느꼈으면 당연히 좀 쉬고 놀러 가는 것도 너무 좋은 생각이고요.

우리 무신일주 여러분들 다시 한번 댓글 달아 주셔서 너무너무 감사하고요. 무토 일간 여러분들 대부분이 11월이 되게 좋은 달이니까 이거를 만끽했으면 좋겠습니다. 신나게 무기토 일간 운세를 떠들었는데 여러분들을 맨날 생각하고 많이 기도하고 응원드리니까요, 항상 힘내셨으면 좋겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
