제목: [사주] 병화 정화 일간 2025년 11월 정해월 운세, 부담스러워도 해야할것들! 내편이 될사람? 누굴까? #병진일주 #병술일주 #정축일주
영상 ID: JGWUTmKew7A
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JGWUTmKew7A
업로드: 20251106
길이(초): 1193
조회수: 1653
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 제가 11월에 대한 이해 영상을 찍을 때 혹시 궁금한 일간들이 댓글 달아 주시면 빨리 이렇게 하겠다고 말씀드렸었는데, 우리 연인 님, 제가 본명을 말하지는 않을게요. 마지막 글자인데 정축일주죠. 인플루언서분, 네. 제가 항상 응원하는, 그리고 우리 초롱이 님 이분도 인플루언서분이죠. 타로 유튜버예요, 참고로 이분은.

제가 두 분 다 좀 유명하신 분들인데 제가 막 홍보를 하고 싶은데 혹시 이분들이 좀 싫어할까 봐 적극적으로 홍보는 안 하지만 응원하고 있습니다. 이분들이 이렇게 댓글을 달아 주시고, 또 병화 일간의 또 한 분이 먼저 해 달라고 해서 병·정화 일간의 운세를 지금 찍고 있습니다. 참 병·정화 일간 분들이 제 영상을 많이 봐 주셔서 너무너무 감사드려요. 항상 초롱이 님, 연인 님뿐만이 아니라 병화 일간 중에서도 우리 문 여사님, 요즘 라이브에 안 들어오셔서 어떻게 지내는지 궁금하지만 되게 바쁘신 것 같아요. 우리 문 여사님도 생각나고 또 다양한 우리 병술일주 여러분들, 오드리 님이나 다유 님이나 줄스 님이나 우리 병주 이수 님 같은 경우도 항상 제 영상 많이 봐 주시는데요.

사실 병술일주 여러분들은 제 영상만 보는 게 아니라 다른 분들 영상도 많이 보는 걸로 제가 알고 있어요. 왜냐하면 아무래도 병술일주가 되게 사주에 관심이 많은 일주거든요. 그래서 저 같은 경우 전 당연하다고 생각을 하고, 저도 병술일주 여러분들의 사랑을 독차지하기 위해서 더 열심히 영상을 찍고 있습니다. 11월 7일부터 본격적인 정해월이 시작됩니다. 정해월에 우리 병·정화 일간 여러분들이 뭘 알고, 뭘 조심하고, 뭘 준비해야 되는지 제가 영상에 꼼꼼히 담을 테니까 여러분들이 영상을 보셔서 정말 잘 되셨으면 좋겠습니다. 그리고 혹시 무토 일간 분들 중에 병화 있으신 분들도 지금 이 영상을 보실 텐데, 다음은 무토 일간 바로 찍을 테니까 조금만 기다려 주세요. 항상 여러분들을 생각하며 전전긍긍하고 잘되기를 기다리고 노심초사하는 오사주가 준비한 정해월 운세, 지금 바로 시작하겠습니다. 출발!

자, 정해월의 느낌을 제가 말씀드렸죠? 혹시 11월에 대한 이해 영상을 보시면 더 자세히 알 수 있는데, 안 보시는 분들을 위해 빠르게 잠깐 정리하고 넘어갈게요. 정해월은 고요한 바다 위에 뜬 아름답고 강렬한 달의 물상입니다. 되게 멋있죠? 전 정해일주도 되게 좋아해요. 되게 고요하고 멋있는 일주라고 생각하는데, 염려되는 것은 '어, 나 정해일주인데 정해월 안 좋은 거 아니야?'라고 생각할 필요 절대 없습니다. 복음 이런 거 진짜 생각 안 했으면 좋겠어요. 이런 생각이 약간 이런 느낌이에요. '아, 나 여름생인데 여름이 오면 안 좋은 거 아니야?' 이런 게 전혀 아니잖아요, 그렇죠? 여름생이 여름이 오는 걸 두려워하지 않는 것처럼, 가을생이 가을이 오는 거를 무서워하지 않는 것처럼 정해일주도 정해월을 무서워할 필요 없습니다. 정해란 글자는 이렇게 멋있는 느낌이라는 점만 가지고 가면 좋을 것 같아요.

이런 정해월이 병술월에서부터 왔어요. 그게 무슨 말이냐면 병술월에는 내가 뭔가를 하면서 일이나 직장이나 남자나 이런 것들 때문에 여러 가지 아마 생각을 했을 거예요. 그래서 내가 뭔가 펼치는 데 있어서 좀 더 집중되게 행동하고, 그 과정에서 내가 뭔가를 배우고 어떤 문서적인 거에 사인을 하거나 아니면 뭔가를 시작하거나 이런 달이 11월이라는 거예요. 11월은 10월에서부터 왔다는 걸 잊지 않으셔야 됩니다. 10월에 내가 직장이나 남자나 일이나 어떤 브랜드나 내가 감당하는 뭔가를 하면서 '아, 이렇게 하는 게 맞지 않을까?' 하는 걸 본격적으로 또 할 수도 있고요. 그 과정에서 내가 배울 수도 있고 문서에 사인할 수도 있고, 어떤 걸 시작할 수도 있고, 어떤 걸 새롭게 감당할 수도 있는 게 바로 11월이라는 점, 이게 개괄적인 거라는 거예요.

이런 개괄적인 내용에서 당연히 정화 일간이 바라보는 정해월과 병화 일간이 바라보는 정해월은 다르잖아요. 지금부터 제가 더 자세하고 꼼꼼하게 설명해 드리도록 할게요. 일단 정화 일간 먼저, 정화 일간 여러분들 봐 보세요. 11월에는 여러분들이 좀 더 집중되게 뭔가를 할 거예요. 그거를 하는 것은 아마 10월 달부터 '아, 이게 맞나 저게 맞나' 하는 여러 가지 생각들을 하면서 할까 말까 했던 거를 본격적으로 할 거고, 그게 아마 여러 가지 세상에 드러나지 않을까 싶어요.

여러분들이 이걸 하는 게 되게 의미가 있는 게 여러분의 어떤 자격이나 능력이 뭔지 한번 생각을 잘해 보면 좋을 것 같아요. 내 자격으로 인해서 뭔가를 새롭게 하는데, 그게 아마 10월 달부터 '아, 이게 맞을 텐데, 아, 이렇게 해야겠다' 하는 게 있을 거예요. 그거를 하면 됩니다. 그걸 하면 되고요. 그걸 하는 과정에서 아마 새롭게 내가 감당하는 게 있을 거예요. 그런데 그 새롭게 내가 감당하는 것은 어떻게 보면 나를 보호해 주는 거고, 어떻게 보면 나에게 굉장히 도움이 되는 거예요. '아, 이거 참 약간 부담되기도 하는데' 하는 생각을 너무 걱정하지는 않았으면 좋겠어요.

그리고 내 자격으로 뭔가를 하는 데 있어서 다양한 사람들을 마주한다고 합니다. "어, 전 사람 마주하기가 별로 싫은데요." 여러분, 요즘 세상은 사람이 돈인 세상이에요. 그래서 이런 걸 너무 두려워하지 않았으면 좋겠어요. 내 자격, 능력으로 인해서 어떤 사람들을 마주하고, 그 와중에서 내가 뭔가 감당할 게 생기고, 그 감당하는 걸 통해서 나는 더 많은 사람들을 맞이할 수 있다, 그 말인즉슨 내 자격이 더 커진다는 뜻이니까 이런 거를 좀 염려하지 않았으면 좋겠습니다.

또 그 와중에서 내가 뭔가 새로운 걸 감당할 때 또 내 자격이, 새로운 능력이 꿈틀댄다고 해요. 그래서 내가 11월 달부터, 아마 10월 언저리부터 11월 달 들어서면서부터 뭔가를 감당하기 시작한다면 그거는 내 어떤 또 다른 능력의 싹이라고 생각하면 너무나 좋을 것 같아요. 그래서 이런 것들을 생각하면 '아, 이렇게 하는 게 맞는구나. 내 능력이 점점 자라나는구나. 내 자격이 펼쳐지는구나'라고 생각하면 좋을 것 같아요.

그리고 우리 정유일주 분들, 영상을 항상 재밌게 봐 주시고 라이브 들어와 주시는 초롱이 님, 그리고 항상 멤버십 해 주시는 우리 불꽃 님 너무너무 감사드려요. 정유일주 분들 같은 경우에는 일단 불꽃 님 같은 경우에는 해월이죠. 그리고 초롱이 님 같은 경우는 금 자체가 많은데, 두 분 다 어쨌든 정유일주 분들 기본적인 것 포함해서 내가 어쨌든 삶의 목표, 삶에 원하는 바가 좀 있는 분들이세요. 물론 이런 게 살면서 흐릿해질 때도 있는데, 내 목표를 위해 내가 달려 나가고 이걸 이룰 수 있는 어떤 발판이 계속 마련되는 게 올해, 내년이에요. 사실 병오년은 내가 어떤 힘이 생기는데 그 힘으로 내 목표를 이룬다고 저는 생각하면 너무 좋을 것 같아요.

그런데 그 과정에서 지금 정해월이잖아요. 병오년도 그렇고 정해월도 그렇고 기본적으로 사람이 드러나는 달이에요. 정해월도 그렇고 병오년도 그렇고 내가 사람들을 이용해서 내 목표를 향해 좀 더 달려갈 수 있다, 그걸 이룰 수 있다는 관점에서 보면 정해월에 드러나는 사람들은 좀 도움이 되는 사람들이 아닐까, 나에게 힘이 되고 내가 목표를 이루는 데 있어서 영감을 준다거나, 뭐 그게 저일 수도 있겠죠, 이런 말 하기 좀 쑥스럽지만. 그래서 이런 사람들을 이용하는 거를 좀 배울 수 있도록 노력을 하면 좋지 않을까, 어차피 사람들을 이용할 거니까요. 그런 점을 명심했으면 좋겠고요.

그리고 우리 연인 님, 우리 정축일주, 연인 님 같은 경우에는 사실 제가 연인 님 사주 상담 처음 드릴 때부터 딱 보자마자 '아, 이분 참 나한테 와 준 게 너무 감사하다'라는 생각이 들었던 이유가, 올해, 내년, 내후년 되게 운이 굉장히 좋아요. 그래서 '아, 내가 무슨 말만 해도 되게 잘되겠다' 이런 생각을 솔직히 했어요. 항상 저를 좋게 봐 주셔서 너무 감사한데, 저는 정축일주도 되게 멋있는 일주라고 생각을 해요. 봐봐요, 정축일주가 축월이 정화의 불빛으로 녹이기 힘든 땅이에요. 그런데 그 땅 위에 되게 멋있게 서 있는 게 정축일주인데, 연인 님 같은 경우에는 이제 감당하는 일들이 정해월에도 많을 거라고 생각을 해요.

연인 님 같은 경우에는 내 자격으로 새로운 사람들을 계속 만나기 시작할 거거든요. 인플루언서이다 보니까 일적으로 사람들이 더 나타나고 드러나는 게 아마 11월이라고 생각이 되는데, 내년에는 더 많은 사람들을 아마 마주할 거거든요. 그래서 그런 거의 어떤 연습을 11월 한 달 동안 해 보면 좋지 않을까 싶어요. 그리고 또 11월에 연인 님이 어떤 새로운 일이라든지 프로젝트라든지 이런 것들을 전 할 거라고 생각하거든요. 10월 말부터 이미 하려고 마음먹을 수도 있고 시작할 수도 있지만 이런 것들이 또 되게 괜찮지 않을까, 그리고 그런 거를 만약에 맡을 일이 있다면 적극적으로 했으면 좋겠어요. 그러면 연인 님 같은 경우에도 또 다른 능력을 발견할 수 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 정축일주 여러분들도 파이팅 드려요.

사실 재밌는 거 제가 좀 말씀드리자면, 재미없을 수도 있지만 지금까지 연락하는 진짜 제일, 거의 20년 친구죠, 30년 친구, 제일 친한 친구가 정화 일간이에요. 그런데 제가 캐나다에 10년 있었잖아요. 캐나다 10년 동안 제일 친한 친구도 정화 일간이에요. 되게 좀 신기하지 않나요? 그리고 저랑 되게 친한 내담자분들 중에서 상담 진짜 많이 와 주시는 분들 중에 또 정화 일간이 되게 많아요. '아, 이게 왜일까?' 전 이런 고민을 되게 많이 했는데 제가 정묘년생이거든요. 정묘, 무신, 신해예요. 그러면 이게 저한테는 되게 소중하면서도 멀리 있는 그런 글자란 말이죠.

그리고 또 어떻게 보면 이게 내 전생, 조상 이런 거랑도 관련이 있죠. 그래서 '참 정화라는 글자가 나한테 뭘까'라는 생각을 되게 많이 해요. 물론 이거에 대한 답을 제가 지금 당장 내릴 수는 없지만, 여러 가지 사실들로 미루어 봤을 때 항상 정화 일간 분들에 대한 생각도 많고 고민도 많이 합니다. 그래서 늘 제게 상담 와 주시는 정화 일간 분들, 물론 다른 상담 와 주시는 모든 분들에 대해서 제가 항상 응원하고 염려하고 기도하지만 정화 일간 분들을 보면 여러 가지 생각이 많이 들어요. 늘 저를 응원해 주셔서 감사하고요. 저 또한 여러분들을 위해서 많이 연구하고 여러분들한테 도움 되는 내용 전달하고자 많이 노력할게요. 정화 일간 여러분들 늘 감사드려요.

다음은 병화 일간. 자, 우리 병화 일간 여러분들, 갑자기 긴장되네요. 우리 병술일주 여러분들은 제 거 말고도 다른 분들 것 많이 보면서 여러 가지 비교 분석을 하실 텐데, 제가 보는 우리 병화 일간의 11월 운세는 여러분들이 11월에는 어느 정도 약간 갑작스럽게 감당하는 무언가가 있지 않을까 싶어요. 그런데 이 감당하는 무언가가 여러분의 자격이나 능력이나 이런 것들과 관련된다고 하니까, 갑작스럽게 일어나는 뭔가 감당할 거라든지 내가 해야 되는 것들이라든지, 아니면 '아, 이걸 배워야 되나' 하는 것들이 있다면 적극적으로 했으면 좋겠어요. 여러분이 갑작스럽게 감당할 수 있는 거, 그게 일이든 프로젝트든 브랜드든 갑작스러운 남자든, 그런 것들에 여러분들의 또 다른 능력의 싹이 숨어 있다고 하잖아요. 그래서 이런 것들을 했으면 좋겠고요.

그리고 여러분들 같은 경우에도 병화 일간은 내가 뭔가 감당할 목표나 내가 원하는 게 있다면 내년에 나의 팀원들이 더 크게 생기는 해예요. 그리고 또 내가 마주하는 사람들이 더 많이 생길 수도 있고요. 그런 거의 어떤 힌트, 징조가 11월이고, 11월에 그런 사람들이 드러난 이유가 내 능력 때문이라면 '아, 내 능력으로 인해 마주하는 사람들에게 좀 잘해 줘야겠구나. 그 사람들이 나의 어떤 팀원이 될 수도 있고, 내가 달려가는 목표에 있어서 도움이 될 수도 있고, 또 나에게 가르침을 줄 수도 있구나'라고 생각하면 좋을 것 같아요. 물론 이 사람들이 나와 다른 사람들이다 보니까 당연히 이질적이고 부담되고 거시기할 수는 있어요. 이건 어쩔 수 없는 것 같아요.

하지만 그럼에도 불구하고 내가 큰 뜻이나 목표나, 그게 돈일 수도 있겠죠. 우리 병술일주 분들, 우리 오드리 님 보면 큰돈 벌고 싶다고 하는 거 보면 사실 우리 모두가 솔직히 다 큰돈 벌고 싶잖아요. 그거 아닌 사람은 제가 단 한 번도 못 봤어요. "나는 돈에 욕심 없어." 그 사람을 제일 조심해야 된다고 제가 늘 말씀드리죠. 내가 큰돈을 벌 수 있으려면, 어떻게 보면 이건 저한테도 하는 얘기예요, 나와 나를 마주하는 사람들을 항상 잘 이용하고 그 사람들과 협업하고 협력을 좀 해야 될 필요가 있잖아요, 현대 사회에서는. 그래서 11월은 내가 갑작스럽게 감당하는 것들, 그리고 나에게 드러나는 사람들 이런 걸 눈여겨보면 좋지 않을까, 그 안에 나의 또 다른 능력이 있고 또 다른 나의 팀원이 있을 수 있으니까요. 이런 걸 명심했으면 좋겠고요.

일단 우리 문 여사님, 병진일주시잖아요. 문 여사님이 되게 감당해야 될 게 많은 사주예요. 이런 사주를 가지고 계신 우리 문 여사님이 병진일주, 지금 이제 정해월이 됐는데 아마 여기서 또 새롭게 감당하는 것들이 힘에 부칠 수가 있어요. 그래서 당연히 건강 관리를 좀 이렇게 할

필요가 있겠죠. 여기서 말하는 건강 관리는 막 건강이 나빠진다 이런 게 아니라 결국 스트레스 관리라는 거예요. 결국 스트레스 관리라는 건데 이게 나한테서 나온 능력으로 뭔가를 하는 해잖아요, 올해가. 그 능력으로 뭔가를 내가 또 하는데 그때 나에게 도움이 되는 사람들이 있을 수도 있고, 내가 어쨌든 능력으로 인해서 어떤 다양한 사람들과 함께 뭔가를 하는 그런 해, 그런 달이 11월인 만큼 이걸 통해서 내년을 계속 생각하면서 '내년에 뭔가 좀 도움이 되는 사람들이 이때 나타나는 사람들인가'라는 생각을 했으면 좋겠어요.

우리 병진일주 대부분이 올해 어떤 여러분들의 뭔가를 하고 있다면 그것은 여러분에게서 나온 능력이에요. 그 능력이 펼쳐지고 그 능력으로 내가 더 많은 것들을 감당하기 시작하는 게 병오년이니까 우리 병진일주 여러분들 기대해도 너무 좋을 것 같고요, 내년 진짜 기대해도 좋을 것 같아요. 그리고 병술일주 여러분들, 병술일주 여러분들 같은 경우에 이 술토가 저는 되게 좋은 글자라고 생각해요. 내년 2026년이 병오년이잖아요.

그렇기 때문에 술토를 가지고 있다는 이유만으로 이 오화를 품을 수 있어서 굉장히 좋죠. 그리고 이런 병술일주 여러분들이 지금 정해월이 되면, 자 봐봐요, 여기다 술이라고 쓸게요. 이 병술일주 여러분들이 지금 이 11월에 마주한 사람들은 어쩌면 나와 뭔가 진짜 좀 인연이 있는 사람들일지도 모르고요, 정말 나에게 힘이 되는 사람들일지도 몰라요. 정해월 자체가 그렇지만 병술일주 여러분들한테 특히나요. 왜냐하면 이 술 중에 신정무가 있잖아요. 그러면 이게 뭔가 좀 의미가 있죠. 그리고 이때 마주한 사람들이 내 능력으로 더 이렇게 강해지는 사람들이라고 하니까 좀 눈여겨볼 필요는 있는 것 같아요.

또한 이 술이라는 글자 자체가 굉장히 좀 건조한 글자잖아요. 건조한 글자는 항상 약간 이런 거예요. '나는 변하지 않는다' 약간 이런 게 좀 내포돼 있는 게 건조함인 것 같아요. 그런데 그런 건조함을 조금 녹여 주는 게 어떻게 보면 이 해수니까요. 이 해수는 내가 뭔가 감당하는 것들, 내가 새롭게 맡게 되는 것들, 프로젝트든 일이든 뭐든지요. 그런 것들로 인해서 좀 건조한 내가 조금 바뀔 수 있는 계기가 되고 그게 뭔가 내 능력이라고 하니까, 11월에는 좀 부담되는 것들, 좀 꺼려지는 것들을 한번 맡아 보는 게 어떨까 하는 이런 생각이 드네요.

제가 좀 신나게 우리 병술일주분들에 대해서 얘기했는데, 우리 병화 일간 여러분들 늘 제 영상 봐 주셔서 너무너무 감사드리고요. 제가 여러분들을 위해서 늘 기도하니까 특히 제 영상 많이 봐 주시는 분들 다시 한번 너무나 감사드립니다. 혹시 또 이거 보시면서 궁금하신 부분이 생기면 제가 금, 토, 일 중 저녁에는 라이브를 꼭 해요. 그래서 제 커뮤니티 게시판이나 알림 설정을 하다 보면 여러분들이 제 라이브 소식을 들어 볼 수 있으니까 참여해 주셔서 이렇게 궁금한 것들 물어봐 주시면 감사하겠습니다.

여러분들은 열심히 이렇게 살고 있고 저는 또 여러분들을 늘 응원드리는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
