제목: [사주] 경금 신금 일간 2025년 11월 정해월 운세! 나에게 닥칠 일들, 왜일어나는지! #경인일주 #신해일주 #신미일주 #11월운세
영상 ID: 0Nr5dyAfSFg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0Nr5dyAfSFg
업로드: 20251104
길이(초): 955
조회수: 5719
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 11월 운세 영상에서 이번에는 경신금 일간 편을 가장 먼저 하기로 했습니다. 제가 지난 정해월에 대한 이해 영상에서 어떤 일간 먼저 할지 여러분 댓글로 좀 알려 주세요 했더니, 우리 경신금 일간 여러분들의 댓글이 가장 많더라고요. 많은 참여 너무나 감사합니다. 특히 우리 봉봉님, 경인일주이시죠. 저희 어머님이 경금 일간인 것도 기억해 주시고, 너무 감사합니다. 또 신금 일간 여러분들 중에서도 신미일주분도 계셨고 신해일주분도 계셨어요. 제가 그래서 이번 영상에서는 끝에 이런 경인일주, 신미일주, 신해일주에 대해서도 간단히 설명드릴 테니까요. 영상을 보시면서 우리 경신금 여러분들, 그리고 경인일주, 특히 신해일주, 신미일주분들 어떻게 해야 될지 제가 자세히 한번 설명드려 볼게요. 그럼 정해월 경신금 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

일단은 이 정해월에 대한 이해 먼저 좀 빠르게 하고 갈게요. 10월은 병술월, 11월은 정해월이에요. 병화가 정화가 된 거죠. 그 말인즉슨, 2025년에 을목 입장에서 목생화를 하는 게 좀 더 구체화됐다는 뜻이에요. 그런데 이 병술월에 이렇게 구체화하게 되는 이유 중에 가장 큰 거는 술토의 지장간이 뭐였죠? 신·정·무였죠. 한마디로 어떤 일적인 거, 남자, 아니면 내가 책임지는 무언가와 관련해서 어떤 일들이 아마 10월 달에 있었을 거예요. 그것 때문에 '아, 이런 행동을 해야겠다' 이런 생각을 여러분들이 아마 하셨을 텐데요. 그 행동을 확실히 하는 게 11월이고, 그런 행동을 하기 위해서 내가 더 생각하고 배우고, 아니면 진짜 문서 계약이 있을 수도 있다라는 말씀을 개괄적으로 드렸어요. 그리고 정해월이 어떤 느낌인지도 설명드렸습니다. 정해월은 깊고 고요한 밤바다 위에 굉장히 밝은 달 같은 느낌이라고도 말씀드렸죠. 이런 게 정해월의 물상, 제가 생각하는 정해월의 물상인데요. 이런 정해월에 우리 경금 일간, 그리고 신금 일간이 바라보는 느낌은 조금 다를 거예요. 이걸 지금부터 한번 자세히 설명해 보도록 할게요.

일단은 경금 일간 먼저 보겠습니다. 2025년 을사년은 경금 일간 여러분들께는 뭔가 내가 피할 수 없는, 마주해야 할 삶의 요소가 시작되는 해예요. 삶의 요소라고 제가 이렇게 표현했지만, 이게 돈 관련된 걸 수도 있고, 목표일 수도 있고, 내가 가지고 싶어 하는 것들일 수도 있죠. 그것과 관련해서 더 이상 피할 수 없이 뭔가를 이제 시작해야만 했던 한 해라고 생각이 됩니다. 이것들을 쭉 2025년 끌고 오면서 이제 11월 정해월이 됐어요. 11월 정해월에는 내가 피할 수 없고 마주해야 되는 삶의 요소들, 그게 돈과 관련된 행동이든 아니면 내가 목표를 위해 달려왔던 것이든, 내가 가지기 위해서 뭔가 노력했던 것들이 이제 더 크게 나에게 일로서, 아니면 책임지는 것과 관련해서 나에게 다가올 거예요.

근데 이렇게 내가 책임져야 될 일로 다가온다는 이 말이 어떻게 좀 느껴지시면 좋겠냐면요. 어떻게 보면 나의 권리일 수도 있고요, 나의 어떤 브랜드일 수도 있고요, 아니면 내 권한으로 다가올 거예요. 나한테 이게 조금 부담될 수도 있겠지만, 사실 이런 화 기운은 경금에게 어떻게 보면 나를 더 나은 존재로 만들어 주는 기운이거든요. 광산의 광물을 화로 제련해서 뭔가 더 나은, 예를 들면 검이라든지 반지라든지 이런 것들을 가공해서 만들잖아요. 그래서 경금 일간 여러분들이 11월 달에 어떤 권한이나 일이나 책임질 무언가가 나한테 왔다면, 그것은 내가 가지고 싶어 했던 것들을 더 갖기 위한 무언가라고 생각하면 좋을 것 같아요. 

그러다 보니까 당연히 경금 일간 여러분들도 어떤 문서 계약을 할 수도 있고요, 아니면 뭔가 새로운 거를 배우기 시작할 수도 있어요. 10월 달에 아마 '내가 더 나아지려면 이런 걸 해야겠다'라는 생각 때문에 정말 새로운 걸 배울 수도 있고, 문서 계약도 할 수 있고, 아니면 내가 어떤 자격이 생겼을 수도 있고요. 이것들을 시도한다, 내가 시작한다는 개념으로 봐도 좋을 것 같아요. 그래서 경금 일간 여러분들이 11월 달에 나한테 어떤 권한이 생기거나 자격이 생기거나, 마음의 책임 때문에 무엇을 시작하고 그 시작하는 게 특히 배우는 것과 연관이 있다면 정말 다 괜찮은 것 같아요. 그 모든 것들이 더 나은 나로 만들어 주기 위함이니까요.

그리고 제가 경인일주분 설명해 드린다고 말씀드렸잖아요. 사실 사주에 인목 있으신 분들이 올해가 좀 쉽지는 않았어요. 그게 왜 그러냐면 아무래도 인사형의 작용이 좀 있는데요. 인사형이 너무 좀 무서운 말이긴 한데, 갑작스럽게 나한테 여러 가지 일들이 벌어진다라고 일단은 간단히 설명드릴게요. 그래서 그런 일들로 인해서 경인일주분들이 올해 많이 쉽지는 않았던 것 같아요. 그런데 사실 제가 이제 곧 만들 영상인데, 병오년에 가장 좋은 글자 중의 하나가 인목이란 글자예요. 이 인목은 을사년에는 좀 거시기한데, 병오년에는 진짜 좋아요. 정말로요. 제가 이건 영상에서 따로 설명드릴 건데요. 우리 경인일주 선생님 같은 경우에는 내년이 굉장히 좋으니까, 올해 지금 여러 가지 겪었던 일들은 나를 성장시키기 위한 발걸음이었다라고 생각하면 너무 좋을 것 같고요.

우리 경인일주 선생님 같은 경우에도 정해월에 나한테 다가오는 것들은 나라는 사람이 꼼꼼하게 뭔가를 체크해 가면서 해 왔던 것들의 결과가 다가온다라고 볼 수도 있고요. 아니면 내가 더 꼼꼼히 체크하면서 내 삶의 요소, 일의 요소들을 더 잘하기 위해서 뭔가를 배울 수 있다, 뭔가를 시작할 수 있다라고 보면 좋을 것 같아요. 그리고 그런 시작과 나의 행동들이 다 의미가 있는 것들이고, 사실 내가 원해서 한 거니까요. 11월에 내가 지금 하는 선택들, 행동들, 이런 것들에 대해서 자신감을 가졌으면 좋겠습니다.

우리 경금 일간 여러분들, 만약에 저희 어머니가 저한테 전화를 해서 "나 11월에 어떠니?"라고 하신다면 저는 이렇게 말할 것 같아요. 참고로 저희 어머니는 지금 현재 보험 일을 하고 계세요. 제가 저희 어머니한테 "엄마, 2025년부터 아마 어떤 회사에 들어갈 거야. 걱정하지 마." 이렇게 말을 했어요. 저희 어머니가 지금 연세가 예순아홉이신데, 작년 2024년에 "무슨 회사는 무슨 회사야" 이러셨거든요. 그런데 2025년에 이제 보험을 시작하셨죠. 

저는 저희 어머니한테 아마 이렇게 얘기할 것 같아요. 11월에는 엄마가 뭔가를 하기 위해서 배우는 기회가 생길 건데, 그거를 적극적으로 배워 봐. 왜냐하면 그거 하면 엄마한테 여러 가지 일적인 걸로 좋은 것들이 많이 주어질 거야. 근데 그 일들을 더 잘하기 위해서 배우는 거고 시도하는 거니까, 엄마가 11월에 '아, 이거 할까 말까' 고민하는 게 있으면 하세요라고 할 것 같아요. 참고로 저희 어머니는 아직까지는 저한테 주로 묻지마 보험을 약간 강요하시는데요. 제가 항상 그런 거 하면서 어머니를 응원드려요. "엄마, 나한테 하듯이 사람들한테도 이렇게 좀 잘해 봐." 이렇게 얘기하는데요. 전 저희 어머니 운세도 내년에 더 좋다고 생각하고 있어요. 그래서 경금 일간 여러분들 대부분이 내년 병오년, 그다음 정미년 운세의 흐름이 좋으니까요, 모두 모두 힘내도록 하세요. 댓글 달아 주신 봉봉님 다시 한번 감사드리고요. 또 11월, 제가 여러분들을 위해서 기도하겠습니다.

다음은 신금 일간입니다. 신금 일간 여러분들, 저도 신금 일간입니다. 신금 일간들은 약간은 부담스러웠던 그 2024년을 보내고 나서, 정말 내가 가고자 하는 목표를 향해서 막 신나게 달렸을 거예요. 그런데 그런 와중에서 여러 가지 일들로 인해서 내가 그 일들을 또 감당하는 모습인데요. 사실 지금까지 그런 일들을 잘 감당했을 거라고 저는 생각을 해요. 11월에는 그런 일들 중에서 좀 갑작스러운, 약간은 부담되는 일이 여러분들에게 다가올 수가 있어요. 근데 그게 왜 그러냐면 여러분들이 가지고자 하는 거, 그게 돈일 수도 있고요, 목표가 될 수도 있고요, 내가 원하는 그 무엇이 됐든지 간에 이것들을 하다 보니까 갑작스럽게 나한테 닥치는 거예요.

그러면 내가 원하는 것들이 더 커져서 나에게 돌아온 거니까, 어쩌면 이거는 정말 내가 더 크게 갖기 위함이죠. 당연히 돈일 수도 있고요. 더 큰 돈, 더 큰 목표, 내가 원하는 더 큰 것을 감당하기 위해 벌어지는 일들이다 보니까, 이거는 기분 좋게 내가 받아들일 수 있을 거예요. 그리고 이런 것들을 해결하는 게 어떻게 보면 내가 새로 뭔가 배우기 시작하는 거라고 해요. 이거는 어떻게 보면 내가 그렇게 원해서 배운다기보다도, 내가 이걸 감당하기 위해서 배우는 걸 수도 있고요. 내가 이걸 감당하기 위한 어떤 문서적인 작용일 수 있다고 저는 생각해요. 

근데 신금 일간 같은 경우에는 11월의 이런 해수가 어떻게 보면 이걸 벗어나기 위해서 하는 건데요. 벗어나기 위해서 한다는 게 마치 이 일이 힘들어서 벗어난다라고 여러분들이 생각하진 않았으면 좋겠어요. 여러분들에게 이번 정화는 느끼시기에 '편관, 와, 잘못되는 거 아니야?'라고 생각은 진짜 안 했으면 좋겠어요. 이거는 편관이기 이전에 내가 갖고 싶은 목이 커진 거다라고 받아들이면 좋을 것 같고요. 그리고 이거를 내가 잘 감당하기 위해서 뭔가 배우거나, 문서에 사인하거나 이런 것들이 있을 텐데요. 또 이런 작용들이 여러분에게는 '내가 어떤 행동을 한다'로 귀결이 되니까요. 여러분들이 만약에 뭔가 배울 기회가 있다거나, 어떤 문서에 서명할 기회가 있다거나, 이동할 기회가 있다거나, 여행 갈 기회가 있다거나 하면 이런 걸 통해서 적극적으로 다 소화할 수 있다라고 보면 좋을 것 같아요.

그리고 제가 아까 신미일주랑 신해일주 설명해 드린다고 말씀드렸는데요. 신미일주 같은 경우에는 내가 지금 인성을 일지에 가지고 있잖아요. 그러면 내가 이거를 나만의 그동안의 방식, 생각, 자격으로 11월에 일어난 일들을 내 것으로 만든다라고 해석하면 좋을 것 같고요. 반면에 신해일주는 뭔가를 시작한다, 행동한다, 결심한다, 이것들로 나에게 다가오는 것들을 정말 소화한다라고 보면 좋을 것 같아요. 신미일주랑 신해일주의 차이가 좀 느껴지시나요? 신미일주는 내 자격으로 소화한다, 신해일주는 뭔가 시작과 행동과 움직임으로 내가 해결한다라고 볼 수 있을 것 같아요. 

내가 신해일주냐 신미일주냐 잘 모르겠지만 그냥 신금 그 자체로서 어떻게 해야 되냐고 물으신다면, 이것들을 다 합치면 돼요. 문서로 해결할 수도 있고, 시작할 수도 있고, 행동할 수도 있고, 뭔가 배울 수도 있는데요. 이런 것들이 일어나는 건 내가 더 큰 걸 갖기 위한 발판이다, 그다음 병오·정미로 이어지는 시그널이다라고 생각하면 좋을 것 같습니다. 이렇게 신금 일간까지 다 보았습니다. 11월을 여러분들이 두려워하지 않았으면 좋겠고 즐겼으면 좋겠습니다. 11월을 통해서 여러분들이 내년도 잘 준비하셨으면 좋겠고요. 영상 보시면서 궁금하신 게 있으시면 댓글 달아 주시면 너무 좋을 것 같아요. 제가 매주 금·토·일 중에 하루 라이브를 하는데요. 알림 설정해 주시면 제가 언제 라이브 하는지 받아보실 수 있으니까 알림 설정도 부탁드릴게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
