제목: [사주] 2025년 11월 운세, 이 시점에 드는 생각과 정해월에 결국 하게 될 선택 그리고 마음가짐! 정해월에 대한 이해 #개운법
영상 ID: NoX9cb5LdoY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=NoX9cb5LdoY
업로드: 20251103
길이(초): 582
조회수: 2978
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 잘 지내고 계신가요? 지금 영상을 찍는 이 시점 11월 3일인데, 아직까지는 병술월인 거 여러분들 다 알고 계시죠? 왜냐하면 11월 7일부터 진정한 정해월이 시작되기 때문이죠. 

11월 7일 입동 전까지 현재 병술월인데, 제가 이 병술월은 왜 중요하다고 말씀드렸죠? 바로 내년 병오년의 어떤 낌새, 조짐, 맛보기, 전주곡 뭐 이런 거라고 제가 말씀을 드렸어요. 이런 낌새, 맛보기, 전주곡을 느끼면서 여러분들은 11월 달에 아마 중요한 어떤 결정이나 생각이나 이런 것들을 아마 하실 거예요. 제가 이 영상을 통해서 여러분들한테 전달드리고 싶은 메시지는 뭐냐면, 여러분들이 어떤 결정을 내리거나 어떤 행동을 하거나 생각을 할 때 어떤 마음가짐이면 좋을지, 어떤 생각으로 이렇게 하면 좋을지에 대해서 알려 드리고 싶어서 이 영상을 찍습니다. 저는 여러분들이 다 잘되기를 간절히 바라거든요.

11월에 어떤 일이 벌어지고 나는 그때 어떤 마음을 가져야 될지 궁금하시죠? 제가 지금부터 차근차근 상세히 알려 드리겠습니다. 그럼 시작할게요. 출발.

잊지 말아야 될 것은 지금 우리는 10월을 보내고 있는데, 10월에서 11월로 넘어가는 정해월은 바로 이 병화에서 정화로 바뀌는 이런 흐름이라는 겁니다. 그리고 이 10월은 병오년의 전주곡, 낌새, 조짐이라는 점 꼭 아셔야 돼요. 제가 병오년에는 많은 것들이 드러날 거라고 말씀드렸죠. 왜냐면 이 병화의 햇살 아래 밝혀지고 보여질 거예요. 그 전주곡인 10월에 벌써 많은 것들이 드러나고 있어요. 예를 들면 런던 베이글 뮤지엄의 어떤 사건이라든지, 아니면 성시경 씨 같은 경우 오랫동안 알고 지냈던 매니저분의 여러 가지 감춰진 사실들 이런 것도 이분이 아셨고, 이런 것들이 벌써 10월에 많이 드러나고 있는데 내년 병오년에는 또 많은 것들, 우리가 잘 몰랐던 사실들이 많이 밝혀지고 드러나지 않을까 싶습니다. 

정말 10월은 어떤 전주곡, 어떤 낌새, 조짐, 맛보기예요. 내년의 이런 10월 속에서 여러분들은 이 11월 정해월에 어떤 결정을 할 거예요, 깊은 생각 끝에. 근데 이 생각은 어디서 왔다? 이 결정은 어디서 왔다? 바로 10월. 여러분이 이미 품고 있는 결정을 아마 11월에 분명히 할 거예요. 그게 왜냐고요?

여러분들 지장간을 좀 볼 필요가 있는데, 제가 말씀드렸죠. 이 술토의 지장간이 신·정·무잖아요. 그러면 여러분들 대다수는 아마도 10월 달에 일, 남자, 직장, 내가 책임지는 무언가 이런 거 관련해서 어떤 일, 사건, 이벤트 같은 게 어느 정도 있을 거예요. 그러면서 여러분들은 '아, 이렇게 해야 되는 거 아닌가'라는 생각을 했을 텐데 그 결정을 아마 11월에 할 거예요. 

그리고 그 결정이 아마 드러날 텐데, 이때 여러분들은 굉장히 많은 생각을 하겠죠, 수생목이니까. 이 생각이 약간의 불안함과 '아, 이게 맞나' 하는 여러 가지 갈등이 조금 있을 수는 있어요. 이쯤에서 정해의 느낌을 좀 알아보면 좋을 것 같은데, 정해가 제가 봤을 땐 약간 이런 이미지거든요. 이런 깊은 바다 위에 찬란하고 아름다운 눈부신 달빛이 아닌가, 이게 바로 정해월의 느낌이 아닌가 싶어요. 

이 망망대해를 달빛을 보면서 갈 때 여러분 마음은 어때요? 약간의 불안감과 고요함과 뭔가 명상적인 약간의 떨림, 울림 이런 것들이 되게 복잡미묘할 거예요. 하지만 여기서 내가 이 바다에 가라앉지 않고 나아가기 위해서는 이 달빛에 의지를 해야겠죠. 정화는 이렇게 중요한 겁니다.

이게 약간 또 어떻게 보면 타로 카드에서 문(The Moon) 카드랑 좀 비슷한 것 같아요. 여러분 혹시 '난 타로 카드 잘 모르는데' 해도 몰라도 돼요. 제가 자세히 설명드릴 테니까요. 타로 카드에 이런 문 카드가 있는데, 이 문 카드도 내가 어떤 이 달빛에 의지하면서, 밤하늘의 이 달빛에 의지하면서 고요하게 이 길을 걷는데 이 사이에 보면 개와 늑대가 있어요. 개는 뭔가 문명화된 어떤 동물이죠. 그리고 늑대는 문명화가 되지 않은, 길들여지지 않은 이런 동물이에요. 한마디로 의식과 무의식을 나타내고 있어요. 그 사이에 이렇게 가재가 있는데, 의식과 무의식 사이에서 내가 어떤 마음을 가지고 나아가는 게 이런 가재의 모습인 것 같아요. 정해월은 정말 이런 느낌과 거의 비슷한 거예요. 제가 이 정해월이 어떤 느낌인지 여러분한테 전달되는 게 좀 잘 되나요?

이런 정해월에 여러분들이 이렇게 생각을 하고, 결국은 10월에 품었던 여러 가지 생각들을 '이렇게 해야지' 했던 거를 이제 결정해서 드러나게 될 텐데, 여러분의 생각 속에는 아마도 이쪽 지장간을 또 봐야겠죠. 사람에 대한 생각, 그리고 큰 뜻에 대한 생각이 아마 있을 거예요. '사람들 사이에서 이렇게 하는 건데, 저렇게 하는 건데' 이럴 수도 있고요. 아니면 내가 갖지 못하는 어떤 다른 면, 내가 뭔가 좀 외향적이라면 좀 내면적인, 내향적인 파워라든지 아니면 나한테 없는 부분 이런 거에 관한 생각들을 함으로써 여러분들은 결국 결정을 내릴 건데, 이 결정이란 게 결국 여러분이 달빛에 의지해서 나아가겠다라는 거예요. 그렇기 때문에 여러분들이 10월 달에 다짐했던 것은 실행에 어쨌든 옮길 테니까 너무 불안해하지 않았으면 좋겠습니다.

그리고 여러분들은 이 11월 달의 어떤 이런 결정이 되게 의미가 있다고 봐야 되는 게, 이제 이 정화는 또 사실 병오년의 오화 속 정화일지도 몰라요. 그렇죠? 그렇기 때문에 결국 내가 결정하고 나아가는 게 내년에 뭔가 하는 거에 있어서 도움이 된다라고 볼 수도 있으니까, 여러분들이 이렇게 좀 불안한 생각 여러 가지 것들이 있더라도 너무 걱정하지 마시고요. 

또 여러분들이 아마 11월에 내가 뭔가 하기 위해서 새로운 걸 또 배울 수도 있어요. 아니면 계약을 할 수도 있고요. 아니면 내가 뭔가 문서 관련, 정말 새로운 문서 관련 뭔가가 있을 수 있죠. 그게 계약일 수도 있고, 서명하는 걸 수도 있고, 아니면 새로운 걸 배우는 것에 등록할 수도 있고 이런 여러 가지 것들이 있는데, 이런 것들이 다 좀 도움이 되고 의미가 있다고 보면 좋을 것 같아요. 왜냐, 이것들로 인해서 나는 더 단단하게 뭔가 선택하고 결정하고 나아가니까요.

이렇게 제가 좀 신나게 지금 11월에 대해서 떠들었는데, 땀이 나네요. 열변을 토했더니. 다음 영상부터는 일간별로 과연 이 정해월에 이 정화가 또 나에게 뭘 의미하는지, 해수가 뭘 의미하는지, 이것들로 나는 어떤 태도를 취해야 될지 더 자세히 살펴볼 테니까 많은 기대와 관심 부탁드리고요. 

제가 매주 금요일 아니면 토요일, 아니면 일요일 저녁에 라이브를 하니까 커뮤니티 게시판이라든지 알림 설정하시면 라이브 언제 하는지 알 수 있으니, 이럴 때 들어와서 평소 궁금했던 거, 제 영상 보시면서 좀 의문스러웠던 것들을 물어보시면 제가 답변드릴 테니까 라이브도 많은 참여 부탁드릴게요. 그리고 이 영상에 댓글을 여러분들이 달아 주시면 제가 어느 일간 먼저 할지 선택을 할 수 있으니까, '갑목 먼저 해 주세요', '기토 먼저 해 주세요', '임수 먼저 해 주세요' 댓글로 달아 주세요. 그럼 제가 그 일간들 먼저 댓글 순서로 빠르게 하도록 하겠습니다. 여러분들의 11월을 응원하면서 영상 마치도록 하겠고요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
