제목: [사주] 이성에게 유난히 인기 많은 여자들의 사주 특징 TOP4 재다? 관다? 인다? 식상!? 남자분들을 위한 이들의 공략법!
영상 ID: pMOVQNaFV6U
URL: https://www.youtube.com/watch?v=pMOVQNaFV6U
업로드: 20251023
길이(초): 992
조회수: 3977
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 아마 '나는 인기가 많은 사주인가?' 이런 궁금증 다들 가지고 계시죠? 특히 여자분들 같은 경우에는 이런 유의 궁금증이 굉장히 많은 걸로 제가 알고 있어요. 그래서 유튜브에서 이런 관련 내용을 많이들 찾아보시는 걸로 알고 있는데, 저도 물론 그 영상들을 다 봤죠. 근데 제가 봤을 때는 좀 아니다 싶은 게 솔직히 대다수였어요. 그 원인은 첫 번째로 그런 영상을 만드시는 분들이 일단 남자 명리가 분들은 거의 없는 것 같고, 있다고 해도 나이가 많은 분들이 만드는 것 자체가 '연애를 하시나?' 솔직히 이런 생각이 많이 들더라고요.

그래서 이 영상을 보시는 분들은 이걸 알아주셨으면 좋겠어요. 일단 오사주는 당연히 아직 결혼을 안 한 남자죠. 결혼을 안 한 남자 명리 상담 유튜버가 본 인기가 많은 여자 사주 구성 베스트 4라고 보면 좋을 것 같아요. 영상을 끝까지 보시면서 내가 혹시 여기에 속하는지 한번 잘 보면 좋을 것 같고요. 남자분들은 제가 이 유형에 들어간 여자분들을 어떻게 조금 공략하면 좋을지에 대한 이런 전략을 좀 나눠 드릴 테니까, 보시면서 '내가 마음에 드는 여자가 이 안에 있는데 어떻게 공략할지' 이런 힌트를 얻어 가셨으면 좋겠습니다. 그럼 지금 바로 시작할게요. 출발.

여러분들, 일단은 제가 베스트 4라고 했지만 넘버원이 제일 좋은 거고 4위가 제일 안 좋은 거고 이런 건 아니에요. 순서는 상관없어요. 그냥 첫 번째, 두 번째, 세 번째, 네 번째 말만 하는 것뿐입니다. 제가 봤을 때 인기가 많은 유형 첫 번째는 인다, 인다녀입니다. 인다가 뭐냐면 인성이 많은 사주예요. 사주에 인성이 많다는 건 나를 생해 주는 기운이 많다는 거예요. 예를 들면 병화 일간이나 정화 일간 같은 경우 목기운이 많으면 인다녀죠. 인성이라는 글자가 많은 사주의 구성이에요. 참고로 이 사주의 주인공은 제 라이브에 자주 들어와 주시는 우리 SSS 님인데, 사주 허락해 주셔서 다시 한번 감사드립니다.

이런 인다녀들은 사실 인기가 굉장히 많을 수밖에 없어요. 왜냐고요? 병화나 정화에게 남자는 수기운이잖아요. 그렇죠? 수가 남자면 이 수 입장에서의 목은 식상이에요. 한마디로 남자들은 이 여자한테 말하고 싶은 거예요. 그렇기 때문에 남자들이 자꾸 말을 거는 사주가 이런 인다녀의 구성이죠. 우리 SSS 님 같은 경우에는 모임 같은 데 나가거나 어딜 가도 항상 사람들의 눈에 띌 거예요. 그래서 남자들이 당연히 말을 걸겠죠. 그중에서 고르면 되기 때문에 아무래도 이런 인다녀분들 같은 경우에는 연애에 있어서 굉장히 유리하죠.

근데 이게 모든 게 다 장점만 있는 건 아니잖아요. 인다녀의 단점, 양면성의 또 다른 뒷면은 뭐냐면 아무래도 생각이 굉장히 많을 수밖에 없겠죠. '이 남자가 왜 이럴까? 얘는 또 왜 이렇게 행동하지?' 이런 생각에 빠지다 보면 연애에 있어서 나아가다가도 어느 정도 브레이크가 걸리는 게 조금 아쉬운 점인데요. 이런 생각을 통해서 내가 성숙해지고 더 건강한 연애를 한다면 그건 또 너무나 좋죠. 근데 제가 봤을 땐 그래도 연애의 초기 조건에 있어서는 인다녀들이 굉장히 유리하고 부러운 것 같습니다. 우리 SSS 님, 얼마 전에 헤어졌지만 지금도 누군가를 만나고 계시죠. 연애 잘하시길 바랄게요. 인다녀 여러분들 모두모두 파이팅.

맞다, 남자분들한테 팁을 드려야 되죠. 이런 인다녀 같은 경우에는 나의 복잡한 생각을 정리해 줄 수 있는 남자를 좋아해요. 왜냐면 인다 자체가 생각이 복잡하니깐요. 그리고 내가 배울 수 있는 사람한테 끌리는 경우가 있어요. 그렇기 때문에 이런 인다녀를 좋아하는 남자분들 같은 경우에는 '이 인다녀가 성장할 수 있게끔 이끌어 주는 매력이 나한테 있는가?' 한번 되돌아보시면 좋을 것 같습니다. 우리 인다녀분들, 그리고 인다녀분들을 사랑하는 남자분들 모두모두 파이팅.

다음은 두 번째, 오사주가 바라보는 연애하기 좋은 유형 두 번째는 바로 재다입니다. 이분도 제 라이브에 자주 들어오시는 초롱이 님의 사주인데, 재다녀가 뭐냐면 재성이 많다는 거예요. 사주의 재성이 뭐냐? 내가 극하는 기운이에요. 한마디로 화기운은 화생토, 토생금인데 이 금을 극하죠. 금을 녹이고 싶어 하는 욕구가 있어요. 사주에서 내가 극하는 기운이 많다는 게 재성이 많다는 거예요. 이분은 진짜 그야말로 재다 그 자체죠. 초롱이 님 같은 경우 지금 이렇게 재성이 많은데, 금은 화의 남자에게 수기운이잖아요. 화의 남자는 수죠. 수기운은 금을 통해서 생을 받아요. 남자가 자랄 수 있는 자양분이 굉장히 많은 사주가 바로 이 재다녀예요.

옛날 사람들은 이 재다녀를 굉장히 좋아했어요. 왜냐면 재가 돈이잖아요, 솔직히. 그리고 이 재가 관성을 키워 준단 말이에요. 화 입장에서 남자는 수인데, 금생수잖아요. 남자가 얼마나 생을 받겠어요. 그래서 옛날 관점에서도 재다녀는 정말 인기가 많았고, 현시대에서도 재다녀가 연애에서 굉장히 유리한 게 있겠죠. 왜냐면 남자분들 같은 경우 이 여자한테 있으면 왠지 좋아. 그 좋은 느낌이 뭐냐면 나라는 수가 금을 통해서 자라나니까요. 그래서 아무래도 재다녀 또한 연애에 있어서 굉장히 유리합니다.

그런데 제가 말씀드렸죠, 모든 건 다 양면성이 있다고. 참고로 초롱 님이랑 저랑은 친하니까 이런 얘기도 많이 주고받았어요. 재다녀의 어떻게 보면 양면성이 뭐냐면 여러 가지 기준이 조금 많죠. 많고 그런 기준을 통과할 수 있는 남자가 그렇게 많지 않다는 생각도 살짝 들어요. 이런 기준도 있고 저런 기준도 있다 보면, 그 기준을 자꾸 생각하다가 연애가 조금 힘들 수가 있겠죠. 하지만 이 재다녀 또한 연애의 초기 조건은 굉장히 좋다고 생각해요. 남자가 여기서 생을 받으니깐요.

만약에 남자분들 중에서 이런 재다녀를 좋아한다면, 솔직히 능력이 좀 있어야 돼요. 아무래도 재다녀분들은 이런 거 저런 거 많이 따지니까 그것의 중요한 덕목 중 하나가 능력이죠. 그리고 당연히 외모도 중요하고요. 능력이나 외모 같은 걸 한번 되돌아보면 좋지 않을까 싶어요. 그러면 이걸 보시는 여러분들 중에 '오사주 너는 능력 있냐? 너는 외모 있어?' 하실 텐데, 저 외모 굉장히 안 좋아요. 그리고 능력이 그렇게 좋지 않아요. 제가 능력도 좋고 외모도 좋으면 굳이 얼굴 공개 안 하고 이렇게 유튜브를 하지 않겠죠. 너무 저를 공격하지 말아 주세요. 우리 재다녀, 그리고 재다녀를 사랑하는 남자분들 모두모두 연애 파이팅하세요.

다음은 오사주가 바라보는 연애하기 좋은 사주 넘버 3, 바로 관다녀입니다. 관다녀는 좋은 점이 뭐냐면 그냥 태어났는데 남자가 많아요. 이 사주가 어느 분 사주냐면, 계미일주인 이분도 제 라이브에 자주 들어와 주시는 직구하우징 님인데요. 여자분이신데 나이가 제가 알기로 50대인 걸로 알고 있어요. 근데 이분이 지금도 남자가 끊이질 않아요. 남자가 굉장히 많으세요. 이게 그럴 수밖에 없는 게, 내가 태어났는데 남자가 항상 내 주위에 많다는 거예요. 남자가 많다는 얘기는 또 일복도 많고요. '오사주 님, 저 관다녀인데 저는 남자 별로 없는데요?' 하신다면, 선생님은 아마 일이 굉장히 많고 일에 파묻혀 살고 계시지 않나 그런 생각이 들어요.

관다는 뭔가를 하지 않아도 그냥 남자가 많은 사주인 거죠. 그래서 관다녀분들이 조금 조심을 해야 되는 게, 조심이라기까진 없지만 관다녀분들 중에서 결혼을 빨리하신 분들도 계세요. 근데 그러면 여러 가지 생각을 좀 할 만하죠. 왜냐면 결혼을 빨리했을 때도 자꾸 들이대는 남자가 또 있을 수 있다는 거죠. 그래서 혹시 관다녀인데 결혼을 안 하신 분들 같은 경우에는 계속 연애하셔도 접근하는 남자가 많다는 걸 아셨으면 좋겠습니다. 그래서 그런 남자들 중에서 내 취향을 명확히 할 필요가 있는 것 같아요. 어쩌면 관다녀는 연애하면서 이 남자 저 남자 특성을 보면서 나한테 맞는 사람을 고르기가 또 쉬워요. 그래서 연애를 통해서 내가 원하는 취향을 확실히 하는 게 좋지 않나 이런 생각이 듭니다.

관다녀를 사랑하는 남자분들 같은 경우에는 그건 좀 아셔야 될 것 같아요. 관다녀분들은 당연히 책임감 있는 남자를 굉장히 좋아해요. 왜냐면 이 사주의 주인공 자체가 책임감으로 둘러싸여 있잖아요. 그러면 당연히 남자를 볼 때도 기본적으로 책임감이 높은 남자를 원해요. 그리고 두 번째는 관다녀가 눌려 있는 책임으로부터 자유로워질 수 있는 무언가를 가지고 있으면 좋죠. 내가 만나는 관다녀가 돈과 관련된 힘듦이나 무거움이 있다면 내가 돈이 있으면 좋고요. 일적으로 뭔가 힘들어한다면 내가 그 일을 해결해 줄 수 있는 능력이 있으면 좋죠. 관다녀를 사랑하는 남자분들은 이런 점들을 잘 보면 좋을 것 같고요. 관다녀들에게 조언을 드린다면, 너무 지금 짊어지고 있는 것들로 힘들어하지 않았으면 좋겠습니다. 관다녀와 관다녀를 사랑하는 남자분들 모두모두 파이팅.

마지막으로 비겁다자 혹은 식상녀입니다. 저는 비겁다자 식상녀가 굉장히 멋있는 것 같아요. 이분 같은 경우에도 제 라이브에 들어와 주셨던 김자유 님이신데, 명식 허락해 주셔서 다시 한번 감사합니다. 사주를 보면 자월의 계수잖아요. 굉장히 신강하죠? 그리고 수생목 하니까 식상이 활발하죠. 이런 분들 같은 경우에는 '내가 원하는 남자를 만나겠어' 이런 게 좀 있죠. 그러다 보니까 적극적이에요. 음식으로 비유하는 게 좀 조심스럽지만 직관적인 이해를 위해서 비유하자면, 떡볶이도 먹어 보고 마라탕도 먹어 보고 국밥도 먹어 보고 샐러드도 먹어 보면서 정말 내가 원하는 걸 고르는 분들이세요.

마라탕 먹고 '너무 매워, 다시는 안 먹어' 하기도 하고, 샐러드 먹으면서 '건강하긴 한데 좀 별론데? 칼국수도 좀 먹어 볼까?' 이런 식으로 연애를 다양하게 하면서 내 취향을 확실히 하고, 그걸 통해서 '아, 이런 남자가 나한테 괜찮겠구나' 이해하면서 발전이 되게 빠른 명식이 비겁다자 식상녀가 아닌가 싶어요. 이분이 되게 멋있는 게, 제가 사주를 보면서 '선생님은 외모가 되게 출중하실 거예요'라고 말씀드리니까, 이분이 '제가 엄청 예쁜 건 아닌데 의느님의 도움을 좀 받긴 했어요' 이렇게 말씀하시더라고요. 벌써 유쾌하잖아요. 남자분들 같은 경우에 이런 분들과 티키타카를 하면서 많이 빠지겠죠. 그렇기 때문에 비겁다자 식상녀분들도 연애하기에 굉장히 유리하죠.

이런 분들을 사랑하는 남자분들한테 팁을 드리자면, 여러분들이 유머러스해야겠죠. 아무래도 이런 분들은 대화하는 걸 되게 좋아할 테니까요. 아니면 비겁다자나 식상녀분들을 사랑하는 분들은 공감대나 취향 같은 게 많이 비슷한 게 중요한 것 같아요. 왜냐면 이분들은 자기가 하는 걸 같이 하는 걸 좋아할 테니까요. 그래서 이런 비겁다자 식상녀가 하는 취미나 특별히 하는 게 있다면, 그런 것들을 남자분들이 같이 하면서 공략하면 좋지 않을까 싶습니다.

여러분들, 여기까지 보시니까 어떤 생각이 들어요? '오사주 님, 이거 뭐 다 속하는 거 아닌가요? 비겁다자, 재다, 관다, 인다?' 맞아요, 여러분들. 사실 사주 구성이 어떻게 돼 있느냐가 연애하는 데 엄청 큰 영향을 미치는 게 아니에요. 재다든 관다든 인다든 식상녀든 다 저마다의 이유로 연애하기 굉장히 좋은 구조를 가졌습니다. 그래서 제가 정말 이 영상을 통해 여러분들한테 드리고 싶은 메시지는, '내가 뭐가 없어서, 여기에 속해서, 저기에 속해서 연애를 못 한다, 어렵다' 이런 생각은 절대 안 했으면 좋겠습니다.

재다면 재다라는 이유만으로 연애를 많이 할 수 있고요. 관다면 관다라는 이유만으로 연애하기 굉장히 유리하고요. 인다, 식상녀 다 연애에 굉장히 유리한 조건을 가졌으니까 여기에 맞춰서 내가 연애를 하면 좋지 않을까 싶습니다. 혹시 내 사주를 봤을 때 어디에 속하는지 헷갈린다 그러신 분들은 댓글 달아 주시거나, 제가 매주 금요일이나 토요일 저녁에 라이브를 하고 있으니 거기 들어오셔서 물어봐 주셔도 되고요. 상담 신청해 주시면 너무나 감사하겠습니다. 구독, 좋아요, 알림 설정은 영상을 만드는 데 큰 힘이 됩니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
