제목: [사주] 무토 기토 일간 2025년 10월 병술월 운세, 3년 동안 드러날 능력, 공부와 마음씀의 결과 #개운법 #무신일주 #무술일주 #기사일주 #10월운세
영상 ID: rpZzjiFt0Pk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rpZzjiFt0Pk
업로드: 20251007
길이(초): 1198
조회수: 6707
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 무토·기토 여러분들 잘 지내셨나요? 지금이 추석인데, 추석 연휴 잘 쉬고 계세요? 제가 무토·기토 일간 분들의 영상을 좀 뒤로 찍게 됐는데, 그게 왜 그러냐면 무토·기토 일간 분들의 영상을 찍을 때면 머릿속이 굉장히 복잡해요. 왜냐하면 저한테 상담 많이 와 주시는 분들의 대표적인 일간이 무토·기토 일간이고, 또 그분들이 자주 상담을 와 주세요. 그러다 보면 무토·기토 일간 분들의 월운을 찍을 때마다 상담 와 주신 분들이나 자주 와 주시는 분들의 생각이 떠올라서 머릿속이 굉장히 복잡해져요.

그래서 이런 복잡함을 최대한 정리하고 가다듬다 보니까 이렇게 시간이 지났는데, 여러분도 아시다시피 10월 8일이 진정한 병술월의 시작이니까 영상을 보시면서 여러분들이 병술월을 잘 보내고 준비했으면 좋겠어요. 병술월이 굉장히 중요하잖아요. 여러분들, 제가 만든 병오년에 대한 이해 영상이랑 두 번째 병술월에 대한 이해 영상 다 보셨나요? 이것들을 꼭 보셔야 됩니다. 제가 병술월에 대한 이해를 찍기 위해서 병오년을 만들었어요. 왜냐하면 병술월이 병오년의 축소판, 전주곡, 예비 같은 느낌이거든요. 그래서 병오년에 대한 것을 보시고 댓글에 링크도 달아 놓을 테니까, 이번 병술월에 대한 이해를 보시면 왜 병술월이 중요한지 아실 거예요.

물론 이 영상을 안 보셨을 것 같은 분들을 위해서 이번 영상에서도 간단히 소개하겠지만, 한번 보시면 더 잘 이해가 될 테니까 꼭 보시고요. 그럼 이번 영상에서 뭘 말하느냐? 바로 병술월을 우리 무토, 기토 관점에서 더 자세히 들여다볼 거예요. 10월에 무슨 일이 일어나고 이걸 통해서 나는 어떤 걸 느끼고 어떤 걸 얻어 가야 되는지, 그럼으로 인해서 병오년 그리고 내년, 후년까지 내가 어떻게 맞이해야 될지 잘 대비할 수 있도록 제가 꼼꼼히 정리했고 복잡한 생각을 가다듬었으니까 여러분들 집중해 주시고 끝까지 봐 주세요. 그럼 지금 바로 시작할게요. 출발!

올해가 2025년이죠. 2025년 을사년의 10월은 병술월이에요. 병술월의 특징은 당연히 을목이 병화를 보는 거예요. 그런데 을목이 병화를 본다, 이 병화는 바로 2026년의 그 병화죠. 그럼으로 인해서 내년의 모습을 우리는 10월에 어느 정도 알 수가 있다는 거예요. 그리고 을목이 병화를 본다는 건 굉장히 중요해요. 왜냐고요? 십천간 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계를 쭉 적어 보면 을목은 병화랑 붙어 있죠. 병화를 가장 좋아하고 친근하게 생각하고, 병화만 생각하면 설레는 천간 글자는 아마 을목이라고 생각됩니다.

그래서인지 몰라도 고서에서는 을목이 병화를 보는 걸 굉장히 좋아했어요. 그런데 또 이해가 되는 게, 여러분들 땅속에 씨앗이 있어요. 여기서 처음 빼꼼 나오는 게 뿌리잖아요, 그렇죠? 이게 바로 갑목이에요. 갑목은 단단한 뭔가를 뚫고 나가는 힘이 있어요. 이렇게 나온 뿌리가 자라서 땅 밖으로 나왔을 때 이게 바로 을목입니다. 얘는 얼마나 태양을 기다렸겠어요, 그렇죠? 태양을 보면 이 태양빛을 먹으면서 온 세상을 초록빛으로 물들이고 싶어 하는 게 바로 을목이에요. 을목이 병화를 보는 게 왜 이렇게 중요한지 알겠죠? 내년에 을목이 병화를 보면서 더 자라날 것이고, 그거에 대한 것을 우리는 10월에 알 수가 있다는 거예요. 10월이 굉장히 중요한 게 좀 와닿으시나요?

그러면 영상을 보시는 여러분들은 아마 이런 것도 궁금할 거예요. 오사주님, 그러면 술토는 뭔가요? 술토는 바로 아궁이입니다. 아궁이 모양도 왠지 술토의 모습과 닮아 있지 않나요, 여러분들? 이걸 좀 더 확대해서 보면 뜨거운 열기가 이글이글해 보이죠, 그렇죠? 이 열기를 품고 있는 게 바로 아궁이고, 아궁이 속에는 열기와 강렬한 에너지가 있어요. 이게 바로 숯이죠, 그렇죠? 숯과 열기를 품고 있는 아궁이가 바로 술토의 모습인데, 이걸 사주 한자 글자로 더 자세히 볼게요. 이런 느낌이에요. 이걸 보면 술토란 아궁이고 이 안에는 숯과 열기가 있구나, 이 숯은 강렬한 불로 인해서 만들어진 하나의 열매 내지는 무기, 보석으로 볼 수 있겠구나, 숯을 만드는 것은 뜨거운 에너지인 화 기운이구나 하는 걸 알 수 있어요.

그러면 여러분들은 아마 이런 생각이 들 거예요. 오사주님, 열기도 알겠고 아궁이도 알겠는데, 그럼 이것들이 도대체 나한테 뭔가요? 여러분들은 토잖아요, 그렇죠? 물론 무토, 기토에 따라 어떻게 되는지 다 자세히 설명드리겠지만, 여러분에게 이 열기는, 화 기운은 바로 여러분의 능력, 자격, 공부, 생각이라는 얘기예요. 자격, 능력, 공부, 생각, 올해 아마 여러분들이 계속 뭔가를 해 왔을 거예요. 공부했을 수도 있고, 자격을 향해서 고군분투했을 수도 있고, 능력을 위해서 달려왔을 것이고, 인정받기 위해서도 노력을 했을 거예요. 이런 것들로 인해서 금이 녹아서 아름다운 숯과 같이 열매나 보석이 만들어졌는데, 이걸 여러분들은 10월에 확인할 거예요.

그럼 이 보석이 뭐냐? 여러분들에게는 직접 말하고 행동하고 표현하고 여러분을 드러내는 식상이죠. 한마디로 여러분들이 올해 얼마나 열심히 능력을 향해서, 자격을 향해서, 공부를 위해서, 인정을 위해서 달려왔는지, 얼마나 뜨겁게 했는지에 따라서 여러분이 말하고 표현하고 행동하는 것 자체가 보석이 됐다는 말이에요. 이 금은 사화의 금 에너지에서 나온 거죠. 경금이 신금이 된 건데, 이렇게 경금이 신금이 되게끔 하는 것은 바로 화 에너지이고, 화 에너지가 농축된 압축된 뜨거운 열기, 아궁이 속 열기 같은 것이 여러분에게는 능력, 공부, 자격이에요. 여러분이 목표를 향해서 공부해 왔다면 지금쯤이면 어떤 자격이 생겼을 것이고, 능력이 생겼을 거예요.

이거를 여러분들이 10월에 마주할 거고요. 여러분들이 만나는 사람들, 토 일간에게 술토는 또 사람이잖아요. 비겁인 사람들을 통해서 또 확인할 거예요. 여러분들이 명심하셔야 될 거는 사화의 에너지는 2026년, 2027년의 화 에너지보다는 아직 크지 않은 에너지예요. 그 말인즉슨 여러분은 내년, 내후년에 사회적으로 드러내는 모습이 더 제련되고, 다듬어지고, 더 날카롭고 뾰족해진다는 겁니다. 이거를 10월에 사람들을 통해서 확인할 거고요. 그래서 우리는 이걸 통해서 내년에 내가 더 이렇게 되겠구나 하는 걸 가늠해 볼 수가 있어요. 뭔가 좀 기대되고 두근거리지 않나요? 자, 그러면 이제 무토에게 뭔지, 기토에게 뭔지도 한번 살펴보도록 할게요. 일단 기토 일간 먼저 보겠습니다.

기토 일간 같은 경우에는 올해 생각지도 못한 일들이 일어났을 수도 있고, 감당하기 좀 힘들었던 것들, 내가 할 수 있을까 했던 것들이 있었을 거라고 생각해요. 그런 것들을 공부나 생각이나 노력으로 인해서 많이 극복하고 다듬지 않았을까 하는 생각이 들어요. 여러분이 올해 했던 노력이나 공부나 생각, 이 자체가 하나하나 다 의미가 있는 게, 여러분의 공부, 생각, 노력 이런 것들이 하늘에 드러나는 게 10월이고 이 모습은 내년하고도 닮아 있죠. 여러분이 어떤 공부를 했든 간에 그것은 내년에 드러나요. 생각했던 거, 고민했던 거, 인정받기 위해 노력했던 모든 것들이요. 그래서 10월은 이런 것들을 확인하기에 굉장히 좋습니다.

이걸 확인함으로써 여러분들은 내가 말하고 표현했던 능력이 올초에는 완성되진 않았지만, 이 정도 능력이 생겼구나 하는 걸 10월에 확인할 거예요. 아마 사람들을 통해서요. 그리고 이쯤 됐을 때는 여러분이 노력하고 공부하고 생각했던 게 자격화됐을 거라고 생각이 듭니다. 여러분은 이 자격화된 걸로 아직 만족해할 필요가 전혀 없어요. 내년, 내후년에 더 크게 드러날 거니까요. 그리고 공부를 하면 할수록 내가 더 나아지고 있고 더 활동할 수 있구나 하는 자신감이 꽤 많이 생길 거예요. 이런 거를 사람들로 인해서 많이 확인하고 알 수 있다고 하니까, 여러분들이 이런 걸 보시면서 내가 이렇게 해야겠구나 하는 여러 가지 계획을 세우셨으면 좋겠어요.

그런데 당부드리고 싶은 건 있어요. 여러분이 만약에 기사일주예요. 그러다 보면 내 마음이 10월에는 좀 각박해지고, 자꾸 세상과 동떨어진 것 같고 세상에 나 혼자인가 이런 생각이 들 수가 있어요. 사주가 조열한 구성을 가졌다면, 기사일주가 좀 그럴 수가 있잖아요. 만약 그런 생각이 든다면 너무 혼자라고 생각은 안 했으면 좋겠고, 그런 생각이 들 때면 내가 더 깊은 생각을 가지고 깊은 공부를 할 수 있는 힘이 있는 사주구나, 단순히 현실뿐만 아니라 이 세상 너머의 깊은 것을 탐구할 수 있는 자격이나 능력이 있구나라는 생각을 했으면 좋겠어요.

그리고 여러분들에게는 수 기운이 중요하잖아요. 제일 좋은 거는 수와 관련된 목표를 세워서 달려 나가는 거겠죠. 이동을 한다거나, 여행 가는 거나 어디 가는 걸 좋아하신다면 달리기나 걷기 같은 것들을 하면 너무 좋고요. 또 명상도 너무 좋은데, 명상이 어렵다면 달리기나 걷기를 잘하면 좋지 않을까 싶어요. 그리고 당연히 여러분들한테는 수 기운이 많은 사람이 귀인이겠죠. 이런 말이 좀 민망한 게 제가 수 기운이 많은 사람이라서요. 여러분들이 병오년, 정미년으로 갈수록 사주에 수 기운이 없다면 수 기운 많은 사람이 중요하지 않을까 생각도 들고, 만약 수 기운 많은 사람이 주위에 없다면 스스로 수 기운을 채워 나가면 되겠죠. 그건 당연히 명리 공부일 수도 있고요. 여러분들이 지금처럼 열심히 공부하면 잘될 거니까 너무 걱정하지 마시고요. 기토 일간 분들 모두 파이팅하시고, 제가 기도하니까 힘내셨으면 좋겠습니다.

다음은 무토 일간입니다. 무토 일간 같은 경우에는 그동안 힘드셨던 분들이 너무 많이 떠올라 가지고 제가 순간 머뭇거렸는데, 일단 2025년 을사년에서 힘을 뜨끈뜨끈하게 받았잖아요, 그렇죠? 이때 여러분들이 올해 여러 가지 생각을 했을 거예요. 어떤 생각, 노력, 고민을 가지고 무언가를 해 나갔을 텐데, 이것들에 대한 결과가 하늘에 드러나는 게 10월이에요. 한마디로 여러분이 노력하고 고민하고 공부한 게 있다면 어느 정도 자격화되는 게 10월이죠. 이 자격화가 크게 안 와닿을 수 있는데, 여러분들은 이런 걸 보면서 내 능력과 자격이 2026년, 2027년에는 더 크게 드러나겠구나, 이때는 세상 사람들이 다 알겠네라는 생각을 했으면 좋겠어요.

그리고 무토 일간 같은 경우에는 내 말이나 행동도 올초와 많이 달라진 것을 10월에는 확인할 거예요. 내 행동이나 말이나 사람들 앞에서 나타내는 기술이든 뭐든 간에, 좀 더 다듬어져 있고 날카롭고 보석처럼 숯과 같이 필요한 무언가가 완성돼 있을 건데, 이것들을 10월에 확인하면서 내년, 내후년에는 내가 더 다듬을 수 있겠구나, 내 말이나 행동이나 기술이나 일 처리 능력 같은 모든 것들이 더 다듬어질 수 있겠네 하는 것을 확인했으면 좋겠고, 그런 것의 예비가 10월에 일어납니다. 이것들을 확인시켜 주는 것이 주위의 사람이나 새롭게 마주하는 사람들이 아닌가 하는 생각이 들어요.

참고로 무신일주 여러분들 댓글 많이 달아 주셔서 너무너무 감사합니다. 무신일주 같은 경우에는 제가 나중에 더 자세히 만들겠지만, 표현하고 행동하는 식상이 금이잖아요. 지지 신금은 원석이에요, 원석. 이 원석이 내년, 내후년에 더 다듬어질 거예요. 더 뾰족해지고 능력이 갖춰진다는 얘기거든요. 지금 능력이 없다는 얘기가 절대 아니에요. 내년, 내후년에 더 다듬어진다는 거예요. 그것들을 이미 올해 여러분들이 시작했을 텐데, 그것에 대한 예고편을 10월에 확인할 거고요. 그걸 통해서 여러분들이 좀 더 기대감을 가졌으면 좋겠습니다.

무신일주나 무자일주처럼 수 기운이 있는 분들은 그렇게 걱정은 안 하는데, 제가 조금 걱정되는 일주가 있어요. 안 좋다는 게 아니에요, 여러분들 겁먹지 마세요. 무오일주라든지 무술일주 분들은 아무래도 10월에 내가 너무 세상이 싫다라는 생각이 좀 들

수가 있어요. 근데 그게 막 안 좋은 일이 있어서라기보다도 그냥 마음에 좀 허함이 조금 올라올 수가 있거든요. 근데 여러분들이 저는 정말 너무 세상과 동떨어지거나, '아 난 세상과 진짜 어울리지 않아. 세상은 왜 이렇게 날 힘들게 할까'라는 생각을 진짜 좀 안 했으면 좋겠어요. 여러분들 제가 너무 걱정이 돼요.

여러분들은 사실 되게 남다른 일주라고 생각해요. 삶의 고뇌와 이런 것들을 통해서 더 성숙해지는 그런 멋있는 일주라고 생각을 해요. 근데 우리는 지금 이 세상에서 완전 떨어질 수는 없잖아요. 그걸 좀 기억해 줬으면 좋겠어요. 세상과 어느 정도 섞이는 건 필요하고, 내가 좀 마음이 허하고 쓸쓸하고 고독한 마음이 만약에 올라오더라도 '아 내가 삶에 대해서 고뇌할 수 있는 힘이 있구나, 나는 이 세상의 단순한 먹고사는 문제를 떠나 어떤 더 깊은 가치를 추구할 수 있는 삶을 살 수 있고 그런 것들을 추구하는 인자가 내 안에 있구나'라고 생각했으면 좋겠습니다.

우리 무술일주 여러분들, 무오일주 여러분들도 모두모두 파이팅하시고요. 다른 무자일주, 무신일주 여러분들도 모두모두 잘될 테니까 너무 걱정하지 마세요. 또 무토 일간 여러분들 봐 보세요. 병오, 정미가 되면 당연히 수 기운이 이때는 좀 중요한 것 같기도 해요. 여러분에게 수 기운은 어떤 목표 설정인 것 같아요. 여러분이 현실적인 목표를 잘 세움으로써 또 이 화 기운도 조절할 수 있다는 사실을 명심해 주셨으면 좋겠고요. 10월에는 이런 목표 설정을 함으로써 화 기운을 어떻게 조절할 수 있는지도 좀 연습을 해 봤으면 좋겠습니다. 여러분에게 수 기운은 목표, 어떤 친구, 돈 이런 거니까 이런 걸 통해서 내 각박한 마음을 조절해 보는 것도 한번 생각해 볼 수 있겠죠.

자, 이렇게 우리 무토·기토 일간 여러분들의 병술월 10월 운세를 알아봤는데요. 제가 여러분들을 생각하면서 열심히 기도하고 항상 응원하고 있으니까 힘내셨으면 좋겠고요. 또 궁금한 게 있으시면 언제든 댓글로 소통하면 너무 좋고, 제가 일주일에 한 번씩 라이브를 하니까 라이브 때 들어오셔서 편하게 궁금한 거 있으면 물어보시면 너무 좋을 것 같습니다. 지금까지 알마진 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
