제목: [사주] 경금 신금 일간 2025년 10월 병술월 운세! 3년 동안 써먹고 명실할 개운법 #경술일주 #10월운세
영상 ID: LVjS8UH6LkM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LVjS8UH6LkM
업로드: 20251006
길이(초): 1378
조회수: 7342
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 10월 8일부터 병술월이 시작됩니다. 이런 병술월의 시작에 앞서 지금 긴 연휴를 보내고 계실 텐데 우리 경신금 여러분들 잘 쉬고 계신가요? 여러분들이 이 추석 연휴 동안 휴식의 중요성을 좀 아셨으면 합니다.

왜냐하면 여러분들이 내년, 내후년 굉장히 바빠지실 거예요. 이때 휴식이 굉장히 중요한데 이번 추석 연휴를 통해서 푹 쉬면서 다시 일터로 돌아갔을 때, 다시 내 일상으로 갔을 때 '아, 휴식이 진짜 좋구나' 하는 걸 여러분들은 꼭 아셔야 돼요. 이렇게 2026년, 2027년 흐름에서 병오년을 이해하는 게 좀 중요하잖아요.

그래서 제가 2026년에 대해서 먼저 말씀을 드렸고, 병술월에 대한 이해, 10월에 대한 이해 영상을 두 번째로 만들었죠. 그리고 이번 영상은 경신금 일간 여러분들한테 해당되는 10월에 대한 이해예요. 여러분들이 이걸 더 잘 꼭꼭 씹어 드시려면 일단 첫 번째 병오년에 대한 이해 영상도 보시고, 두 번째 병술월에 대한 이해 영상도 보시면 너무 좋은데 안 그러실 수도 있으니까 당연히 이번 영상에서 처음에는 병오년이 왜 중요한지, 그다음 이 병술월이 왜 병오년을 앞두고 중요한지도 다 설명드리긴 할 거예요.

근데 정말 하나씩 내가 다 꼭꼭 씹어서 음미하겠다 하시는 분들은 영상 다 봐주시고요. 귀찮다 하시는 분들은 이번 영상만이라도 정말 집중하셔서 10월 잘 보내시길 바랄게요. 참고로 저희 어머님도 경금 일간, 저도 신금 일간인데 어제 또 어머니랑 전화를 하면서 여러 가지 생각이 들었는데 그런 모든 마음을 담아 이번 영상을 만들었으니까 재밌게 봐주셨으면 좋겠습니다. 오사주가 준비한 10월 경신금 일간 운세, 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 2025년 올해는 을사년이죠. 올해 10월은 병술월이에요. 근데 이 병술월이 왜 중요하냐, 왜 2026년하고 연관이 돼 있냐고 했을 때 중요한 이유는 일단 을목이 병화를 본다는 점입니다. 을목이 병화를 보는 게 왜 중요하냐고 했을 때는 2026년이 병오년인데 내년도 을목이 병화를 보잖아요. 근데 이 을목은 십천간을 이렇게 쭉 적어 봤을 때 병화랑 가장 붙어 있고 가장 친밀한 글자가 을목인 것 같아요, 병화랑.

생각을 해 보면 땅속에서 씨앗에서 처음 뿌리가 빼꼼 나오죠. 이 뿌리를 처음 뚫고 나오는 힘은 어마어마해요. 그게 바로 갑목이죠. 이런 뿌리가 나와서 땅을 뚫고 처음 나온 게 을목이에요. 이 을목이 얼마나 태양을 간절히 바라는지 여러분 느껴지시죠? 을목의 소망은 이 태양빛을 듬뿍 머금고 이 땅을 초록빛으로 물들이는 거예요. 을목은 병화를 간절히 기다렸고 을목이 병화를 만난 순간이 가장 설레는 때입니다.

내년에 을목이 병화를 보죠. 근데 올해 10월에 처음 을목이 병화를 봐요. 그러면 10월이 2026년, 2027년 이 흐름에 있어서의 하나의 전주곡, 프롤로그, 뭔가 예비 예고편이 될 수 있구나 하는 걸 여러분들은 아셔야겠죠?

자, 그럼 여러분들은 또 이런 생각이 들 거예요. '아니, 그럼 병화는 알겠는데 술토는 뭔가요?' 술토는 이런 아궁이의 모습이에요. 봤을 때 이런 틀 자체가 술토의 모양과 뭔가 좀 닮아 있죠. 이걸 더 자세히 보면 이렇게 뜨거운 열기, 그리고 숯이 딱 보여요. 이 숯은 내가 품어서, 열기를 품고 만든 어떤 결과예요. 그리고 어떤 에너지의 응축이죠.

그러면 이 뜨거운 열기는 정말 말 그대로 열기 그 자체인데 이것들을 또 글자로 보면 더 와닿을 거예요. 무토의 이 글자 보이시죠? 이 부분이 이렇게 감싸고 있죠. 이 안에 신금이 바로 이 안의 숯이고 정화는 뜨거운 열기예요. 술토라는 글자 자체가 열기를 머금고 어떤 보물을 이 안에 간직한 상태의 글자의 모습입니다.

이 신금이 바로 경금에서 왔다는 것도 우리는 또 알 수가 있는데 2025년 을사년의 사화, 이 화 에너지 속에는 화를 시작할 때는 무언가를 품겠다, 열매를 맺겠다는 의지가 있는데 올 한 해 쭉 화 기운으로 만들어진 게, 화 기운에 의해서 만들어진 어떤 결과가 바로 이 신금이에요. 그러면 이 신금을 만들 때 이 열기 동안 우리는 집중해야 되는데, 이게 왜 집중을 우리가 해야 되냐면 2025년에 이 화 에너지만으로 어떤 무언가를 만들었잖아요. 그리고 무언가를 만들 때 필요한 건 이 열기라는 걸 알았어요.

재밌는 거는 2025년의 화 기운보다 2026년, 2027년의 화 기운이 훨씬 더 세다는 거예요. 그 말인즉슨 우리가 사화의 에너지로도 경금을 신금으로 제련할 수 있듯이 2026년, 2027년에는 더 큰 힘으로 더 큰 무언가를 만들어 낼 수 있다는 걸 여러분들이 잊지 않았으면 좋겠습니다. 그리고 2026년, 2027년에 화 기운이 더 세잖아요. 화 기운이 생하는 건 뭐죠? 바로 토 기운이죠. 그러면 2026년, 2027년의 이 토 기운이 굉장히 더 강해진다는 것도 아는데 이 토 기운이 뭔지 우리는 10월 달에 또 확인할 수가 있어요. 이런 병화의 에너지 아래 바로 이 토 기운이 뭔지를요.

'그러면 오사주님이 경금, 신금 뭐 이렇게 한다는 것도 알겠고 토 기운이 중요하다는 것도 알겠는데 그게 저한테 뭔가요?' 여러분들 그게 뭔지 더 자세히 이제부터 설명해 드릴 건데 일단 이 금 기운, 우리는 금이잖아요, 경금이든 신금이든. 경금이든 신금이든 간에 이 토 기운은 뭐냐면 나의 능력이에요. '아, 2026년, 2027년 뜨거운 화 기운에 의해서 내 능력이 더 강해지는구나, 빛을 발하는구나.' '오사주님, 화 기운은 뭔가요?' 바로 일, 감당하는 무언가죠.

올해 여러분들이 감당한 것들에 의해서 여러분의 어떤 자격이 계속 더 생기는데 그 자격을 10월 달에 확인하고, 이 자격이 내년 내후년에도 계속 더 강해지고 빛을 발할 것이고요. 여러분이 감당하는 거에 의해서 여러분 자격이 펼쳐진다니까 내가 감당하는 게 무언지 10월 달에는 확인할 수가 있습니다. 그리고 10월 달에 이 금을 제련하잖아요. 이거는 어쩌면 더 나은 나를 만들어 나간다도 되고 내 안에 또 다른 무기를 만들어 낸다는 것도 여러분들이 느꼈으면 좋겠어요.

또는 내가 어떤 사람들을 모을 수가 있겠구나, 아니면 내가 금을 이용한 어떤 도구를 활용하는데 그 도구가 뭔지도 또 확인할 수가 있고요. 이런 게 10월 달의 모습인데 한번 경금에게 이게 뭔지, 신금에게 이게 뭔지도 더 자세히 지금부터 알아보도록 할게요. 일단은 신금 먼저.

신금 일간 여러분들 반갑습니다. 추석 잘 보내고 계시죠? 제가 왜 반가운지 여러분들 이쯤은 아시죠? 저 오사주도 신금 일간이에요. 반가워요. 여러분들이 올해 아마 여러 가지 것들을 하면서 감당하는 무언가의 크기, 그릇 이런 것들을 늘려왔을 거예요. 이걸 늘려오면서 여러분들은 여러분들의 어떤 자격을 더 확실히 무언가 만들었을 겁니다. 그렇게 만들어진 자격이 10월 달에는 뭔지 알게 되고요.

이 자격은 특징이 뭐냐면 첫 번째, 어떤 일들, 책임감들을 통해서 내가 감당한 것들이에요. 내가 감당하는 그 크기를 키울수록, 내 그릇을 넓힐수록 내 자격은 더 많은 것들을 품을 수 있고 이것은 내가 써먹을 수 있는 무언가예요. '오사주님, 그게 뭔가요?' 여러분의 상황에 따라 다르겠죠. 직업에 따라서, 하시는 모습에 따라 자격이 뭔지가 달라질 건데 그 자격이 10월 달에 하는 일에 의해서 더 비춰지고 마주할 거예요.

그리고 두 번째 특징은 내가 좀 감당하기 힘든 그 무언가를 또 품고 있기도 해요, 이런 자격들은. 그래서 사실 신금 일간 여러분들이 올해 고군분투해 오면서 감당하고 부담스럽지만 했던 그 무언가들이 10월 달에 드러나고, 이 감당하는 거에 의해서 내 자격을 또 확인하는데 이게 2026년, 2027년에도 계속 이어질 거예요. 여러분들은 더 많은 일들을 감당하고 더 많은 일들을 해낼 거예요.

이렇게 감당하다 보면 이 화 기운은 제가 아까 말씀드렸죠, 토 기운을 생한다고. 여러분의 능력은 계속 올라갈 겁니다. 어쩌면 10월 달에 또 여러분들에게 어떤 일이 주어질지도 몰라요. 그리고 그 일들을 통해 여러분의 능력을 또 확인할 텐데 이것들을 통해서 '아, 내 능력이 이런 거구나. 내가 이런 걸 더 감당할 수 있구나. 내년, 내후년에는 이 능력이 더 발전하겠네' 하는 걸 좀 아셨으면 좋겠습니다.

그리고 여러분들은 올해 사람들과 계속 함께하는 무언가가 있을 거예요. 저처럼 사람을 모으기도 했고요, 사람을 다루기도 했을 겁니다. 사람을 모으는 일을 하셨든 사람을 다루는 일을 하셨든 어쨌든 여러분의 일들은 그런 사람들을 더 나은 사람으로 만드는 힘이 있다고 전 생각해요. 여러분들로 인해서 다른 사람들의 삶이나 일이나 태도에 변화를 주는 거는 참 감사한 일이죠. 여러분은 그런 걸 품을 그릇이 있고 능력이 있다는 말이니까 10월 달에는 약간은 부담되고 좀 힘들 수도 있어요.

근데 그럴 때마다 제가 지금 이렇게 드리는 말을 통해서 여러분이 힘을 냈으면 좋겠어요. 봐봐요, 사실 어떻게 보면 10월 달에 내가 감당하는 이런 일이나 내 능력은 다 나의 힘을 빼는 거예요. 한마디로 내가 강해야 이 모든 걸 담대히 할 수가 있겠죠. 하지만 아무리 강한 사람이라도 이런 것들을 하다 보면 지치기 마련이에요. 여러분이 잊지 마셔야 되는 게, 저도 순간 말을 하면서 '아, 나도 되게 바쁘고 힘들겠구나' 이게 갑자기 딱 느낌이 와서 헛웃음 때문에 웃은 거예요.

바빠도 여러분들은 어쨌든 이걸 해야 되는데 우리 모두는 다 '내가 감당할 수 있을까'라는 의심을 마음속에 품고 살아요. 저도 마찬가지예요. 그래서 이번 추석 때 아무리 바쁜 사람이라도 쉬실 텐데, 이때 쉬면서 참 쉬는 게 중요하구나, 또 내가 더 바빠졌을 때 어떤 방식으로 적극적으로 쉴 수 있을까 이런 고민을 좀 했으면 좋겠어요.

그리고 여러분들이 병오년, 정미년 화가 되게 치열하잖아요. 그러면 당연히 수 기운이 중요하죠. 왜냐하면 이 화를 식히는 건 수잖아요. 그런데 여러분에게 수 기운은 뭔가 생각해 봤을 때 여러분의 수 기운은 말하고 표현하고 행동하는 거예요. 아무리 힘들더라도, 아무리 내가 감당하는 게 어렵더라도 여러분이 말로 표현하고 행동하고 움직인다면 이것들을 다 할 수 있다는 말도 됩니다.

그렇기 때문에 어떻게 보면 또 신금에게 수 기운은 움직이는 거기도 한데, 이런 화 기운을 잠재우려면 여러분은 달리기라든지 걷기라든지 요가라든지 이런 것들을 하면 좋겠죠. 그래서 이런 취미를 한번 지금부터라도 만들어 보면 좋지 않을까 이런 생각이 들고요. 당연히 지금쯤이면 여러분들이 올해를 보내면서 '아, 내가 어떻게 해야겠다'라는 생각이 더 많이 들었을 텐데 그런 생각들이 다 의미가 있으니까 여러분들이 쉬시면서 재충전하시길 바랍니다.

10월 달에 아까 말했던 '내 일이, 내가 감당한 게 이런 거구나. 내 능력이 이거구나. 내가 사람을 품을 수 있구나. 나에게 힘이 돼 주는 사람도 있지만 힘들게 하는 사람도 있는데 이런 사람들을 컨트롤하는 것 또한 내가 큰 걸 감내하고, 참는다는 거구나. 그리고 그것들을 통해 내가 내어주고, 그 모든 게 내 자격이구나' 이런 것들을 생각하고 깨닫고 마주했으면 좋겠습니다. 신금 일간 여러분들 너무너무 제가 기도드리고 항상 응원하고 있고요. 늘 댓글 달아주시는 분들 제가 다 확인하는데 너무너무 감사합니다. 신금 일간 여러분들 모두 파이팅하세요.

다음은 경금 일간. 경금 일간 같은 경우에는 내가 어쩔 수 없이 했던 것들이 올해 많았을 거라고 저는 생각이 들어요. '아, 이걸 해야겠지. 해야 돼' 하면서 했을 텐데 그것이 여러분에게 감당할 무언가로 다가왔고, 여러분들이 잘했기 때문에 10월 달에 드러나는 게 있을 거예요. 여러분의 어떤 큰 책임 혹은 일이 갑작스럽게 나타날 수도 있을 건데 이런 것들이 여러분 자신을 더 돋보이게 할 거예요.

근데 이게 좀 부담스러울 수도 있어요. '내가 이런 모습이라고?' 이런 생각이 들 수가 있는데 경금 일간 같은 경우에는 장점이 의리도 있고 감내하고 감당하는 그 자체의 모습인 것 같아요. 신금이랑은 좀 다르죠. 신금 일간 욕하는 거 아니지만 오사주 같은 신금 일간이랑은 좀 다른 모습이에요. 오사주는 좀 계산적인 게 있죠. 근데 경금 일간은 마음으로 하는 그런 게 있어요. 그래서 10월 달에 내가 뭔가 드러나는 게 있을 때 너무 쑥스러워하진 않았으면 좋겠다는 생각이 들어요.

그리고 여러분 같은 경우에 또 10월 달에 사람들에게 뭔가 내어주고 양보하고 이런 일들이 일어날 수도 있어요. 근데 내어주고 양보하는 것들이 여러분에게 있어서 하나의 능력이고 자격이고 특수한 분야에 있어서 두각을 나타내는 것들인데, 이런 것들이 여러분이 감당하는 걸로 인해서 더 빛을 발한다, 이게 10월의 모습인 것 같습니다.

그리고 기본적으로 사람을 품는 그릇이 좀 돼 있어요. 10월 달에 그걸 또 마주할 거예요. '아, 내가 참 사람들을 이렇게 다루는구나' 하는 걸 알 텐데, 여러분이 다루는 그 사람들은 아마 자기가 뭔가 잘났다고 착각을 할 수 있겠지만 사실은 여러분이 더 큰 사람이라는 걸 잊지 않았으면 좋겠어요. 여러분들은 잘났다고 생각하는 사람을 다루고 품고 내어주고 그 사람들을 더 이끄는 그런 분들이세요, 경금 일간은. 그거를 10월 달에 마주할 거고요.

경금 일간 분들 중에서 제가 좀 걱정이 되는 분들이 아무래도 경술일주 같아요, 10월 달에. 왜 그러냐면 경술일주 자체가 굉장히 건조한 사주예요. 건조한 사주가 무슨 말이냐면 뭔가 좀 이렇게 세상과 동떨어지고 싶은 마음이 있죠. 그리고 삶에 대한 어떤 고민, 철학 이런 게 깊으신 분들이죠. 하지만 지금 이 세상은 내가 세상에서 동떨어지기가 굉장히 힘든 세상이니까 여기서 오는 괴리를 뭔가 가지고 태어난 그런 좀 멋있는 일주라고 생각해요. 멋있고 철학적이고 제가 존경하는 그런 일주예요.

병술월 10월에는 이런 생각이 좀 더 깊어질 수가 있겠죠. 그리고 좀 더 이런 세상에서 멀어지고 싶고 하지만 내가 감당하는 것 때문에 그렇게 할 수도 없는 그런 것들이 있지 않을까 생각이 드는데, 여러분들이 어쨌든 세상에 태어난 이유가 분명히 있을 거라고 생각을 해요. 그건 이 세상에서 내가 이뤄야 될 것들이 분명히 있다는 얘기고, 이런 것들을 이루기 위해서 내가 감당해야 될 건 피할 수 없다는 거죠. 그러니까 너무 우울해하거나 쓸쓸해하거나 각박해하지 않았으면 좋겠습니다.

경금 일간 같은 경우, 경술일주 같은 경우 그렇고 경금 일간 여러분들이 또 이제 기억하셔야 될 게 뭐냐면 봐봐요. 2025년, 2026년, 2027년 여러분들은 굉장히 바빠지시잖아요. 이렇게 화가 많을 때 이 모든 게 다 나를 바꾸는 어떤 에너지인 것 같아요. 그러면 올해 내가 뭔가를 감당하면서 나라는 사람이 더 다듬어진 것도 있어요. 그 다듬어진 나를 마주할 수도 있는데, 이것들을 통해 여러분들이 아셔야 될 게 뭐냐면 2026년, 2027년 바빠질수록 나라는 사람은 더 다듬어지고 제련되고 더 나은 나로 바뀔 수 있구나 하는 거예요.

그리고 화생토라고 말씀드렸죠. 화기운은 토기운을 생하는데 내가 감당하는 것들, 일들로 인해 내 능력이 더 완성된다, 더 나아진다, 나라는 사람도 제련돼서 바뀌고 내 능력도 더 업그레이드가 된다는 거죠. 10월 달에 내 업그레이드된 능력을 마주할 거고 더 나은 나를 마주할 건데, 이것을 통해서 '아, 내년 내후년 바쁘더라도 이거는 내 능력을 더 업그레이드시키고 나란 사람을 더 나은 사람을 만드는 힘이구나, 그런 에너지구나'라는 걸 아셨으면 좋겠습니다.

그리고 화기운이 세질 때 이 화기운을 조절하는 건 수기운이잖아요. 여러분에게 수기운은 먹는 것도 되고요, 그리고 움직이는 것도 되고 행동하는 것도 돼요. 당연히 이 행동하는 건 이동이죠. 그러면 달리기, 걷기, 산책 이런 것들이 당연히 이 화, 불 조절하는 데 도움이 되고 먹는 것 또한 여러분한테 이런 스트레스를 내려놓는 것이기도 하니까, 어떻게 보면 잘 먹고 잘 걷고 하는 게 여러분이 2026년, 2027년을 잘 보낼 개운법이기도 합니다. 이것들을 이해하셨으면 좋겠고요.

이번 추석 때 그거를 명확히 더 느끼고 잘 쉬고 잘 드시고 하시면서 10월을 파이팅 있게 마주할 것들을 마주하고 확인하셨으면 해요. 다시 말하지만 '아, 내가 이런 일들을 감당해 왔구나. 이런 일들로 인해서 내 능력이 빛을 발하고, 내 능력은 사람을 품고, 그 사람은 자기가 비록 잘났다고 생각하지만 내가 그거를 품어주고 내가 더 나은 사람이니까 이런 걸 품을 수 있구나' 하는 것들을 확인하고 마주하셨으면 좋겠습니다.

제가 자꾸 강조하고 또 자꾸 잔소리처럼 반복한 이유는 정말 잘 쉬고 잘 먹는 게 중요하기 때문에 추석 때 이것들을 정말 온몸으로 느끼고 10월 잘 보내셨으면 좋겠어요. 우리 경금 일간 여러분들 모두모두 파이팅하시고요, 제가 늘 기도하고 응원합니다.

이렇게 우리 경·신금 일간 여러분들에 대해서도 이번 병술월 운세를 통해 소통을 했는데 여러분의 의견, 여러분의 생각도 너무 궁금하고요. 여러분들이 댓글 달아 주신 거 하나하나 다 읽어보고 너무 감사드리고, 또 앞으로의 영상의 방향성도 정하니까 댓글로 많은 참여 부탁드리고요. 또한 제가 라이브 일주일에 한 번씩 하는데 금요일 아니면 토요일 날 합니다. 알림 설정하시면 언제 이렇게 라이브 하는지 알림도 받아볼 수 있으니까 구독, 좋아요, 알림 설정 다시 한번 부탁드릴게요. 여러분 모두모두 감사하고요, 저는 다음 영상에서 뵙겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 안녕.
