제목: [사주] 임수 계수 일간 2025년 10월 병술월 운세, 앞으로 3년 내가 가질 능력과 원동력#10월운세 #임술일주
영상 ID: n_FmBPe3-ZI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=n_FmBPe3-ZI
업로드: 20251005
길이(초): 927
조회수: 8931
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 10월 8일부터 본격적인 병술월이 시작됩니다. 제가 병오년에 대한 이해, 즉 2026년에 대한 개괄적인 영상을 만들었었는데 혹시 보셨나요? 이 영상을 처음 만들었던 이유가 병술월을 이해하기 위해서는 병오년이 어떤지를 알아야 병술월을 잘 이해할 수 있기 때문인데, 여러분 못 보셨으면 이거 꼭 보셔야 됩니다.

그래야 병술월 영상이, 병술월이 왜 중요한지 알 수 있고 병술월에 대한 이해를 알아야 더 디테일한 우리 임·계수 일간 여러분들을 위한 이번 영상을 더 잘 꼭꼭 씹어 드셔서 소화할 수가 있습니다. 하지만 또 이렇게 귀찮은 여러분들을 위해서 물론 제가 또 간단히 설명드릴 텐데, 이 순서대로 보시기를 꼭 추천드릴게요. 임·계수 일간에게 병술월은 굉장히 의미가 있어요. 왜냐면 병오년이 어쨌든 2026년이, 2027년, 2028년하고 계속 연관이 되기 때문에 그거에 대한 예고편, 전초전인 병술월을 통해서 우리는 향후 2~3년을 가늠할 수가 있습니다. 임·계수 일간에게 이런 것들이 어떤 의미가 있는지 지금부터 제가 자세히 설명드리도록 할게요. 임·계수 일간을 위한 10월 병술월에 대한 이해, 지금 바로 시작할게요. 출발.

2025년은 을사년이고 이 을사년의 10월은 병술월이에요. 그런데 이 10월 병술월이 왜 의미가 있냐면 바로 을목이 병화를 보기 때문입니다. 병화를 보는 게 무슨 의미인가요? 여러분들 내년이 2026년인데 병오년이잖아요. 이때도 병화를 보죠. 을목이 병화를 보는 그거에 대한 어떤 예고편을 우리는 10월 병술월에 알 수가 있습니다. 사실 을목은 병화를 가장 좋아해요. 왜냐고요? 이게 바로 십천간인데 갑·을·병·정·무·기·경·신·임·계 쭉 써 보면 을목 다음에 병화죠.

을목은 태양을 보면서 자라고 싶은 욕망이 가장 가득한 천간 일간이에요. 생각을 해보면 이렇게 새싹이 빼꼼 속에서 뚫고 나왔을 때 햇빛을 보면 얼마나 반갑겠어요. 그렇죠? 을목의 꿈은 온 세상을 초록빛으로 물들이는 겁니다. 이런 을목이 병화를 본다는 게 얼마나 설레는 일인지 여러분 이해하셨죠? 마찬가지로 을목이 10월에 병화를 봤을 때는 우리는 첫 번째로 병오년이 어떨지를 가늠할 수 있고요. 그리고 이것을 통해서 우리는 병오년 이후의 그런 화에 대한 것까지도 연결 지어서 생각해 볼 수가 있습니다.

그럼 여러분들이 아마 궁금할 거예요. 술토는 뭐예요, 라고요. 술토는 뭐냐면 이런 아궁이 같은 느낌이에요. 술토라는 글자를 봐도 뭔가 아궁이 같은 느낌이 아닌가요? 여기서 이렇게 뭔가 활활 타오르고 있죠. 이 부분을 좀 더 확대해서 보자면 이런 모습인데 여기에는 뜨거운 열기와 그리고 숯이 있어요. 그럼 이 숯과 열기는 우리에게 뭘 의미하는지 한번 생각해 봐야 되는데, 사주 글자로도 대략적으로 알 수가 있습니다. 글자를 봤을 때 아궁이구나, 그럼 이 아궁이 안에 있는 것들을 보면 뭔지 알 수 있는데 이게 바로 숯이고 열기예요.

아궁이에서 뭔가를 막 태우고 남았을 때 어떤 뜨거운 보석 같은 에너지원이 남아요. 그렇죠? 이 결과물이 어쩌면 우리가 10월에 마주하는 하나의 선물 내지는 결국 이런 보석이 남는구나 하는 걸 깨달을 수 있고, 이 보석을 만드는 열기란 또 무엇인지 우리는 또 10월에 알 수가 있어요. 재밌는 건 10월에 이렇게 병화가 하늘에 뜨면서 이 안에 이것들을 비추는데, 이 신금은 여기 사화 속 경금에서 나왔고요. 이 뜨거운 열기는 사화의 병화에서 나온 열기예요.

그렇다는 말은 봐봐요. 여러분들이 사화의 에너지만으로 올해 2025년도에는 이런 신금을 만들어 내고 이런 정화라는 열기가 나왔어요. 그렇다면 수 일간인 우리에게 이 신금은 나의 어떤 자격이고 능력이고 실력이고 생각이에요. 그리고 이 정화는 나의 달려온 목표란 말이죠. 수 일간에게는 새로운 목표가 생길 수도 있고요. 내 목표로 인해서 내가 올해 가졌던 목표가 이런 거였는데, 이 목표로 인해서 이런 자격과 능력이 생겼네라는 걸 알 수가 있습니다. 물론 계수냐 임수냐에 따라서 더 디테일하게 달라질 텐데, 지금부터 임수에게 이것들이 뭐고 계수에게 이것들이 뭔지, 그리고 더 나아가서 2026년, 2027년 우리는 어떻게 흘러갈지도 한번 자세히 알아보도록 할게요.

일단은 계수 먼저. 계수에게 올해는 사실 내가 원해서 움직인 거예요. 여러분이 이걸 좀 기억했으면 좋겠어요. 내가 올해 한 행동들, 그리고 움직인 것들, 이런 것들은 실은 정말 내 안에서 나왔단 말이죠. 그것들이 자동적으로 결과를 만들어 내요. 그렇게 올해 10월까지 달려왔는데, 내가 10월까지 달려온 바이브, 내가 10월까지 달려온 원동력, 에너지 이런 것들이 이제 여러분들은 10월에 확인이 될 거고요. 그걸 통해서 알 수 있는 게 나만의 특별한 능력이란 이런 거구나, 내가 올해 내가 원해서 달려와서 얻은 능력이 이거구나 하는 걸 알게 될 거고요.

여러분이 올해 어떤 목표, 정말 당연히 내가 가졌어야 했던 것들, 그런 것들을 여러분들은 10월에 다시 새삼 확인할 거고 그것들을 알 수가 있을 거예요. 그러면서 새로운 또 목표가 생길 거예요. 이 목표는 더 확장하겠다는 목표, 이런 목표를 가지고 여러분들은 아마도 내년, 내후년을 계속해서 달려 나갈 거예요. 명심해야 될 거는 올해는 내가 움직이는 원동력인 어떤 힘이 정말 내 안에서 나와서 움직였는데, 이것을 기억하면서 내년, 내후년에도 달려가야 된다는 거죠.

그리고 올해는 화 기운 자체에 엄청 센 게 아닌데도 나만의 어떤 특별한 능력이 만들어졌잖아요. 내년의 화 기운은 이 사화의 에너지보다 더 큰 화 기운이에요. 그렇죠? 그렇다는 말은 나는 더 큰 능력, 10월보다 더 큰 능력을 2026년에 만들 수 있다는 거고요. 2027년에도 더 만들 수 있다는 얘기예요. 그렇단 말은 이번에 만들어진 능력을 여러분은 꼭 확인을 해야 되고 이것을 바탕으로 내년에는 이거의 배로 되는 능력을 만들 수 있겠구나, 근데 그 능력의 원동력은 어떤 목표구나, 내가 갖고자 하는 어떤 것에 대한 욕망이구나라는 것을 꼭 확인을 했으면 좋겠습니다.

내가 가지고자 했던 목표를 향해서 여러분들은 아마 내년, 내후년 계속 정진해 나갈 텐데요. 다만 제가 좀 걱정이 되는 거는 아무래도 우리 계수 일간 여러분들이 아마 올해 되게 바빴을 거예요. 그리고 감당할 일들이 좀 많았을 거라고 생각이 돼요. 내년에도 그건 계속될 거예요. 내년에 아마 더 바빠지고 더 감당해야 될 것들이 많아질 거라고 생각이 들어요. 항상 잊으면 안 되는 게 여러분 자체가 건강해야 됩니다. 사실 이게 되게 여러분들은 와닿지 않을 텐데 내 기분이 가장 중요해요.

계수 일간 여러분들은 이걸 정말 명심했으면 좋겠어요. 나를 희생하면서까지 뭔가가 이렇게 잘된다고 하면 그거는 오래 못 갈 무언가일지도 몰라요. 내 기분을 최우선으로 하면서 뭔가를 해 나갔으면 좋겠어요. 안 그러면 당연히 오래가지 못하겠죠. 제가 진짜 여러분들 내년, 내후년에 더 바빠질 거라서 걱정이 돼서 이렇게 드리는 말씀이니까 꼭 이걸 명심하셨으면 좋겠고요. 내 기분이 좋아지려면 어떤 게 있을지를 항상 좀 고민해 봤으면 좋겠습니다. 여러분의 기분을 좋게 하는 무언가를 또 10월 달에 여러분은 찾을 수도 있고 그걸 할 수도 있는데, 그것들을 통해서 또 여러분들이 항상 좀 리프레시되고 기분이 좋아졌으면 좋겠어요. 여러분들을 위해 기도할게요.

다음은 임수 일간. 임수 일간 같은 경우에는 올해 내가 원하는 것보다도 약간은 이렇게 하는 게 더 좋지 않을까 하는 여러 가지 주변 환경을 고려해서 하는 행동들이 굉장히 많았을 거예요. 물론 결국 이것도 내가 원하는 거였겠지만 주위의 반응이라든지 주변 상황을 살피고 또 여러 가지를 고려해 보면서 움직였고, 그 움직인 거에 대한 결과가 계속 드러나다가 10월 달에는 정말 이제 아 이거구나, 올해 내가 달려온 게 이런 것 때문이었구나라는 걸 알 수가 있고, 또 이때 여러분은 남들이 봤을 때 그럴듯한 어떤 자격을 얻을 거고 그 자격을 마주할 거예요.

여러분이 10월 달에 체크해야 되는 거는 내가 올해 어떤 결과를 만들어내는 큰 목표에 의해서 이런 자격이 생겼구나, 나는 목표를 가지면 그거에 대한 어떤 결과물을 얻을 수 있는 사람이구나라는 걸 꼭 알았으면 좋겠어요. 여러분이 올해 이렇게 노력하고 달려오면서 마주했던 결과들은 결국 내년, 내후년에 그런 목표들이 더 강해질 거고, 결국은 그건 내 것, 당연히 내 자리, 나에 대한 꾸준한 내가 꾸준히 노력해서 얻은 무언가 결실 내지는 나를 둘러싼 브랜드, 보호막, 방패, 내 일, 책임, 감당해야 되는 걸로 결국은 드러날 거예요.

그것들을 향해서 여러분들은 올해 뭔가 하면서 계속 만들어 나갔는데, 이런 것들을 만들 수 있는 원동력이 내 어떤 특별한 목표라는 거를 여러분이 잊지 않았으면 좋겠고요. 결국은 이거는 사실 또 꾸준함이기도 해요. 여러분이 올해 이렇게 하면 좋겠지 해서 노력해서 들였던 것들이 결국은 이제 꾸준함으로 10월 달에 남을 텐데, 10월 달에 여러분이 꾸준하게 한 게 뭔지도 한번 체크해 보면 좋을 거 같아요. 그 꾸준함이라는 것들이 여러분에게는 어떤 아궁이 속에 남은 열기와 같거든요.

그래서 10월 달에 여러분이 뭔가를 꾸준히 하고 있다, 10월 달에 여러분이 생각할 때 여러분만의 어떤 능력이 생겼다 그러면 그 능력의 배가 되는 거를 여러분은 내년 2026년, 2027년에도 계속해서 만들어 낼 거예요. 마치 아궁이 속의 불로 어떤 숯을 만들어 내듯이 여러분은 여러분만의 숯을 2026년, 2027년에 만들어 낼 거고, 그 숯이라는 게 결국은 여러분의 자격, 능력, 브랜드라는 거를 명심했으면 좋겠습니다. 저한테 자주 상담 오시는 분들 중에서도 임수 일간 분들도 굉장히 많으시고 제 머릿속에 스쳐 가시는 분들도 굉장히 많은데, 저한테 자주 상담 오시는 분 중에 아마 임수 일간 여자분이 몇 분 계시는데, 술토라는 글자는 굉장히 건조한 글자잖아요.

10월 달에는 이런 건조함이 좀 더 심화될 수 있죠. 건조함이 심화된다, 이게 무슨 뜻이냐면 너무 세상과 동떨어질 수 있다라는 말인 거 같아요. 너무 세상과 동떨어지지 않도록 항상 현실에 발을 붙이고 사는 게 굉장히 중요하겠죠. 그래서 우리 임수 일간 여러분들 너무 현실에서 벗어나지 않도록, 또 내 마음이 허하지 않도록 뭔가 노력을 하면 좋을 거 같아요. 그 노력을 어떻게 하느냐? 예를 들면 학원에 다녀도 좋고, 학원이라고 하니까 좀 그렇네, 만약에 운동 같은 거 요가원에 다닌다거나 헬스장에 다닌다거나 나와 같은 관심사를 가진 사람들의 모임에 나가 본다거나 이런 것들이 어떻게 보면 세상과 너무 동떨어지지 않게 접점을 만드는 방법인 거 같아요.

이런 것들을 저는 추천드리고요. 우리 임수 일간 여러분들을 위해서도 제가 많이 기도하니까 여러분들 항상 파이팅했으면 좋겠습니다. 이렇게 임·계수 일간 여러분들의 10월 운세를 알아봤는데요. 여러분들을 항상 응원하고 여러분들은 잘될 수 있다는 믿음하에 여러분들의 삶을 연구하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 다음 영상에서 뵙겠습니다. 안녕.
