제목: [사주] 2025년 10월 운세, 앞으로 3년이 판가름 날 병술월에 대한 이해! 이것만은 꼭 체크해주세요 #개운법
영상 ID: XGtiGmJT7qk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XGtiGmJT7qk
업로드: 20251001
길이(초): 632
조회수: 8417
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 오늘이 10월 1일인데 진정한 병술월은 여러분도 알다시피 10월 8일부터 시작됩니다. 그런데 제가 이 10월 1일부터 이 영상을 찍는 이유는 병술월이 어쩌면 병오년의 뭔가 시그널, 전주곡 이런 느낌이기 때문이에요. 저는 여러분들이 이 영상을 통해서 병술월이 왜 병오년의 뭔가 시그널이고 전주곡인지 이해하고, 두 번째 이런 이해를 바탕으로 병오년을 잘 연습했으면 하는 바람이 큽니다. 그리고 마지막으로 이 병술월에는 꼭 확인해야 될 게 있어요. 이런 확인을 또 왜 해야 되느냐? 이건 2번이랑도 결국 연결이 되는데 병오년을 정말 잘 보내기 위해서죠. 첫 번째, 두 번째, 세 번째 모두 가져갈 준비 되셨나요? 그럼 지금 바로 시작할게요. 출발.

2025년은 을사년, 그리고 10월은 병술월이에요. 이 을사년의 병술월이 왜 병오년의 어쩌면 시그널인지 먼저 간단히 설명드릴게요. 2025년 다음 2026년은 병오년인데, 이 병오년의 병화는 을목이 마주하고 싶어하는 가장 설레는 순간이에요. 왜 을목이 병화를 가장 좋아하냐고요? 제가 한번 또 이것도 설명드릴게요.

이게 십천간이에요. 갑·을·병·정·무·기·경·신·임·계. 보시면 아시겠지만 갑목 다음에 을목이고 을목 다음에 병화예요. 병화 옆에 을목이 있는 것만큼이나 을목은 병화랑 가장 가까우면서도 이 병화를 가장 기다리고 반겨요. 어쩌면 갑목보다도 더 병화를 좋아하는 게 을목이에요. 그래서인지 고서에서는 이 을목이 병화를 보면 끝났지 끝나, 이런 표현들이 수두룩빽빽입니다.

한번 상상력을 발휘해 봐도 이게 이해가 되는 게, 땅속의 씨앗에서 처음 뿌리가 뚫고 나오는 이 순간이 바로 갑목이죠. 그리고 이 씨앗에서 줄기가 나와서 빼꼼 이렇게 새싹이 나온 게 을목이에요. 이 을목은 하늘에 있는 태양을 땅속에서부터 가장 기다리고 기다리고 기다렸던 존재예요. 그리고 이 태양빛을 잔뜩 머금어야 땅에 이런 푸릇푸릇한 초록빛을 물들일 수가 있겠죠. 을목이 가장 좋아하는 건 병화고 을목이 가장 설레고 반기는 순간은 바로 이 병화를 만나는 그때입니다. 그렇다면 2025년의 을목이 내년 2026년이 돼야 병화를 만나는데, 재밌는 건 10월 병술월에 맛보기로 이 병화를 만날 수가 있어요. 그렇기 때문에 10월은 이 2026년의 시그널이자 전조이자 뭔가 전주곡이 될 수가 있는 거예요.

오사주님, 그럼 이 술토는 뭔가요? 이 술토에 대해서도 설명드릴게요. 이 술토는 여러분들이 아궁이를 떠올리면 좋아요. 이런 아궁이요. 이 아궁이를 보면 토로 어떤 숯과 열기를 보호하고 있죠. 이게 바로 이 술토의 모습인데 이 안을 한번 더 자세히 들여다보면 어때요? 정말 뜨거운 열기가 이글이글하고요. 이 안에는 그 에너지의 집약체, 어떤 열매의 집약체인 무언가가 지금 이렇게 타오르고 있어요. 

이거를 한번 글자로 변환해 보면 이렇게 볼 수가 있어요. 술토 제가 말씀드렸죠? 아궁이. 이 안에, 이건 제가 비유예요, 일대일 대응이라고 너무 여러분들이 생각하면 안 돼요. 신금은 어쩌면 이 숯일지도 몰라요. 정말 응축된 에너지 그 자체. 그리고 이 정화는 이 아궁이 안에 있는 열기. 이 숯과 열기를 보호하는 게 바로 이 술토입니다. 그리고 이 술토를 병화가 비치고 있다는 말은, 병화는 모든 걸 드러내잖아요. 그 말인즉 병술월에는 이 숯과 열기, 이 아궁이 자체를 여러분이 마주할 수 있다는 겁니다.

재밌는 거는 이 아궁이 안에 있는 이 숯이 어디서 왔냐면 사화에 있는 경금에서 왔어요. 을사년의 이 사화라는 열기로 경금을 녹이고 제련하면서 병술월에는 신금이 되고요. 이 사화에 처음 시작되는 화 에너지가 정말 응축되고 응축되고 응축돼서 뜨거운 열에너지로 남는 게 바로 이 술 중 정화입니다. 10월에는 여러분들이 이 신금과 정화를 마주할 텐데 이게 또 왜 중요하냐? 사화의 에너지는 2026년 병오의 화 에너지보다는 당연히 작잖아요. 그렇죠? 딱 봐도 여기는 화가 이렇게 한 칸이고 여기 2026년은 두 칸이 딱 단단하게 잘 잡고 있잖아요. 

그 말이 무슨 말이냐면, 이 사화의 화 에너지로 제련된 신금을 마주할 수 있다는 말은 2026년에는 더 큰 화로 더 금을 잘 제련해서 여러분이 어떤 금의 결과를 또한 마주할 수 있다는 거예요. 여러분들은 10월에 이 간접 체험을 할 수가 있으니, 10월에 마주하는 신금과 이런 화 에너지를 통해서 '아, 내가 내년에는 더 큰 화 에너지로 더 큰 어떤 결과를 맞이하겠구나'라고 여러분들은 알 수가 있습니다, 이번 10월에.

그러면 당연히 여러분들이 또 제가 여기서 멈추면 '아, 그래서 금이 뭔데? 아궁이가 뭔데? 그게 뭔 소리야?' 이러실 거잖아요. 그래서 제가 또 일간별로 더 자세히 하겠지만 목·화·토·금·수로 한번 또 맛보기로 보여 드릴게요. 일단은 여러분이 만약에 목이다, 갑목·을목이다. 제가 말씀드렸지만 일간별로 더 자세히 또 영상 만들 테니까 여러분 좀만 기다려 주시면 좋을 것 같아요. 이건 정말 맛보기예요. 이 영상을 통해서 여러분들도 각자에 맞게 한번 생각을 해 보세요. 

목일간에게 화는 나의 표현이잖아요, 그렇죠? 그리고 금은 내가 책임지는 무언가, 그리고 그 무언가에 대한 결과잖아요. 내 어떤 표현 이런 것들에 의해서 책임지는 어떤 결과를 마주할 수가 있는데, 이거는 2026년에는 더 크게 내가 표현하고 드러내서 더 크게 어떤 무언가를 감당하겠구나라는 거를 알 수가 있어요.

이번엔 화일간으로 할게요. 화일간 같은 경우에는 이 화는 사람 혹은 나 자신이기도 하잖아요. 그러면 내가 사람들로 인해서, 아니면 나 자신이 만들어 낸 목표를 10월에 마주할 텐데 이걸 통해서 '아, 내년에는 나 스스로가 혹은 다양한 사람들을 통해서 더 큰 목표를 이룰 수가 있구나' 하고 생각을 할 수가 있겠죠.

그다음은 토일간. 토일간에게 화는 나의 자격, 공부 이런 거잖아요. 자격, 공부 이런 걸로 인해서 나의 표현, 나의 행동 이런 것들이 되게 다듬어지는데 '내가 내년에 나의 자격, 공부로 인해서 더 다듬어진, 더 멋진 나의 표현과 나의 행동과 나의 말에 힘이 실리겠구나'라는 걸 알 수가 있죠. 10월은 정말 맛보기라는 거예요, 내년에 대한.

그다음 금일간. 금일간에게 화는 내가 감당하는 무언가잖아요, 그리고 일이고. 10월에 내가 감당하는 것들, 아니면 일을 통해서 '나는 더 나은 나 자신을 마주할 수 있겠구나, 아니면 나에게는 어떤 사람들이 더 생기겠구나'라는 거를 알 수가 있고, 이걸 통해서 2026년에는 '아, 나는 더 큰 걸 감당하고 더 많은 일들을 하겠네. 그걸 통해서 더 나은 나 자신을 마주하거나 아니면 더 많은 사람들이 나를 따르겠네'라고 생각할 수 있습니다.

그리고 마지막으로 수일간. 수는 내가 어떤 목표하는 바, 내가 추구하는 바 이런 것들로 인해서 나의 어떤 자격이 만들어지는데, 이걸 10월에 확인할 수 있고 '내년에는 더 큰 내가 목표하는 바를 통해서 더 멋진 내 자격이 생긴다'라고 이렇게 알 수가 있습니다. 이렇게 간단히 우리가 목·화·토·금·수로 알아봤는데, 다음 영상에서는 제가 일간별로 더 자세히 말씀드릴 텐데 여러분들이 댓글로 혹시 '일간별로 이야기해 줄 때 이런 것도 더 자세히 해 주세요' 하시는 게 있으면 제가 적극 반영할 테니까 댓글로 많은 의견 부탁드릴게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
