제목: [사주] 2026년 운세! '이것'을 아는 사람만이 운을 쟁취할수 있는 병오년에 대한 이해! 원하는 것을 이루는 유일한 방법 #병오년운세 #2026년운세
영상 ID: Q-PuvRpG-QQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Q-PuvRpG-QQ
업로드: 20250928
길이(초): 1068
조회수: 12461
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 이맘때면 제가 10월 운세 영상을 올리잖아요. 이 병술월 영상을 준비하다 보니까 2026년 병오년 얘기를 안 할 수가 없더라고요. 여러분들이 2026년 병오년에 대해서 간단히 이해를 하셔야 10월 병술월을 잘 보내고, 약간의 두근거림으로 이 10월과 나머지 하반기를 잘 보낼 수 있겠다는 생각이 들었어요.

그래서 제가 2026년 병오년에 대한 이해, 정말 이것을 아는 사람만이 운을 쟁취할 수 있는 이 병오년에 대해서 지금부터 설명드리려고 합니다. 여러분들이 원하는 것을 이룰 수 있는 방법에 대해서 소개해 드릴 건데요. 영상을 보시면 여러분들은 첫 번째로 이 병오년에 대해서 이해할 수 있고요. 두 번째로 이것을 어떻게 내가 활용할 수 있는지 그 방법까지 얻어갈 수 있습니다. 그러면 이 병술월을 이해하기 위해서, 그리고 내년을 두근거리는 마음으로 맞이하기 위해서 오사주가 준비한 병오년에 대한 이해, 지금 바로 시작할게요. 출발.

여러분들 요즘에 사주 유튜버들이 찍은 영상들이나 사주 관련 영상 보면 이런 비슷한 영상 많이 봤을 거예요. "이런 사주가 좋습니다, TOP 10", "이런 일간이 좋습니다", "화운을 잘 활용하는 머시기 저시기" 이런 거 많이 보셨을 텐데, 사실 저도 이런 영상들을 좀 만들까 생각을 했었어요. 왜냐하면 이런 것들이 조회수가 굉장히 잘 나오거든요. 그래서 저한테도 많은 분들이 이런 거 하라고 말씀을 주셨는데, 저는 이런 쪽에 좀 손이 안 가요. 왜냐하면 이 TOP 10에 안 든 나머지 일간들은, 나머지 사주 구성들은 도대체 어떻게 되냐 말인가? 또 어떤 일간들이 병오년에 좋으면 나머지 일간들은 도대체 뭔가, 이런 의문 여러분들 드시지 않나요?

사실 여러분들 봐봐요. 사주팔자잖아요, 그렇죠? 그러면 이 자리에 60가지의 경우의 수가 올 수가 있어요, 육십간지니까요. 이 자리에도 60개 올 수 있죠, 이 자리에도 60개 올 수 있죠, 이 자리에도 60개 올 수 있어요. 그렇단 말은 경우의 수가 거의 1,296만 가지예요. 60 곱하기 60 곱하기 60 곱하기 60 하면 이렇게 나오거든요. 이 중에서 병오년에 좋은 사주 10개를 꼽았다? 난 이건 말도 안 되는 소리라고 생각합니다. 여기에 제 아이패드와 제 아이맥을 다 걸고 말할 수 있어요. 1,296만 가지의 경우의 수 중에서 열몇 개가 좋다, 어떤 천간만 좋다, 이거는 말이 안 됩니다.

여러분들 사실 이렇게 복잡하게 생각하지 않아도 병오년에 좋을 사주들은 딱 세 가지로 정리할 수가 있어요. 첫 번째, 지난 2~3년, 길게는 5~6년 힘들었던 사주 구성을 가진 분들은 사실 올해부터 시작되는 이 화운이 굉장히 유리해요. 왜냐하면 수의 반대는 사실 화잖아요, 그렇죠? 수운 때 굉장히 힘들었다, 그럼 그 반대되는 운에 굉장히 좋겠죠? 자, 2024년이 갑진년이에요. 제가 여러분들 보기 좋게 이렇게 오행으로 바꾼 거예요. 갑목은 목, 진토는 토. 이때는 2018년 무술년이에요. 지난 2018년부터 시작되는 이 수운들 있잖아요, 이때가 여러분들이 만약에 힘들었다 그러면 올해부터 시작되는 화운, 특히 화가 점점 세지는 내년, 내후년은 여러분들은 좋을 수밖에 없습니다.

2024년을 기점으로 하는 이게 수운이 아닌 것 같으시다고요? 여러분들 TV를 한번 잘 봐 보세요. 지난 2018년 무술년을 기점으로 '냉장고를 부탁해'가 끝났어요. 왜냐하면 화의 시대가 끝났으니까요. 그리고 2019년 수기운이 시작되는 해부터 이 한의 정서를 노래한 트로트가 굉장히 인기가 많았죠. 2024년 10월 이쯤 됐을 때부터 트로트의 인기가 점점 사그라들었죠. 그리고 이때 '흑백요리사'가 나왔어요. 그리고 2025년 올해 초부터 화의 시대가 시작함과 동시에 '냉장고를 부탁해'가 다시 열었습니다.

정말 세상 돌아가는 게 놀랍도록, 소름 끼치도록 오행의 운동과 너무 일치해요. 여러분들도 만약에 지난 2019년부터 힘들었거나 아니면 지난 2~3년이 힘들었다 그러면 2025년도부터 시작되는 화의 기운, 2026년에 더 세진 화의 기운에 여러분이 정말 더 운이 좋아진다는 걸 많이 느낄 수가 있을 겁니다. 이게 첫 번째고요.

두 번째, 2025년 화운이 이렇게 좋게 느껴지는 사람들 특징이 뭐냐면 2025년 올해에 뭔가를 시작했거나, 아니면 어떤 생각을 품은 사람들, 그 생각은 당연히 여러분들이 마음속에 있는 계획일 수도 있고요, 포부일 수도 있고요, 아니면 뭔가 꿈일 수도 있겠죠. 이런 것들을 갖기 시작한 사람들이 2026년이 굉장히 좋을 거예요. 왜냐하면 봐봐요. 을사년의 사화, 사화는 시작하는 기운이에요. 왜 사화가 시작하는 기운이냐고요? 사·오·미가 뭐냐면 5월, 6월, 7월을 사화, 6월은 오화, 7월은 미토라고 해요. 5, 6, 7월은 여름이잖아요, 그렇죠? 여름의 시작이 5월인데 여러분들 이때 덥나요? 사실 더운 건 6월부터 시작돼서 7월이에요.

사화는 시작하는 기운이에요. 이때 여러분이 뭔가를 시작하기 시작했다면, 혹은 어떤 생각을 품기 시작했다면 그게 계획이든 포부든 꿈이든 그거를 이룰 수가 있기 시작하는 게 2026년, 2027년이란 소리입니다. "저는 화의 기운은 하나도 못 느꼈는데요?" 여러분들, 5월 달에 한여름의 뜨거움을 느낄 수가 있나요? 느낄 수가 없겠죠. 사실은 오화, 미토는 가야 이게 뭔가 더 뜨거움을 느낄 수 있어요. 하지만 사주 구성에 따라 물론 을사년, 2025년부터 뭔가를 느끼신 분들도 있을 거예요. 그런 분들은 축하드립니다.

그런데 만약 못 느꼈다면, 그렇다고 해서 여러분이 시작한 거에 관해서, 여러분이 품은 계획이나 포부나 꿈에 대해서 제발 실망하지 않았으면 좋겠습니다. 아직 늦지 않았어요. 혹시 뭔가를 시작하기를 망설이는 분들은 이 영상 보시고 제발 시작하시면 됩니다. 참고로 저도 최근에 뭔가를 시작했어요. 뭐냐고요? 제가 사주 강의를 하는데 학생분한테 "화운일 때 이런 현상이 일어나고, 이런 쪽으로 산업이 뜨고, 이런 쪽으로 주식도 괜찮을 거예요"라고 했는데, 그분이 "맞아요, 오사주님이 말했던 이쪽 주식 떴고요, 이쪽 주식 올해 굉장히 올랐고요" 이런 말씀들을 해 주시는 거예요. 저 그때 깜짝 놀랐어요. '아, 나 왜 주식 투자 안 했을까?'

그래서 저도 제 지난 영상을 보면서 '내가 뭐라고 했더라? 내가 이 병오년, 화운일 때 어떤 골든타임 영상이 있을 텐데.' 제가 '화운 골든타임', 더보기란에 달아 둘게요, 링크. 그 영상에서 내가 뭐라고 했는지 찾아보면서 '저거, 저거, 저거 나도 지금부터 투자해야지' 해서 저도 투자했습니다, 여러분들. 근데 저는 주식으로 부자가 돼도 사주 유튜버, 사주 상담은 계속할 테니까 여러분들 너무 제가 주식 부자 되는 거 걱정하지 마세요. 아무튼 여러분들도 시작하시면 됩니다. 그 시작, 꿈, 모든 게 드러날 거예요.

자, 그러면 병오년이 좋을 사람들 세 번째 마지막 설명드릴게요. 그거는 사실 이 영상을 보는 여러분입니다. 왜냐고요? 여러분들은 이 영상을 통해서 병오년을 이해할 거잖아요. 그럼 이 병오년을 활용하면 돼요. 여러분들 사주 구성이 뭐든지 간에 병오년에 맞춰서 계획하고 펼치면 됩니다.

예를 들어 드릴게요. 여러분이 만약에 수영 강사예요. 그런데 애들이 싫어. 그러면 여러분들은 이 병오년을 여름이라고 할게요. 내년 여름에 성인들한테 바다에서 수영하는 법을 가르치면 되겠죠. '근데 난 수영 강사인데 애들이 좋아', 그러면 내년에 사람들이 수영을 많이 할 거 아니에요. 그러면 어린이 안전 물놀이 교실을 운영하면 될 거 아니에요, 그렇죠? '저는 식당 운영하는데요', 그러면 여러분들은 내년을 앞두고 지금부터 냉면 만들기를 연습해서 내년에 팔면 되는 거잖아요. '저는 뷰티 인플루언서인데요', 그러면 내년에 여름철 코디, 유니클로 코디하는 영상 같은 걸 내년에 만들어서 올리면 조회수가 올라갈 거 아니에요.

사실 여러분들 사주가 어떻든 간에, 여러분이 수영 강사든 식당 주인이든 뷰티 인플루언서든 간에 내년을 이해하기만 하면 그거에 맞춰서 지금 계획해서 내년에 펼치면 됩니다. 제가 지금부터 일간별로 내년에 어떤 글자에 집중해야 내년이 잘될지 설명드릴 건데, 여러분 상황에 한번 맞춰 보세요.

일단 내년 2026년에는 당연히 화와 관련된 글자, 토와 관련된 글자가 힘을 받을 거예요. 왜냐하면 뜨끈뜨끈하잖아요. 그러면 당연히 화 글자가 힘을 받겠죠, 같은 화기운이니까요. 그리고 토기운도 힘을 받을 거예요, 화생토니까요, 그렇죠? 그러면 내 사주에 무토, 기토, 병화, 정화가 뭘 뜻하는지를 보면 그것과 관련된 것들이 힘을 받으니까 이거를 활용하면 될 거 아니에요. 여러분들이 수영 강사인지, 식당 주인인지, 뷰티 인플루언서인지 모르겠지만 내 사주에 이런 글자가 힘을 받는다고 하니 이런 글자 관련돼서 내가 집중해서 쓰고 지금부터 준비하면 된다는 거예요. 사주에 이런 글자가 있든 없든 여러분들이 사주를 잘 쓰고 싶고 운명을 개척하고 싶다면, 이 글자가 힘을 받는다고 하니 이거 관련돼서 준비를 하시면 됩니다.

일단은 목 일간 먼저 할게요. 목 일간에게 토는 재성이죠. 그리고 화는 식상이에요. 재성은 삶의 요소죠, 삶의 요소 혹은 돈, 목표예요. 그리고 식상은 내가 표현하는 거예요. 모든 목 일간들은 내년에 내가 하는 말과 행동에 힘이 실리고, 내가 말하고 표현하고 적극적으로 움직이면 목표를 이루기가 쉽다는 거예요. 그러면 지금부터 내가 뭔가 말하고 표현하고 움직일 필요가 있겠죠. 그래야 내년에 더 적극적으로 힘을 받게 되고, 내 목표 또한 삶에서 가지고 싶은 돈 관련해서도 좋은 일이 있다는 얘기예요.

다음은 화 일간. 화 일간 같은 경우에는 화가 비겁이죠. 비겁은 사람을 뜻해요. 그리고 토는 식상이죠, 화생토니까요. 내가 말하고 표현하는 것들이잖아요. 내가 마주하는 사람들의 스케일이 커지고 그 사람들로 인해서 내 말과 행동에 힘이 실린다고 해요. 그러면 내가 사람들을 잘 활용할 수 있다는 얘기고, 그 사람들을 통해서 내가 무언가를 이루는 데 도움을 받는다는 얘기니까 지금부터 사람들과의 관계에 대해서 어떻게 하면 좋을지 고민하고 노력하면 좋겠죠.

근데 여러분들 중에 이런 분들도 있을 거예요. "저는 사람들이 싫은데요." 여러분들, 저도 사람들이 그렇게 좋지 않아요. 그렇기 때문에 이렇게 얼굴을 공개하지 않고 유튜브를 하고 있죠. 그런데 세상은 사람들 없이 혼자 할 수 있는 세상이 아니잖아요. 그렇기 때문에 여러분들도 저처럼 마주하지 않고 무언가를 할 수 있는 것을 한번 고민해 보시길 바랍니다.

다음은 토 일간. 토 일간도 토가 비겁이죠. 그리고 화생토니까 화는 인성이에요. 그러면 나의 자격으로 인해서, 내 자격, 능력, 공부를 통해서 나는 많은 사람들을 마주하고 그 사람들을 통해서 힘을 얻는다고 하니까, 지금부터 어떤 공부나 자격이나 능력을 키우면 되게 좋겠죠. 그러다 보면 사람들을 많이 마주할 수가 있고, 그 사람들을 통해서 내가 또한 무언가를 이룰 수 있을 테니까요.

다음은 금 일간. 금 일간에게 토는 자격, 능력, 공부, 인성이에요. 그리고 화는 관성이죠. 일, 감당, 책임이에요. 그럼 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요. 금 일간 같은 경우에는 내가 감당할수록, 뭔가를 책임질수록 어떤 자격이나 능력 같은 것들이 생긴다고 하니까, 올해부터 뭔가를 책임지고 감당하고 어떤 일을 시작하면 그게 내 자격이나 능력을 만들어 낼 수 있다고 하니 무언가를 맡게 되면 주저하지 않았으면 좋겠습니다. 금 일간 여러분들 파이팅하세요. 참고로 저도 신금이에요. 우리 모두 다 같이 파이팅.

마지막 수 일간. 수 일간에게 화는 재성이죠, 수극화니까요. 재성은 삶의 요소, 목표, 돈 이런 것들이고, 토는 관성이죠. 여자일 경우 남자, 직장, 일, 감당하는 것. 내가 어떠한 목표를 새로 시작해서 그걸 향해 달려가면 그걸 통해서 어떤 큰 무언가를 이룰 수 있다고 해요. 내 브랜드가 될 수 있고, 내 사업이 될 수도 있고, 내 틀이 될 수도 있고, 직장에서 어떤 직책을 얻을 수도 있고, 더 큰 무언가를 책임질 수 있다고 하니까 올해만큼은 진짜 목표를 향해 달려가면 그 목표를 이룰 수가 있다고 합니다.

이렇게 화와 토에 대해서 하다 보니까 그런 생각이 들어요. 화랑 토를 좀 이해하면 좋을 것 같은데요. 이 화, 그리고 토, 재밌는 건 이 두 가지 기운을 올해 10월 병술월에 우리는 느낄 수가 있습니다. 이때 10월에 병화가 천간에 있죠. 10월을 통해서 우리는 2026년의 병화를 맛보기 할 수 있고요, 이 술토를 통해서 병오년에 힘받는 토기운에 대해서 이해할 수가 있습니다.

왜 병술월을 맞이하기에 앞서 제가 병오년을 이렇게 신나게 설명했는지 이제 좀 아시겠죠? 우리는 2026년을 두근거리는 마음으로 기다리기 위해서는 10월을 잘 보내야 돼요. 그래서 제가 지금 이렇게 설명드렸고요. 이제부터 10월을 어떻게 하면 잘 보낼 수 있는지는 '10월 병술월에 대한 이해' 영상에서 자세히 설명하도록 하겠습니다.

여러분들이 잘되고 싶은 마음 저 너무 잘 알고요, 저 또한 잘되고 싶습니다. 우리 모두는 지금 잘되기 위해서 달려가고 있고 고군분투하고 있어요. 저는 그런 여러분들의 삶을 연구하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 지금까지 영상

시청해 주셔서 감사합니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
