제목: 사주의 비견, 겁재 '이렇게' 활용하면 대박납니다! 비겁 사주의 특징과 부자되는 방법
영상 ID: 3gb1pyfhc2g
URL: https://www.youtube.com/watch?v=3gb1pyfhc2g
업로드: 20250915
길이(초): 1320
조회수: 2416
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 사주에 비견 혹은 겁재가 있는 분들 모두 모이셨나요? 혹시 비겁이 없더라도 내 주위 사람, 내가 관심 있는 사람, 이런 사람들에게 비견겁재가 있어서 이 글자에 대해 공부하고 싶은 분들도 아마 이 영상을 시청할 거라고 생각합니다. 그런 여러분들이 제 영상을 보신다면 첫 번째, 비겁이 있으면 사주에 이런 특징을 나타내겠구나라는 걸 여러분들이 알 수가 있고요. 비겁은 비견겁재를 줄인 말이에요.

두 번째, 내 사주의 비겁의 어떤 모양, 형태, 어떻게 되어 있는지를 보면서 여러분들은 어떻게 활용할지, 그리고 이걸 이용해서 어떻게 부자 혹은 돈을 많이 벌 수 있는지까지 제가 영상에 담았으니 이런 것들을 모두 다 챙겨갈 수 있습니다. 굉장히 궁금하시죠? 그럼 바로 시작할게요. 출발! 일단 비견, 겁재가 뭔지 간단히 설명해 드리고 시작할게요.

비견겁재는 여러분의 일간이 어떤 건지에 따라서, 내가 만약에 갑목이다 그러면 이렇게 같은 색깔 글자가 있는 게 비견겁재예요. 내가 갑목이면 을목은 겁재, 인목은 비견, 묘목은 겁재죠. 어떤 건 비견이고 어떤 건 겁재냐면 나와 음양이 다르다면 겁재고, 나와 음양이 같으면 비견이에요. 만약 여러분이 신금일간이다 그렇다면 나와 음양은 다르지만 오행은 같은 경금은 겁재고, 신금도 음양은 다르지만 오행은 같으니 겁재고, 유금은 오행은 같지만 음양도 같으니 비견이 되는 거예요.

만약에 내가 임수다 그러면 나와 오행이 같은 해수는 비견, 오행이 다른 자수는 겁재, 오행이 다른 계수도 겁재겠죠. 이런 것들을 내 사주의 비겁이라고 하고, 비겁을 어떻게 보는지 제가 간단히 설명을 드렸어요. 그러면 여기서 우리가 알 수 있는 게 비겁이 있다는 말은, 다른 예를 들어볼게요. 내가 만약에 병화면 어쨌든 비겁이 있다는 말 자체가 이런 글자들이 있다는 거고, 이런 글자들이 있다는 건 나와 같은 오행이 있다는 말이잖아요. 그 말인즉슨 나와 같은 사람, 그 사람은 동료가 될 수도 있고 형제가 될 수도 있고 경쟁자가 될 수도 있고 내 편이 될 수도 있고 다양하지만 어쨌든 나와 같은 사람이 내 사주에 있다는 얘기예요.

그러면 비겁이 없는 사람보다 비겁이 있는 사람들은 내가 마주하는 사람들의 숫자가 크다, 그 스케일이 크다라고 보면 좋을 것 같아요. 그러다 보니까 나는 이런 타인을 인지하는 능력이 발달해 있어요. 이게 일단 비겁을 가진 사람들의 첫 번째 특징인 것 같아요. 제가 예를 들어볼게요. 이렇게 내 사주에 이런 겁재가 있다, 아니면 내 사주에 이런 비견겁재가 있다, 내 사주에 이런 것들이 같은 오행의 글자들이 있다면 이 사람들은 기본적으로 내가 마주하는 사람들의 스케일이 크고 내가 이런 사람들을 인식하는 능력이 좀 발달해 있다라고 보면 좋을 것 같아요.

그러면 이 비겁이 당연히 연월일시 어디에 있느냐에 따라서도 느낌이 달라질 텐데, 그걸 조금 더 구체적으로 살펴볼게요. 첫 번째, 내가 만약에 목일간이야. 사실 이거는 제가 목으로 예를 들었지만 이걸 금으로 보든 토로 보든 화로 보든 상관이 없어요. 제가 비겁 보는 법 말씀드렸죠. 나라는 사람의 비겁에 일지가 있다, 일지에 비겁이 있다면 나라는 사람은 주체성이 굉장히 강한 사람이에요. 왜 그러냐면 내가 만약에 목이면 내 밑에 일지 자리에 목이 있다는 말은 나의 뿌리가 돼 주는 힘이 굉장히 강하다는 말이잖아요. 같은 색깔, 같은 오행이니까요.

그러면 나는 뭔가를 할 때 나의 주체성을 이용해서 밀고 나가는 힘이 굉장히 강하다는 뜻이에요. 대표적인 사주 예가 정사일주 민희진 씨죠. 이분 굉장히 파워 있잖아요. 그렇죠? 여러분들 무슨 말인지 바로 알 수 있죠? 이렇게 일지에 비겁이 있다면 나는 주체성이 강하다고 볼 수 있고, 이걸 다른 분들은 아마 신강하다고 이렇게 표현할 수 있는데 저는 사실 신강 신약 말 자체를 그렇게 좋아하진 않지만 신강하다고 볼 수 있는 사주 구성 중의 하나가 이렇게 일지에 비겁을 깐 사주예요.

만약에 이런 비겁이 월지에 있다면 어떤 느낌이냐면 나는 사회에서, 왜냐면 이 월 자리는 내가 마주하는 사회 자리거든요, 사회에서 힘이 강하다고 볼 수가 있어요. 목일간이 만약에 봄에 태어났다, 그리고 금일간이 만약에 가을에 태어났다 그러면 나는 내 환경에, 내가 좀 잘 익숙한 환경에 태어나다 보니까 힘이 강할 수밖에 없겠죠. 나무가, 꽃이 봄에 태어난 것만큼 좋은 건 없을 거예요. 그렇죠? 이렇게 사회가 만약에 비겁이다 그러면 나는 사회에서 힘이 강하다, 혹은 사회에 내가 마주할 사람의 숫자가 크다라고 볼 수가 있어요.

시 먼저 할게요. 시에 있다 그러면 나는 내면의 힘이 강하다고 볼 수가 있겠죠. 왜냐면 시는 내 무의식, 무의식 내지는 잠재력과 같은 자리인 것 같아요. 그러다 보니까 여기에 나와 같은 글자가 있다 그러면 나는 여기에 뿌리를 내릴 수 있다, 내면의 힘이 강하다고 볼 수가 있습니다. 그럼 만약에 연에 있다 그러면 내가 마주하는 어떤 사람이 정말 외부에 많다라고 보면 좋을 것 같아요. 예를 들면 연예인이라든지 BJ라든지 정치하시는 분들, 이런 분들 중에서 연지 자리에 비겁이 있는 분들이 굉장히 많으세요.

내가 인식하는 사람이 이렇게 가장 외부에 있다는 말은 나는 체감하기 힘들고 잘 모르지만 사람이 많다는 뜻 자체가 연예인, BJ, 정치인들과 좀 느낌이 비슷하죠. 사주의 비겁이 월에 있든 시에 있든 일지에 있든 년지에 있든, 어쨌든 내가 마주하는 사람의 스케일이 크고 나는 그 사람들을 인지하는 능력이 발달했다, 이렇게 보면 너무나 좋을 것 같아요. 그러면 이번에는 이 비겁 옆에 어떤 글자가 있는지에 따라 또 달라지는 그 느낌, 그리고 그걸 이용해서 어떻게 돈을 벌면 될지까지 제가 좀 설명을 드릴게요.

비겁 옆에 당연히 식상이 올 수도 있고 인성이 올 수도 있고 관성이 올 수도 있고 재성이 올 수도 있어요. 그 차이에 대해서, 그 느낌에 대해서 제가 좀 설명을 드릴게요. 이렇게 사주가 있어요. 이 사주의 비겁이 만약에 여기 있는 상태에서 식상이 여기 있다 그렇다고 한다면, 제가 그 예를 들어볼게요. 이 사주인데, 기본적으로 비겁 옆에, 겁재 옆에 식상이 있으면 소통 능력이 뛰어나요. 왜 그러냐면 이 겁재도 금생수하고 말을 하죠. 근데 그 말하는 게 지금 나란 사람이 또 말하는 금생수, 이 금생수가 뭐냐면 결국 식상이에요, 금 입장에서.

왜 그러냐면 금 입장에서 수는 내가 생하는 거잖아요. 내가 주체적으로 생한다는 거는 말하고 표현한다는 식상인데, 내가 말하고 표현하는 거랑 겁재가 나한테 말하고 표현하는 거랑 지금 에너지가 이리로 몰리죠. 이러다 보면 소통할 일이 굉장히 많겠죠. 소통할 일이 많다 보면 소통 능력이 뛰어나져요. 이렇게 겁재가 만약에 식상 옆에 있다, 이런 분들은 상대방과, 타인과 커뮤니케이션할 수 있는 일을 하면 돈을 좀 많이 벌겠죠. 물론 제가 돈을 막 엄청 많이 버는 건 아니지만, 전 사실 살면서 계속 사람들과 소통하는 일을 굉장히 오래 했었어요.

뭔가 설명하고 가르치는 일도 굉장히 오래 했고요. 겁재가 나와 지금 금생수 말하고 소통하는 사주이기 때문에 가능한 것 같아요. 그럼 이번엔 겁재가 인성을 만났을 때에 대해서 설명해 드릴게요. 이 사주는 저랑 친한 타로 유튜버분의 사주인데 그분의 허락을 받고 가져왔어요. 이 사주를 보면 겁재가 인성 옆에 있죠. 겁재가 인성 옆에 있다는 이 말은 이 사람은 공감 능력이 굉장히 뛰어나다는 말이에요. 왜냐면 겁재가 생을 받잖아요. 그렇죠? 이 겁재는 화생토인데, 인성 자체가 이 겁재가 받는 생이거든요. 생을 받는다는 말은 한마디로 위로받는다도 돼요.

그러다 보니까 겁재가 느끼기에 위로받는다, 그 말인즉슨 나는 이 사람을 잘 인지하고 이 사람을 위로할 수 있는 특별한 능력이 있다는 뜻이에요. 그리고 이분 같은 경우에는 내 몸에서 나온, 이게 왜 내 몸에서 나온 거냐면 사화의 지장간에는 병화가 있잖아요. 이렇게 내 몸에서 나온 능력이 정인으로 하늘에 있다 보니까 이 능력으로 이 사람들은 위로를 계속 받는단 말이에요. 그러다 보니까 타로 유튜버라는 직업이 굉장히 어울리죠. 그리고 이건 약간 조금 어려운 얘기일 수도 있는데, 여러분들이 또 사주를 공부하시는 분들이 많으니까 말씀드리자면 내가 마주하는 타인이 겁재라고 말씀드렸죠.

이 겁재가 마주하는 사람은 또 여기 있잖아요. 근데 이 겁재는 무술이라는 간지 자체가 첩첩산중의 이런 느낌이에요. 이런 느낌의 사람이 다른 사람을 봤을 때 얘는 토생금 막 얘기하는 다른 사람이에요. 그러다 보니까 얘는 속상해. 이런 속상한 사람들이 나한테 위로받으려고 찾아온다는 것 자체부터가 이분은 정말 위로하기 위해 태어났구나라는 걸 우리가 또 알 수가 있죠. 정말 전형적인 타로 유튜버의 사주예요. 이렇게 겁재가 만약에 인성 옆에 있다 그러면 나는 공감하는 능력이 굉장히 뛰어나다라고 보면 좋을 것 같아요.

그리고 이번엔 겁재가 관 옆에 있다, 이런 식으로. 이 말인즉슨 나는 어떤 규칙이나 나의 일과 관련해서 겁재의 도움을 받을 수도 있고요, 이 겁재와 일을 놓고 경쟁 혹은 뺏고 뺏기는 관계에 있다 보니까 긴장감이 있다고 보면 좋을 것 같아요. 이건 제가 이분 사주 보자마자 혹시 변호사 아니세요라고 물어봤었어요. 왜 그러냐면 겁재가 관 아래 있잖아요. 그리고 이 관을 놓고 다른 비겁들이 다 둘러싸여 있는 걸 보면, 어떤 규칙과 법을 두고 사람들과 분쟁하는 사주네라고 첫 번째 생각을 했어요.

근데 어쨌든 이 규칙은 내 몸에서 또 나왔어요. 이분의 지장간에도 이렇게 병화가 있죠. 내 몸에서 나의 규칙으로 이 겁재와 비견을 다뤄요. 그러다 보니까 나는 이 뺏고 뺏기는 긴장감 속에서 항상 나의 규칙으로 상대를 다룬다, 이런 일, 바로 법이죠. 그리고 이건 나중에 상식인데 신금일간은 택일을 하면 웬만하면 임수를 이렇게 하늘에 두면 좋아요. 왜냐면 내 직업성이 이렇게 드러나잖아요. 그래서 아, 이분은 진짜 변호사다 이런 생각을 했었는데 저랑 친한 변호사 아저씨예요.

제가 이 사주를 왜 갖고 왔냐면 이렇게 겁재가 관을 보고 있다 보면 나라는 사람은 항상 긴장감이 있어요. 왜냐면 어떤 규칙, 어떤 법, 어떤 규정, 어떤 일에 관해서 사람들과 항상 뺏고 뺏기는 관계다 보니까 이런 분들은 긴장감이 좀 높다라고 보면 좋을 것 같아요. 그러다 보니까 또 나만의 규칙성이 되게 중요한 사람이다라고도 또한 볼 수가 있죠. 마지막으로 이렇게 겁재가 재성을 옆에 두는 사주, 이런 분들도 또한 약간 투쟁심이 기본적으로 어느 정도 있어요. 근데 이 투쟁심은 돈에 대한 투쟁일 확률이 높아요. 한마디로 돈을 뺏고 뺏기는, 그 말인즉슨 투자 관련해서 이런 능력이 굉장히 발달해 있어요.

겁재와 편재가 이렇게 같이 가 있는 분들은, 참고로 이분은 제가 되게 많이 좋아하는, 저한테 지금 현재 사주 수업을 듣고 계시는 우리 윤주 선생님 사주인데 이분 사주 보면 겁재와 편재가 같이 있잖아요. 그러다 보니까 돈에 대한 감각이 굉장히 뛰어나세요. 그러면 여러분들은 아마 이게 궁금할 거예요. 아니, 그러면 이 사주가 돈의 감각도 뛰어나고 투자 능력이 있는 건 알겠는데, 그러면 이 사람이 투자로 돈을 벌어요라고 많이들 궁금해하실 텐데 이 사주는 투자로 돈을 버는 사주죠.

그게 왜 그러냐면 겁재는 제가 아까 말씀드렸죠. 내가 마주하는 사람, 형제, 내 편, 남의 편, 적, 이런 걸 다 뜻하는 사람 그 자체라고요. 그런데 나라는 사람은, 나라는 을목은 겨울 땅, 축토는 겨울 땅이에요. 1월이 축월이잖아요. 이런 겨울 땅에 나라는 약초는 뿌리를 내리기가 쉽지 않아요. 그렇죠? 그런데 뿌리내리는 걸 도와주는 다른 풀들이 있다면 나는 여기에 뿌리내리기가 좀 더 쉽겠죠. 이 겨울은 나 혼자서는 깨서 들어가기가 힘들어요. 근데 다른 꽃과 나무들이 이 겨울의 땅을 부숴 준다면 나는 여기에 뿌리내리기가 쉬울 거예요.

인목이 축토에 뿌리내리는 걸 도와준다면 나 또한 이 땅에 뿌리를 내려서 이 땅을 내 걸로 만들 수 있죠. 이 사주가 그런 사주예요. 그래서 겁재와 편재가 같이 있다 보니까 이 사람은 돈에 대한 감각, 이런 투자 이런 것들을 잘하겠다, 이런 거에 관심이 많겠다. 두 번째, 근데 이 사람은 결국은 벌겠다. 왜냐면 이 겁재가 편재를, 이 축월 1월 땅을 부수는 걸 도와줄 테니까요. 그리고 어쨌든 여기 또 정재라고 이렇게 써 있는 걸 보면 이분이 말년으로 갈수록 돈을 계속 벌겠구나라는 걸 또 알 수가 있죠.

그럼 여러분들 중에 아마 궁금하신 분들이 나는 비겁이 있는데 관성하고 인성하고 같이 붙어 있는데 이런 건 어떻게 해석해야 되나요 하실 텐데, 이런 것도 다 할 수 있어요. 이 사주를 보면 딱 여러분들 아셔야 돼요. 이 사람의 사주는 내 사업을 하겠다 첫 번째, 두 번째 사람을 이용하겠네, 세 번째 뷰티다, 이걸 바로 알 수가 있어요. 왜냐면 봐봐요. 나는 어쨌든 내 몸에서 나온 관, 내 몸에서 나온 직장을 만들겠다는 의지를 가진 사주잖아요. 근데 정화는 약하다고 하면 좀 여러분이 오해할 수 있고, 이 정화라는 화기운, 불 혼자서 이 큰 물들을 감당하기 힘들죠. 그러다 보면 어쩔 수 없이 겁재와 비견의 도움을 받을 수밖에 없어요.

내 사업을 하는데 사람들을 이용하는 사업을 하겠다. 근데 왜 뷰티냐? 이 사람한테 오는 타인은 목생화를 하고 싶어 해요. 근데 봐봐요. 묘목은 3월의 목이에요. 3월의 목은 습기가 많아서 이걸 습목이라고 하는데, 젖은 목으로 불을 피우기가 쉽지가 않죠. 한마디로 얘가 아니지.

이분한테 오는 사람들은 목생화, 목생화는 드러내는 거잖아요. 왜냐면 목생화, 불빛 자체가 불타는 모습 자체가 뭔가 화려하고 드러내는 거니깐요. 이 드러내는 사람들이 뭔가 드러내기가 잘 안 돼서 이 사람한테 오겠네. 그럼 이 사람이 할 수 있는 사업, 떠오르는 건 미용, 미용실 이런 거 떠오르시나요? 제가 이분도 맞췄어요. 이분도 미용실을 좀 크게 하시는 분이세요. 그래서 손님이 굉장히 많죠.

이렇게 비겁이 어떤 거를 옆에 두는 거를 보고서도 '아, 이 사람이 뭘 하겠다, 뭘 하면 돈을 많이 벌겠다' 이런 것들을 우리는 다 알 수가 있어요. 이 사람 사주를 보고 '목생화하는 사람들이 이 사람한테 오겠네. 근데 이 사람 혼자서 나의 일을 감당하기가 어려워서 다른 사람들을 쓰겠다' 미용실 사장님. '이분은 내가 이 많은 땅들을 다 가지려고 하는데 그게 쉽지가 않겠네. 근데 사람들이 도와주겠네. 투자로 해서 돈을 벌겠다.' 

이 사람 같은 경우에는 항상 긴장감 속에 이 규칙을 놓고 다투겠네. 근데 나의 규칙, 내 몸에서 나온 규칙으로 내가 어떻게 해야 이 사람들을 다루니깐 변호사를 통해서 돈을 많이 벌겠네. 사람들을 공감해 주고 사람들을 따뜻하게 함으로써 돈을 벌겠네. 사람들과 소통하면서 돈을 벌겠네. 자, 비겁이 어떤 식으로 구성되느냐에 따라서 각자의 돈을 버는 방법이 다르죠.

근데 공통적인 게 하나 있어요. 뭐냐면 결국은 사주의 비겁이 어디에 있든 결국은 사람으로 인해서 돈을 벌 수 있다. 여러분들이 이건 꼭 알았으면 좋겠어요. 물론 이 비겁이 있는 분들 대부분이 아마 사람이 좀 싫을 거예요. 왜냐면 사람으로 인해서 내가 당연히 마음 상하는 일이 굉장히 많기 때문이에요. 그런데 이런 사람이 또한 여러분들에게 도움을 주고 힘을 준다는 사실을 잊지 않는다면, 여러분들은 언제나 이 사람을 통해서 또 돈을 벌 수 있다는 걸 알 수가 있습니다.

자, 이렇게 사주의 비겁이 어떤 식으로 돼 있느냐에 따라서 어떤 특징이 있고 또 어떻게 돈을 버는지까지 알아봤는데요. 혹시 이걸 보면서 더 궁금한 내용이나 아니면 더 알고 싶은 점들, 혹은 다른 십성도 다뤄봤으면 하는 부분이 있다면 여러분들 댓글로 달아 주시면 제가 영상을 통해서 더 친절하고 자세하게 다뤄 보도록 하겠습니다. 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
