제목: [사주] 2025년 9월 유혹의 기술! 썸남, 남자친구, 직장 동료, 상대를 끌어 당기는 법 총 정리 😎 9월 한달동안 인간 관계에서의 나의 강점을 살리는 법 🌈
영상 ID: QHDSanppRUo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=QHDSanppRUo
업로드: 20250908
길이(초): 784
조회수: 1761
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 유혹의 기술 정말 오랜만이죠. 이 주제로 제가 영상을 한동안 안 찍었었는데, 9월 달을 딱 보니까 '이번 달 유혹의 기술 꼭 찍어야겠다' 이런 생각이 들더라고요. 왜 그런 생각이 들었냐면 9월은 관계가 무르익기가 굉장히 좋은 달인 것 같아요. 8월에 시작했으면 당연히 무르익기가 좋을 뿐만 아니라, 8월에 시작을 못 하신 분들도 9월에 시작하기에 좋지 않을까 싶습니다. 8월에 이별하신 분들도 꽤 되실 텐데, 8월에 이별하신 분들이 있다면 바로 이어서 9월에 시작해도 너무나 좋을 것 같다는 생각이 들더라고요.

유혹의 기술이라고 제가 이름을 붙였지만, 이 영상은 지금 현재 사랑을 하고 계시는 분들이라면 사랑을 더욱 단단히 만드는 기술이기도 하고요. 직장 생활을 하고 계신다면 직장 생활에서의 처세 기술이라고 할 수 있습니다. 당연히 내가 목이냐, 화냐, 수냐, 금이냐, 토일간이냐에 따라서 각자의 기술이 달라지겠지만, 여러분들이 이 영상을 보시면서 각자의 상황에 맞게 제가 말씀드리는 팁이나 전략들을 쏙쏙 잘 챙겨 가셨으면 좋겠습니다. 그러면 지금 바로 오사주가 준비한 9월 유혹의 기술 시작하겠습니다. 출발!

일단은 2025년 9월 유월이 왜 유혹하고 관계가 무르익고 결실을 맺는지 알아야겠죠? 먼저 이것부터 설명해 드릴게요. 2025년 을사년에 항상 기준은 을목이라고 제가 말씀드렸죠. 목생화하는 해예요. 그게 무슨 말이냐면 우리 모두는 뭔가 이루고자 말하고, 행동하고, 달려 나간다는 말이에요. 그러다 보면 사유합을 통해서 결실을 맺는 게 9월의 모습입니다. 

이 사유합은 사유축 삼합이라는 이론에서 나왔는데, 사화와 유금이 만나면 어떤 열매가 빛을 본다, 내지는 포장지 하나에 이렇게 감싸져서 이 열매가 더욱더 가치가 드러난다는 뜻이에요. 간혹 이 사유합을 막 금이 많아진다고 설명하시는 분들이 계신데, 이건 잘못된 설명이에요. 사유합은 금이 많아지거나 커지는 게 아니라, 어떠한 열매가 더 빛이 나는 정신적 영역의 합이에요. 그렇기 때문에 관계라는 게 어떻게 보면 정신적인 거잖아요. 이 관계가 드러나고 무르익고 결실을 맺기도 해요. 

을사년이 유금을 만나는 게 어떤 느낌인지 여러분들의 이해를 돕기 위해 제가 그림을 준비했습니다. 이런 느낌이에요. 을목이 유금과 합을 하는 거예요. 햇빛을 받으면서요. 여러분들은 이걸 보시면 금기운이 많아졌다는 생각이 드나요? 하나의 작품이 생겼다, 아름답다는 생각이 들죠? 이런 게 바로 정신적인 기적인 합이라는 거예요. 이게 금이 많아진 게 아니라 을목이 목생화를 통해서 꽃을 피우면서 금과 결합한 사유합의 모습입니다. 

여러분의 관계가 이렇게 하나의 작품이 돼서 어우러지기 쉬운 게 9월의 모습이에요. 그렇다면 이런 9월 놓쳐서는 안 되겠죠. 일간별로 내가 목이냐, 화냐, 수냐, 금이냐, 토냐에 따라서 어떤 전략을 취해야 될지 지금부터 더 자세히 알아보도록 할게요. 

일단은 목일간 먼저, 갑목과 을목입니다. 갑목, 을목 목일간 여러분들 같은 경우에 9월의 전략은 여러분들이 책임을 다하는 모습, 관계의 무게감을 여러분이 느끼고 있다는 걸 보여 주는 것 자체가 상대한테 어필이 됩니다. 나에게 유금은 '내가 이 관계를 이렇게 생각해, 내가 이렇게 생각하기 때문에 노력해'라는 것을 상대한테 드러냈을 때, 상대는 여러분과 어떤 합을 더 이루려고 할 거예요. 

어떻게 하면 좀 더 그렇게 할 수 있을까요? 예를 들자면 여러분이 느끼는 관계의 무게감을 가지고 상대를 배려하는 게 하나의 방법입니다. 책임감과 무게감을 가지고 이 관계의 중요성을 느낀다는 것을 다르게 표현하는 게 배려 같아요. 상대가 원하는 게 분명히 있을 텐데, 그거를 여러분들이 배려해서 먼저 말을 꺼낸다거나 하는 게 배려겠죠. 그리고 여러분의 너무 강한 관계에서의 주도권을 상대한테 조금 주는 것도 어떻게 보면 하나의 배려일 수가 있겠죠. 

목이 너무 강하면 바위를 감싸다가 짓누를 수 있잖아요. 여러분이 사랑하는 건 너무 좋은데, 사랑해서 꽉 껴안는 건 너무 좋죠. 근데 꽉 껴안다 보면 이 금을, 이 바위를 으스러뜨릴 수도 있다는 것을 잊지 않았으면 좋겠습니다. 이 관계가 중요하다는 것도 여러분이 알고, 이게 나한테 무게감이 있고 책임감이 있고 내가 이렇게 사랑한다는 것을 표현하는 것은 안아 주는 것까지라는 걸 잊지 않았으면 좋겠어요. 너무 세게 안아서 상대가 부서지지 않도록 배려하고, 관계의 주도권을 상대한테 주는 것, 이런 게 하나의 유혹의 기술이고 처세술이고 관계가 더 무르익는 팁이 아닌가 싶습니다. 우리 갑을목 일간 여러분들, 사랑과 관계에 파이팅하세요.

다음은 병정화 일간입니다. 병정화 일간 여러분들은 여러분 자체로 화사함과 아름다움, 약간 화려하고 눈에 띄는 아름다움을 기본적으로 가지고 있어요. 이런 아름다움과 화사함에 의해서 당연히 상대가 여러분에게 호감을 보일 텐데요. 여러분들 같은 경우에는 9월 달에 소개팅을 받아도 굉장히 좋을 것 같다는 생각이 들어요. 소개가 들어오지 않아도 여러분 자체의 화사함으로, 여러분이 어떤 것에 몰두하거나 집중하는 그 모습 자체가 상대한테 호감을 불러일으키는 달입니다. 

여러분들이 몰두할 게 뭔지 한번 생각해 보면 좋을 것 같아요. 집중할 게 뭔지도 한번 생각해 보면 좋겠죠. 몰두하는 게 예를 들자면 운동이나 취미라면, 취미 생활을 하는 모습을 어떤 남자가 본다면, 아니면 직장에서 열심히 하는 모습을 직장 동료가 본다면 여러분들한테 호감을 느끼지 않을까요? 하지만 주의해야 될 점은 여러분의 화사함과 화려함, 매력을 너무 발산하면 금인 바위가 녹을 수도 있겠죠. 화극금이니까요. 바위가 녹지 않게 여러분의 감정적인 것들을 너무 드러내지 않게 하는 게 좋지 않을까 생각이 듭니다. 우리 병정화 일간 여러분들, 9월 관계든 사랑이든 파이팅하기를 바랄게요.

다음은 무기토입니다. 무기토 일간 여러분들 같은 경우에는 여러분들의 정제된 말, 행동, 움직임 이런 것들이 상대한테 호감을 불러일으킨다고 해요. 그래서 여러분들이 말이나 행동, 움직임을 드러낼 수 있는 곳에 가면 너무 좋을 것 같고요. 평소 관계에 있어서도 말과 행동을 잘 보여 준다면 상대가 여러분들한테 더 호감을 느끼고 다가오지 않을까 싶습니다. 평소에 여러분의 생각을 잘 드러내지 않았다면, 이번 9월에는 잘 드러내면 어떨까 생각이 들어요. 

사실 여러분들한테는 존재 자체만으로도 9월이 굉장히 유리한 달이에요. 2025년 을사년의 9월을 딱 봤을 때 토기운이 굉장히 부족해 보이죠. 여러분 자체가 토기운이다 보니까 존재 자체만으로도 굉장히 유리하니까, 자신감을 갖고 내 말과 행동을 잘 드러내 보면 좋지 않을까 싶습니다. 온라인상에서 드러내는 것도 너무 좋죠. 사진을 SNS에 올린다거나 스레드나 블로그에 써 본다거나, 이런 것들이 상대를 유혹하는 하나의 방편이 되지 않을까 생각합니다. 우리 무기토 일간 여러분들의 9월 응원드릴게요.

다음은 경신금입니다. 경신금 일간 같은 경우에는 그냥 그 모습 그 자체, 근데 그 모습이 굉장히 다듬어진 매력이라고 해요. 다듬어진 매력에 의해서 사람들이 여러분한테 호감을 느끼고 다가온다고 합니다. 그렇다고 하면 내가 너무 집 안에만 있지 않아도 된다는 얘기예요. 집 밖을 나선다거나 사람들과 함께하는 자리에 나가는 것만으로도 여러분에게 다가올 사람이 분명히 있다는 뜻입니다. 

경신금 일간 여러분들은 사람들 많은 데 가 보는 게 어떨까, 사람들 많은 데서 활동을 해 보면 좋지 않을까 생각이 들어요. 일터에서 뭔가가 있지 않을까 하는 생각도 듭니다. 경신금 여러분들도 온라인에서의 활동이 상대한테 어필이 될 수 있으니, 온라인에서 나의 모습을 드러내는 것도 한번 생각해 보세요. 경신금 여러분들 모두모두 파이팅입니다.

다음은 임계수입니다. 임계수 일간 여러분들 같은 경우에는 여러분의 생각, 자격, 능력이 상대방에게 호감을 불러일으킨다고 합니다. 여러분의 자격이나 능력이 뭐든 간에 그것을 한번 펼쳐 보면 어떨까요? 예를 들어 그림을 잘 그리면 그런 걸 SNS에 올리는 것도 괜찮고요. 춤을 잘 추면 그것을 플랫폼에 올려 보는 것, 여러분의 정제되고 논리적인 생각이 있다면 그것을 스레드나 블로그에 한번 써 보는 건 어떨까요? 그렇다면 상대방은 여러분한테 호감을 느낀다고 합니다. 

여러분의 자격이 뭐가 됐든, 능력이 뭐가 됐든, 머릿속에 어떤 생각을 가졌든 간에 그것들을 한번 드러내 보세요. 관계에 있어서 여러분이 느끼는 것들을 상대한테 한번 말을 해 보세요. 그것 자체가 굉장히 의미가 있으니까, 우리 수일간 여러분들은 머릿속에 있는 것, 마음속에 담아 두기만 했던 것들을 한번 펼쳐 보면 좋지 않을까 생각합니다. 관계든 회사에서든지요.

이렇게 갑을목부터 임계수까지 유혹의 기술에 대해 알아봤는데요. 여러분뿐만 아니라 저도 이런 관계에서 어려움을 겪을 때도 있고 답답함을 느낄 때도 있고, 상대한테 어필하고 싶은 마음이 커서 제가 저한테 하는 조언처럼 여러분들한테 제 생각을 말씀드렸는데요. 이것들을 여러분 상황에 잘 이용해서 행복한 9월 보냈으면 좋겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
