제목: [사주] 경금 신금 일간 2025년 09월 을유월 운세! 나의 선물, 귀인, 그리고 소울메이트를 마주하는 9월, 내편을 분별할수 있습니다 #경인일주 #9월운세 #개운법
영상 ID: Zh9g-ZRym3w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Zh9g-ZRym3w
업로드: 20250906
길이(초): 1079
조회수: 5835
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 8월 잘 보내셨나요? 이제 9월 7일부터 본격적인 을유월이 시작됩니다. 8월은 좀 정신이 없었을 거예요. 그 정신없는 와중에서 9월 을유월이 약간 얼떨떨하면서 벌써 9월이야 아마 이런 느낌이 아닐까 그런 생각이 듭니다.

을유월에는 많은 것들이 분별이 돼요. 사실 금 기운 자체인 여러분에게 있어서 어쩌면 8월은 조금 예민하고 뭔가 많은 것들이 느껴지고 그랬던 달이 아니었을까 싶습니다. 그런 여러분들이 9월 달에는 여러 가지를 또 분별을 할 겁니다. 뭘 분별하고 누가 내 편이고 누가 나에게 힘을 주는지, 과연 나라는 사람은 누구인지 이런 것들을 마주하게 될 텐데요. 궁금하지 않으신가요? 우리 지금부터 더 자세히 한번 살펴보도록 하겠습니다. 오사주가 바라보는 을유월 9월 운세, 지금 바로 시작할게요. 출발.

2025년은 을사년이고 9월은 을유월이에요. 이 을유월이 되게 의미가 있는 게 을목 관점에서 목생화를 해요. 펼치려고 합니다. 우리 모두는 뭔가를 펼치려고 하는 게 2025년이에요. 이 펼치려 하는 것이 어떤 결실을 마주하는 게 9월입니다. 그런데 이 9월은 어디서부터 왔냐면 8월 갑신월에서 왔단 말이죠. 갑목이 을목이 되고 지지 신금이 유금이 된 거예요.

사실 8월에 우리는 어느 정도 설익은 열매를 이미 마주했는데 이게 좀 더 숙성되는 게 9월이고, 이 숙성된 열매는 사실 우리가 올해 뭔가 펼치려 하는 것의 결과라는 뜻입니다. 이 결과가 우리 금 일간, 경금이든 신금이든 간에 우리 모두에게 힘이 되어 주는 기운이에요. 이걸 근이라고도 할 수 있겠죠. 경금에게도 유금이 근이 되고 신금에게도 유금이 근이 돼요.

그렇다면 사화는 우리들한테 무엇일까요? 제가 자꾸 왜 우리라고 하냐면 저 또한 신금 일간이에요. 우리들에게 화는 일, 책임, 감당 이런 것들이에요. 여자분들한테는 남자도 해당되고요. 그렇다면 우리가 올해 뭔가를 펼쳐서 일을 하고 책임지려 하고 감당하려고 하고, 나의 브랜드를 만들려고 하고 내가 뭔가를 하려고 합니다. 이런 것들, 내가 끙끙 앓는 것들이 결국 나를 만들어 간다는 뜻이기도 하고 나란 사람의 어떤 열매를 9월에 마주한다는 뜻이기도 합니다.

또한 유금, 신금 이런 금들은 우리에게 사람이란 뜻이에요. 우리가 마주하는 사람, 타인을 뜻합니다. 그렇다는 말은 우리가 뭔가를 책임지고 감당하고 갑작스러운 일들을 처리할 때, 그것을 통해 우리에게 힘이 되어 주는 사람들을 마주할 수 있고 내 편을 만들 수 있다는 이야기이기도 하고, 또한 나라는 사람을 더 단단하게 만들기도 한다는 뜻입니다. 9월은 첫 번째로 나에게 힘이 되어 주는 사람이 누군지 확실히 알 수가 있고요, 두 번째로 나라는 사람, 내가 맞이하는 열매를 확실히 마주하는 게 9월이란 뜻입니다.

그런데 이런 걸 한번 생각해 보면 좋을 것 같아요. 경금이든 신금이든 간에 9월 여기까지 올해 한 해 쭉 달려왔잖아요. 그렇다면 내가 마주하는 열매가 나 혼자 이렇게 한 것 같아도 분명히 나에게 힘이 되어 준 사람이 있을 거예요. 그 사람들에게 어쩌면 우리는 모두 감사하다는 말을 좀 할 필요가 있는 것 같습니다. 저 또한 오사주라는 채널을 지금까지 해 왔는데 이번에 얼마 전에 구독자가 8,000명이 넘었죠. 저 혼자 한 게 아니라고 저는 생각을 해요. 여러분들이 써 주신 댓글이나 좋은 의견들에 힘입어 여기까지 온 거지, 저 혼자 왔다고 절대 생각하지 않거든요. 그래서 일단 이 영상을 보시는 여러분들한테 너무 감사하다는 말을 전하고 싶습니다.

그리고 또 이 채널을 제가 여기까지 끌고 오기까지 당연히 저한테도 저의 최측근들이 분명히 있겠죠. 그 최측근들한테도 항상 너무 감사하다는 말을 전하고 싶습니다. 여러분들도 분명히 9월 여기까지 오기까지 여러분들을 도와준 사람들이 있을 것이고, 그런 사람들을 어느 정도 9월 달에 마주할 거예요. 그러면 그 사람들한테 감사하다고 꼭 말을 전해 주세요. 지금까지 함께한 사람이라면 분명히 여러분들한테는 귀인입니다.

제가 생각할 때는 귀인은 멀리서 갑자기 나타나지 않아요. 멀리서 갑자기 나타나는 거는 귀인의 탈을 쓴 사기꾼이죠. 귀인은 어쩌면 약간 소울메이트 같은 느낌인 것 같아요. 그래서 올해 여러분들이 힘들든 안 힘들든, 열매를 마주하든 좀 아쉽든 지금까지 함께한 사람이 있다면 그 사람은 소울메이트고 귀인이라고 생각하면 좋습니다. 그리고 그 사람한테 꼭 감사하다는 말을 전해 주세요. 이런 9월에 당연히 경금이 바라보는 을유월과 신금이 바라보는 을유월은 또 다르겠죠. 여기서 또 미세 조정이 들어갈 텐데 한번 더 자세히 알아보도록 할게요.

일단은 경금 먼저 보겠습니다. 경금 같은 경우에는 사화를 편관이라고도 하지만, 사실 경금한테는 이런 편관이 되게 도움이 돼요. 왜냐하면 우리 경금은 태어나기를 포텐셜을 듬뿍 함유한 일간인 것 같아요. 그래서 화의 제련을 통해서 어떤 더 나은 무언가로 변할지 모릅니다. 아무도 몰라요, 여러분도 모를 거예요. 그래서 이렇게 나한테 들어오는 화 기운에 의해서 나를 만들어 간다라고 보면 너무 좋을 것 같은데요.

단기적으로는 올해 여러분들이 감당하는 여러 일들을 통해서 여러분 자신 스스로를 원하는 목적한 바를 향해 달려 나가게 하고, 그렇게 원하는 여러분의 모습을 만들어 가고 그걸 마주하는 게 9월이라고 생각합니다. 또한 여러분들이 감당하는 일들이라든지 갑작스럽게 들어오는 책임져야 될 문제라든지 이런 것들로 인해서, 여러분은 목적한 바를 계속 만들어 가서 9월에 마주할 거고요. 그리고 여러분들에게 힘이 되는 사람들을 또한 마주할 겁니다. 사유합을 말하는 거예요.

이 힘이 되는 사람들이 사실은 여러분들이 느끼기에는 약간 버겁다라고 느낄 수도 있어요. 여러분들과 조금 다른 이질적인 모습 내지는 성향을 가질 수 있는데, 이 사람이 여러분들에게 힘이 되어 주는 건 너무나 분명한 것 같습니다. 그리고 이 사람들과 여러분들이 만들어 낸 여러분 모습 그 자체가 결국은 사유축 축토로 귀결이 되는데요. 이게 약간 어려운 말인데 2, 3년 지난 다음에 축년이 됐을 때, 이때 축토는 여러분들에게 어떤 특별한 자격이 되거든요. 결국은 여러분들은 올 한 해 뭔가를 시작해서 여러분들이 만들어 가는 어떤 특별한 자격을 향해 달려갑니다. 이건 약간 먼 얘기예요, 2033년이네요.

여러분 와닿지 않죠? 이 축토 얘기는 좀 뺄게요. 결국 올해를 통해서 여러분들은 특별한 자격을 만들어 갑니다. 그 자격은 먼 얘기지만 어쨌든 그것을 계속해서 만들어 갈 텐데요. 올해 이것을 시작하면서 마주하는 사람들, 그리고 그 사람들 중에 지금까지 남은 사람들은 2033년 축년까지도 함께할 가능성이 높은 사람들이니까 잘할 필요가 있다, 이런 말을 꼭 하고 싶습니다.

경금 일간 여러분들 저는 되게 좋아요. 저희 어머니도 경금 일간이고 제가 좋아하는 사람들 중에 경금 일간이 굉장히 많아요. 그래서 경금 일간 여러분들 스타일을 좀 아는데, 경금 일간 여러분들이 대부분 되게 의리가 있어요. 의리가 있고 멋있습니다. 그런 여러분들이 9월에 마주하게 될 여러 가지 결과들, 그리고 여러분 주변 사람들 다 소중하고 좋은 사람일 거라 생각합니다. 여러분들이 되게 멋있는 사람들이니까 이 9월 한 달을 그런 사람들과 잘 보냈으면 하고요. 또 피할 수 없는, 내가 할 수 있을까 하는 답답함이 있다면 그것 또한 여러분들을 제련하기 위한 무언가라고 생각하면 너무 좋을 것 같습니다.

우리 경금 일간 여러분들 늘 파이팅하시고요. 항상 제 영상 봐주시고 댓글 달아 주셔서 너무너무 감사합니다. 경술일주분들, 경인일주분들 댓글 많이 달아 주시는데 너무 감사하고요. 또 댓글 자주 달아 주시는 우리 탄탄대로님 같은 경우에는 지금 경인일주잖아요. 경인일주 같은 경우에는 유금하고 같이 있다 보면 마음이 좀 건조해질 수 있어요. 건조해질 수 있다는 게 말 그대로 마음이 건조하고 타들어가고 답답할 수 있는데, 그럴 때는 수 기운이 되게 도움이 되거든요.

경인일주분들한테 수 기운은 내가 뭔가를 행동한다, 움직인다 이런 것들인 것 같아요. 특히 계수가 도움이 되는데 경금 일간에게 계수는 상관이잖아요. 내가 뭔가를 바꾼다, 전환을 한다, 방향 전환을 한다 이런 것들이니까요. 혹시 마음이 답답하고 건조하고 조급해진다면 내 행동 방식을 바꿔 본다거나 여행을 간다거나, 평소 가던 길과는 다른 길을 감으로써 기분을 환기시킨다거나 이러면 좋지 않을까 생각이 듭니다. 다른 일주분들도 댓글 달아 주시면 제가 짧게라도 해 드리니까 많은 댓글 부탁드릴게요. 경금 일간분들 다시 한번 파이팅입니다.

다음은 신금 일간입니다. 신금 일간 여러분들, 저도 신금 일간입니다. 우리 같은 신금이니까 제가 개인적인 이야기해도 되죠? 여러분들은 9월 달에 어떤 결과를 마주할 거예요. 여러분들이 펼치면서 드러내고자 했던 것들, 나를 보호하고 나를 감싸는 나의 브랜드가 될 수도 있겠고 나의 일이 될 수도 있겠고요. 이런 것들을 계속 무언가 하려고 했을 거예요.

사실 2025년은 신금 일간한테 좀 유리해요. 신금 입장에서 을목은 다루기 편한 느낌이거든요. 어떤 느낌이냐면 손톱깎이로 손톱을 자르는 느낌, 호미로 잡초나 민들레 같은 걸 캐는 느낌, 칼로 파는 느낌, 요런 게 신금이 을목을 봤을 때 느낌이거든요. 그래서 신금 일간 여러분들한테는 2025년이 살짝 유리해요. 그런 여러분들이 고군분투하면서 9월까지 왔어요.

이 9월에는 단단한 나 자신을 마주하지 않을까, 그리고 내가 드러내고자 했던 것들에 대한 열매를 또 마주하지 않을까 싶습니다. 1번 단단한 나, 2번 드러내고자 했던 열매, 3번 내 편. 제가 처음에 말씀드렸던 것처럼 지금까지 함께한 사람이 여러분한테는 귀인입니다. 저는 귀인이 갑자기 멀리서 나타나는 건 아니라고 생각을 해요. 갑자기 멀리서 나타나면 그건 사기꾼이죠, 아니면 여러분들한테 뭘 팔려고 한다거나요.

귀인은 소울메이트고, 너무 거창하게 생각할 필요 없이 올해 만난 인연 중에 지금까지 나와 함께했고 나한테 힘이 되어 준다면 그 사람이 여러분한테 인연입니다. 그리고 그 사람들과 여러분들도 결국은 사유축 축토, 축년은 2033년인데 너무 먼 얘기라 와닿지 않겠지만, 어쨌든 여러분이 어떤 자격을 완전히 완성하는 데 있어서 힘이 되어 줄 사람들이니까 이 사람들한테 정말 감사하다고 말하고 함께하면 좋지 않을까 그런 생각이 들어요.

그리고 우리 신금 일간 여러분들 같은 경우에는 어쩌면 9월에도 좀 냉철할 수도 있어요, 좀 까칠할 수도 있고요. 주위 사람들이 저한테 까칠하다, 냉철하다, T냐 말을 많이 하는데 저는 맨날 아니라고 하거든요. 신금 일간이 조금 T 같고 냉철한 그런 거는 어쩔 수 없이 있는 것 같아요. 그래도 우리 안에 그런 것들이 뭔가를 더 잘하고 싶어서, 상대한테는 잘해 주고 싶어서, 내가 하는 거에 있어서 잘하고 싶어서 그런 거라고 저는 생각을 해요.

그런데 너무 잘하려고 하고 잘해 주려고 하다 보면 내 의도는 그렇지 않은데 상대가 다르게 받아들일 수 있잖아요. 그래서 내 의도를 항상 상대방에게 잘 전달하는 습관을 들일 필요가 있지 않을까 생각이 들어요. 약간의 빌드업이죠. 제가 이 이야기를 왜 하냐면 9월까지 함께한 누군가가 있다면 그 사람에게는 생각하는 것을 천천히 빌드업해 가면서 내 마음이 이렇다는 것을 말하면 좋다, 이 말을 하고 싶어서 빌드업 이야기를 한 거예요.

신금 일간 여러분들 9월 잘 보낼 것은 너무나 당연하고요, 너무 걱정하실 필요 없습니다. 8월 달부터 긴장하면서 여러 가지를 해 오셨을 텐데 9월 달에도 긴장감은 좀 높을 거예요. 그래도 항상 파이팅하시고요. 제가 지금 영상을 계속 찍고 구독자 8,000명이 된 건 여러분 덕분이에요. 여러분들한테 너무 감사하다는 말 전하고 싶습니다. 혹시 더 궁금하신 거나 보고 싶은 영상, 콘텐츠적인 아이디어는 언제든 환영이니까 댓글로 소통하면 좋겠습니다.

너무 좋을 것 같아요. 자, 이렇게 우리 경금·신금 일간 여러분들의 9월 운세 알아봤는데요. 항상 너무너무 감사하고요. 제가 열심히 여러분들을 위해 기도합니다. 여러분들도 저를 위해서 기도해 주시면 너무나 감사하겠습니다.

9월은 정말 기도하기 또 좋은 달인데, 아 제가 아까 빼먹었네요. 경금, 신금 일간 여러분들 모두 9월에는 사랑하는 사람을 위해서 기도하시면 너무 좋을 것 같아요. 저는 여러분들을 위해 기도할게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다.
