제목: [사주] 병화 정화 일간 2025년 09월 을유월 운세, 1. 짚고 2. 확인하고. 3.해야할것들! #병술일주 #병신일주 #9월운세
영상 ID: QMIk4-4TvSU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=QMIk4-4TvSU
업로드: 20250902
길이(초): 957
조회수: 2245
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 9월 7일 백로부터 을유월이 시작됩니다. 병정화 일간 여러분들 8월 잘 보내셨나요? 어떻게 보내셨나요?

을유월은 8월 갑신월과 비슷한 면이 있죠. 왜냐면 갑목도 목이고 지지 신금도 금, 을유월의 을목도 목 유금도 금, 겉으로 봤을 땐 목과 금이지만 그래도 갑목과 을목은 당연히 다르고 지지 신금과 지지 유금은 당연히 다르죠. 이런 을유월에 당연히 여러분들은 짚고 넘어갈 부분이 있고요. 또 확인할 것도 있습니다. 그리고 해야 할 것도 있어요. 병정화 일간이 9월에 짚고 넘어가고 확인하고 해야 할 것들 어떤 건지 많이 궁금하실 텐데 제가 영상을 통해서 하나씩 자세히 짚고 넘어가겠습니다. 여러분들의 이 9월을 잘 보내길 응원하는 마음을 담아서 영상을 준비했으니까 끝까지 봐 주시면 너무 좋을 것 같아요. 그럼 지금 바로 시작하겠습니다. 출발!

자, 2025년 을사년 9월 을유월, 이런 모습에서 우리가 눈여겨봐야 될 거는 일단은 이 사유합이라는 점이에요. 사유합이 뭐냐면 화 기운으로 인해서 금 기운이 생동감을 얻는 게 이런 사유합인데, 2025년에 병정화 일간 여러분들은 힘이 뿜뿜 생겨요. 왜냐고요? 지지가 여러분과 똑같은 이런 화의 기운이잖아요. 그러다 보니까 여러분이 아무래도 뭔가를 밀고 나가는 데 있어서 힘을 분명히 얻을 거예요.

근데 이 힘은 사람이라고 합니다. 그리고 이 금은 여러분이 얻고자 하는 결과예요. 그러면 사유합이라면서요? 맞아요. 사람들 혹은 내가 어떤 힘을 얻어서 밀고 나가는 거의 어떤 결과, 완성된 완숙한 열매를 맞이하는 게 9월 한 달입니다. 굉장히 의미가 있죠. 되게 좀 떨리기도 하고요.

또 8월과 좀 비교해서 보자면 8월은 갑신월이잖아요. 그렇죠? 9월은 갑목이 을목이 되고 지지 신금이 유금이 됐어요. 그 말인즉슨 좀 더 이 열매가 완숙하고 정말 영글고 완성이 됐다는 소리예요. 그리고 나의 자격, 생각, 뭔가 문서운 관련해서도 좀 더 완성이 되고 좀 더 펼쳐지는 게 9월이란 뜻입니다. 당연히 이 가운데서도 병화 일간과 정화 일간이 다른 점이 있겠죠. 그걸 지금부터 제가 좀 더 정확히 세밀하게 보도록 할게요. 일단은 정화 일간 먼저.

정화 일간 여러분들 같은 경우에는 을사년이 전 좋다고 생각을 해요. 왜냐면 이 정화 자체가 굉장히 예민하고 뭔가 이렇게 좀 약간 레이저 같은 느낌이 있잖아요. 그렇죠? 그러면서도 약간 고요함이 좀 있는 게 정화의 물상, 정화를 봤을 때 떠오르는 이미지인데 이 정화가 2025년은 힘을 얻죠. 이 땅이 화 기운이니까요. 이 힘을 얻는 게 나 자신이 정말 이제 뭔가 할 수 있다는 그런 에너지적인 측면도 있고 또한 사람일 수도 있어요.

그래서 나 자신 혹은 사람들로 인해서 어쨌든 내가 추구하는 결과, 완성을 어느 정도 볼 거예요. 사유합이니까요. 8월보다 더 성숙한 게 9월이라고 했잖아요. 9월은 정말 여러분이 원하는 결과나 완성이나 어떤 목표에 대한 정말 어느 정도를 확인하지 않을까 저는 그런 생각이 들어요. 뭘로? 나에게 드러난 어떤 자격으로. 그 자격은 되게 특별하고 나만이 할 수 있는 그런 거라고 합니다.

그러면 제가 아까 짚고 넘어가야 될 것들, 확인해야 될 것들, 그리고 해야 할 것들 말씀드렸잖아요. 짚고 넘어가야 될 것들은 이때 정말 내 특별한 능력이 뭔지, 내가 추구했던 목표가 뭐였는지 이것들을 정말 확인하고, 이것들이 '내가 정말 열심히 했구나' 하고 짚고 넘어가야 돼요. 여기까지 했을 때 뭔가 나와 함께한 사람들이 분명히 있을 거거든요. 여러분들이 이 9월쯤 됐을 때는 뭔가 분별이 될 거예요. 내 목표, 내가 추구했던 거, 그거에 대한 결과, 여기에 도움 준 사람들. 도움 준 사람이 누군지 확인이 어느 정도 될 거고 안 된다면 생각을 한번 정말 해 봐야 돼요. 왜냐면 이때는 정말 보일 거거든요.

그랬을 때 그 사람한테 아무래도 고맙다는 좀 말을 하고 표현을 해야 되지 않을까 그런 생각을 해요. 왜냐면 이때까지 함께했던 사람이라면 분명히 여러분들한테 귀인일 확률이 굉장히 높거든요. 이 귀인이란 게 정말 멀리서 오는 귀인이 귀인이 아닌 거 같아요. 이건 제 개인적인 생각이에요. 귀인이란 건 내 옆에, 곁에 지금까지 있는 사람, 올해 여기까지 왔을 때 나에게 도움을 준 사람이 귀인이고 소울메이트죠, 한마디로. 그러니까 과거의 귀인이 현재는 소울메이트라고 저는 생각을 해요.

그래서 여러분들의 어떤 소울메이트가 확인이 될 텐데, 여러분들은 예민하고 고요하고 남다른 면이 있어요, 정화 일간 여러분들. 그런 분들과 어쨌든 지금까지 함께한 누군가가 있다면 그 사람한테 정말 고마움을 표시하고, 그 사람한테 물질적으로 하는 게 아니에요, 감사함을 표현하고 하면 그 사람도 아마 되게 여러분들한테 계속 힘이 될 거예요. 왜냐면 여러분들은 어쨌든 2025년, 2026년, 2027년 계속 뻗어갈 거예요. 그 뻗어가는 데 있어서 계속 도움을 줄 사람이니까 이쯤 됐을 때 보이는 내 옆에 있는 사람한테 정말 감사하다는 표현을 좀 할 필요가 있지 않나 그런 생각이 들고요.

그리고 제가 정화 일간 여러분들한테 좀 당부드리고 싶은 말은, 여러분들이 좀 한쪽으로 치우쳐질 수가 있어요. 십성으로 하면 이게 편인이죠, 이건 편재예요. 내가 너무 한쪽으로 치우치지 않나도 좀 확인할 필요도 있는 거 같아요. 내가 지금 뭔가 잘되고 있으면 그쪽으로 너무 치우쳐져서 그것만 생각할 수도 있고요. 내가 뭔가 마음이 좀 불안하거나 답답한 게 있으면 그 답답한 거에 너무 또 치우쳐져서 생각의 꼬리를 꼬리를 또 물 수가 있다는 거죠.

이게 뭔가 잘돼도 잘돼서 불안하고 안 되면 안 돼서 불안할 수가 있을 수도 있다는 거예요. 모두가 다 그럴 건 아니지만 그러지 않게 조심을 할 필요가 있다는 건 제가 좀 꼭 강조하고 싶습니다. 왜냐면 내가 한쪽으로 치우치기 쉽다는 거는 한쪽으로 특화된 능력 또한 뛰어나다는 말이에요. 이게 양면성이 있다는 거예요. 한쪽으로 특화된 능력을 발휘하면 너무 좋은데 그 능력을 이용해서 너무 한쪽으로 치우치면 안 된다는 거죠.

여러분들이 이런 것만 좀 조심하면 좋지 않을까 그런 생각이 들고요. 당연히 내가 뭔가를 하는 데 있어서 어느 정도의 투자나 나를 위한 돈을 쓰는 거는 전 당연히 의미가 있다고 생각하는데, 또 나도 모르게 좀 과소비를 할 수 있으니까 그거는 조금 주의를 했으면 좋겠습니다. 저랑 친한 정화 일간 분들 너무 많고요. 또 그분들 생각하면 정말 내가 어떻게 하면 더 도움이 될까 되게 고민을 많이 하는데, 정화 일간 여러분들 정말 잘 됐으면 좋겠고요. 정화 일간 분들 이번 9월에 뭔가 답답한 일 있으면 기도하면 좋지 않을까 그런 생각도 많이 드니까 답답한 일 있으면, 물론 저한테 상담 와도 너무 감사하죠, 근데 여러분들이 그럴 때 기도를 한다면 또 많이 도움이 되지 않을까 전합니다. 저도 여러분들을 위해 기도드릴 테니까 여러분들도 저를 위해서 기도해 주신다면 정말 감사하겠습니다. 물론 구독, 좋아요, 알림 설정도 부탁드리고요. 정화 일간 여러분들 파이팅. 다음은 병화 일간.

병화 일간 여러분들 같은 경우에는 올해가 정말 여러분들이 좀 힘이 나는 해라고 전 생각해요. 왜냐면 작년 갑진년은 아무래도 이 진토가 여러분의 힘을 좀 빼는 느낌이 좀 있어요, 병화 입장에서는. 그래서 올해 2025년 을사년은 그래도 여러분들이 힘이 나고 여러분들의 자격, 능력 이런 것들을 계속 펼치고 공부하고 생각하고 그런 해일 텐데, 그런 거와 관련해서 이제 9월에는 제가 사유합이라고 말씀드렸죠. 9월 을유월에는 그런 여러분들의 능력, 남들이 봤을 때 인정하는 능력이나 실력, 공인 이런 것들이 되는 게 9월이 아닌가 그런 생각이 들어요.

여러분들에게 이런 어떤 능력 인정, 실력, 공인 이런 게 드러나고 또 여러분들이 추구하는 어떤 목표라든지 가지고자 하는 것들과 관련해서 뭔가 이런 것들을 좀 얻을 수 있는 게 9월이라고 생각이 되고요. 이때 제가 아까 말씀드렸죠. 짚고 넘어가야 될 거, 확인해야 될 거, 그리고 해야 될 거 이렇게 세 개 말씀드렸잖아요. 짚고 넘어가야 될 것은 '내가 정말 이렇게 열심히 했구나. 내 능력이 이거구나. 내 실력이 이거구나. 내 인정이 이거구나' 이런 걸 짚고 넘어가면서 확인을 해야 되고요.

이때 여러분들에게 도움을 준 사람은 분명히 이 사화 자체가 사람을 뜻하기도 하고 나에게 힘이 되는 에너지이기도 하잖아요. 여러분 스스로 아마 이걸 잘했을 텐데, 또 여러분이 여기까지 왔을 때 9월에 여러분이 맞이할 어떤 그런 것들을 얻기까지는 분명히 여러분들 주위에 도움을 준 사람이 있을 거예요. 그런 사람을 또 짚고 넘어가고 확인하고 이 사람들한테 좀 감사하는 그런 마음을 좀 표현하면 좋지 않을까 그런 생각이 들어요.

제가 왜 이걸 되게 강조드리냐면 여러분들은 어쨌든 2026년, 2027년 이때 계속 화 기운이잖아요. 여러분이 힘이 많이 날 거예요. 많이 여러분이 하고자 하는 걸 할 거고요. 근데 그때 당연히 현대 사회는 이런 사람이 되게 중요한 시대잖아요. 사람으로 돈을 벌기도 하고 사람으로 돈을 잃기도 하는데 여러분들이 펼치는 데 있어서도 분명히 사람들이 도움이 될 거예요. 근데 9월 지금까지 함께한 사람이 있다면 그 사람이 여러분의 귀인이 아닐까? 그럼 당연히 이 귀인과 함께하려면 물론 물질적인 표현도 표현인데, 어떤 마음에서 우러나오는 감사함도 되게 표현을 해야 되지 않을까 싶어요.

여러분들, 아무리 연인 사이고 사랑하고 그래도 내가 사랑한다 말을 안 하면 상대는 알지 못해요. 그 사랑이란 말이 없다면 그 사랑이라는 어떤 감정은 식을 수밖에 없어요. 그럼 당연히 연인이 떠나겠죠. 그런 것처럼 내 옆의 귀인도 내가 감사함을 표현하지 않으면 그 귀인은 당연히 떠나죠. 이게 되게 좀 당연한 건데 우리는 자꾸 이 당연한 거에 대해서 넘어가는 거 같아요. 그런 경향이 있으니까 전 여러분 주위에 있는 귀인을 잘 챙기면서 좀 더 잘됐으면 하는 마음이 더 크거든요.

현대에는 이런 소울메이트가 귀인이란 말이랑 똑같은 거 같아요. 정말 나에게 힘이 돼 주는 거는 정말 소울메이트죠. 그게 내 귀인이죠. 결국은 귀인이란 멀리서 오는 게 아니라 지금 이 9월 여기까지 오는 데 함께한 사람인데, 그런 사람들한테 여러분들이 고마움을 표현하면 너무 좋지 않을까 이런 생각이 들어요.

그리고 병술일주 여러분들 얘기 되게 많이 드렸었죠? 병술일주 여러분들 파이팅 하시고, 병술일주 여러분들 같은 경우에는 또 유금과 술토는 또 합을 하거든요. 유술합이거든요. 그래서 순차성을 띠는 또 무슨 좋은 일이 일어나지 않을까 그런 생각도 살짝 들고요.

그리고 또 드는 생각이, 이거 빼먹으면 안 되지. 병신일주 분이 댓글로 우리 복줄리 님이 '병신일주 여자도 너무 궁금해요. 조용한 좋아요 하고 갈게요' 이렇게 댓글 달아 주셨는데 너무 감사드리고요. 병신일주 같은 경우에는 봐봐요. 아무래도 금 기운이 좀 많아지잖아요. 그러면 내가 조금 생각에 약간의 혼란이 좀 올 수 있어요. '이렇게 할까 저렇게 할까?' 근데 그 생각의 혼란이 이렇게 할까 저렇게 할까 할 때, 되게 꼼꼼하다 보니까 좀 그런 생각이 올 수가 있거든요.

그런 꼼꼼함은 당연히 너무 좋은데, 이런 꼼꼼함이 너무 많아지면 내가 뭔가 선택을 하고 나아가는 데 조금 방해가 될 수 있잖아요. 그래서 너무 꼼꼼함을 추구하는 건 너무 좋지만, 내가 너무 제한된 생각에 갇히지 않도록 조금 조심할 필요가 있는 게 9월이 아닌가 그런 생각이 듭니다. 병신일주 되게 좋은 일주라고 저는 생각이 들어요. 내가 추구하는 것을 정말 그 목표를 이뤄가는 파이팅 있는 일주가 아닌가 싶은데, 우리 복줄리 님 댓글 달아 주셔서 너무 감사하고요. 우리 다른 병화 일간 여러분들 한 분 한 분 다 이렇게 댓글 달아 주셔서 너무너무 감사드립니다.

이렇게 우리 지금 병정화 일간 여러분들의 9월 운세 알아봤는데요. 여러분들의 댓글이 너무 큰 힘이고, 맞아 빼먹으면 안 된다. 그리고 병화 일간 여러분들 이 9월에 기도하면 되게 좋을 것 같다는 생각이 많이 들거든요. 당연히 기도는 감사 기도 플러스 오사주를 위한 기도, 아 이거 농담이고요. 감사 기도 플러스 답답한 게 있으면 그 답답함을 두고 기도를 해보면 좋지 않을까 그런 생각이 들어요.

답답한 게 있을 때 저한테 상담 와 주시면 또 너무 감사하겠지만, 또 이런 9월에는 어떤 기도를 통해서 해소되는 부분이 많은 달이 아닌가 그런 생각이 드니까 우리 병화 일간 여러분들 답답한 일 있으면 기도 꼭 한번 해 보세요. 저도 여러분을 위해서 열심히 기도하고 있는데 혹시 또 기도하시다가 제 생각이 나면 저를 위해 기도해 주시면 또 너무나 감사하겠습니다.

이제 진짜 병정화 일간 여러분들의 9월 한 달 운세를 알아봤는데요. 정말 전 여러분들을 위해서 기도하는데 여러분들이 정말 잘 됐으면 좋겠습니다. 늘 응원하는 마음을 담아서 영상을 만들고요. 저는 그럼 다음 영상에서 뵙겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
