제목: [사주] 임수 계수 일간 2025년 09월 을유월 운세, 긴장감과 안정 사이! 나의 열매와 감사함을 마주할 9월! #9월운세 #개운법
영상 ID: 20uaTX59yeg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=20uaTX59yeg
업로드: 20250902
길이(초): 780
조회수: 2823
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 9월 7일 백로부터 을유월이 시작됩니다. 여러분들 갑신월인 8월은 어떠셨나요? 조금 정신없지 않나요? 뭔가 이것저것 해야 되는 것도 많고 내가 쳐내야 되는 것 이런 것들 때문에 좀 정신이 없었을 텐데, 9월 7일은 사실 이런 갑신월에서 조금 안정된 그런 달인 거 같아요.

그런 을유월을 앞둔 우리 임계수 여러분들. 제가 여러분들한테 어떤 말을 해야 여러분들이 좀 도움 될까 많이 고민을 했는데, 사실 을유월은 올해 어떻게 보면 2025년도의 하이라이트인 거 같고 또 이 하이라이트가 내게 하는 게 뭔지를 정말 꼭 알아야 될 거 같아요. 그래서 그걸 통해서 '아, 이런 거구나' 하고 정말 느껴야 할 건 느껴야 하고, 그렇게 느낀 걸 바탕으로 또 10월 그리고 더 나아가서 2026년을 또 잘 보내야 될 텐데요. 그런 항상 방향성을 가지고 제가 영상을 준비하는 걸 여러분들이 알아주셨으면 좋겠고요. 어쨌든 여러분들을 항상 응원하는 마음에서 영상을 찍는데 오사주가 바라보는 9월 운세, 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 2025년은 을사년이고 2025년도의 9월은 을유월이죠. 이 9월이 2025년도에서 되게 의미 있는 이유는 바로 이 사유합 때문인 거 같아요. 사화에 의해서 유금이 어떤 이런 합이라는 결합하는 기운을 띠고, 그 결합한다는 기운이 별게 아닌 게 어떤 화 기운으로 인해서 금이라는 완성된 무언가, 그 완성된 무언가는 여러분들한테 다르게 의미하겠지만 우리 수 일간 임계수 여러분들한테는 나의 자격이에요.

이 금이 나의 자격이 여러분들이 올해 시작한 여러 가지 목적에 의해서 뭔가 마케팅이 되고 생동감을 얻는 게 바로 이 9월의 모습인 거 같습니다. 그래서 수 일간 여러분들, 임수 일간이든 계수 일간이든 간에 내가 올해 시작한 것들, 내가 올해 목표를 했던 것들에 대한 어느 정도의 결과치가 9월에 나타납니다. 그 결과치는 나의 자격, 즉 나의 브랜드라든지 내가 평소에 생각해 왔던 것, 나라는 사람을 대표하는 그 무엇이든지 간에 내가 시작한 그런 어떤 움직임에 의해서 뭔가 드러나고 결과가 나오는 게 9월인 거 같습니다.

이 을유월이 어디서부터 왔는지도 우리가 좀 알아두면 좋을 것 같은 게, 이 을유라는 기운은 8월 갑신월에서부터 왔어요. 갑목이 을목이 되고 신금이 유금이 됐다는 거잖아요. 그럼 사실 이 수 일간 여러분들한테는 올해 굉장히 내가 수생목, 식상이죠. 행동하고 말하고 표현하고 한 거에 대한 결과로 당연히 이어지는데, 이 결과가 여러분들에게는 어쨌든 자격을 더 빛나게 하는 게 8, 9월인데 8월의 자격보다 9월의 자격이 좀 더 영글었죠. 예를 들면 이때는 풋사과라면 9월은 정말 이제 맛있는 아름다운 사과로 발전되는 게 9월인 거 같아요. 신유 이렇게 되니까요. 그러면서 여러분들의 행동도 8월에는 조금 불안정하고 뭔가 시작하고 왔다 갔다 했다면 9월은 조금 안정되는 게 아닌가 그런 생각이 들어요.

물론 수 일간도 임수냐 계수냐에 따라서 당연히 디테일이 달라지죠. 우리 지금부터 이 디테일을 좀 더 자세히 보도록 할게요. 일단은 임수 먼저. 자, 임수 일간 여러분들 같은 경우에는 여러분들이 되게 현실적이고, 이제 조금 여러분들이 이렇게 계산적인 스타일은 아닌데 좀 더 계산적이고 나의 이득이나 나에게 도움 되는 방향으로 뭔가 행동을 하고 그 행동의 결과를 보는 게 2025년인 거 같아요.

그런 2025년에서 9월 을유월은 내가 하는 것들에 의한 결과로 이어지는 2025년 중에서, 그 결과로 인해서 나의 자격이라든지 그 나의 자격은 이런 느낌이에요. 남들이 봤을 때도 납득이 될 만한 정말 '아, 쟤가 정말 이거를 했구나. 쟤가 저거를 향해서 달려왔구나' 하는 자격을 여러분들이 좀 이렇게 느끼지 않을까 싶어요. '내가 올해 달려왔던 이 열매를 위해 내가 노력했는데 그 열매가 이거구나' 하는 걸 아마 9월 달에 느낄 거예요. 이 열매는 여러분들에게 어떤 여러분들을 대표하는 명함 같은 자격일 수도 있고요. 아니면 정말 여러분들이 획득해 오고 싶어 했던 문서가 될 수도 있겠죠. 그게 학위가 될 수도 있겠고요, 뭔가 시험의 결과일 수도 있겠고 이런 것들을 마주하는 게 9월이라고 저는 생각을 합니다.

이거를 하는 데 당연히 쉽지 않았을 거라고 생각이 들어요. 그런데 여러분들이 이걸 했을 때 저는 생각하는 게 아마 다른 누군가와 함께했을 거라고 생각이 들거든요. 그 누군가가 아마 여러분들이 여기까지 오는 데 도움이 됐을 겁니다. 그래서 9월에 어쨌든 내가 마주하는 결과를 봤을 때 나와 함께한 그 누군가한테 이렇게 땡큐 하는 감사 인사를 하면 좋지 않을까 싶어요. 왜냐하면 그 누군가가 분명히 여러분들한테는 귀인일 확률이 굉장히 높거든요. 그렇기 때문에 여러분들이 여기까지 오게 했던 그 귀인들한테 감사 인사를 꼭 했으면 좋겠고요.

여러분들이 마주하는 이 결과가 굉장히 여러분들이 되게 열심히 했기 때문에 저는 당연히 이걸 여러분들이 받아 마땅하다고 생각을 해요. 그런데 이 결과가 조금 마음에 안 들 수도 있는데, 제가 이 9월 운세에 대한 이해 영상에서 말씀드렸는데 이게 다가 아니에요. 이거는 정말 시작의 시작의 시작이라는 점 또한 잊지 않으셨으면 좋겠고요. 여러분들이 올해 특히 9월에 여러분들 스타일과는 좀 다른, 되게 현실적인 행동들, 원래 여러분들이 이해관계를 이렇게 따지진 않지만 그래도 꼼꼼히 따져서 했던 그런 행동들이 아마 9월에는 더 구체화될 텐데요. 그런 것들이 다 의미가 있으니까 '내가 너무 이렇게 이기적인 건 아닌가' 이런 생각은 안 했으면 좋겠어요.

여러분들이 사실 나보다는 우리를 생각하는 사람들이라고 저는 생각을 하거든요, 특히 임수 일간 여러분들은. 그래서 여러분들이 하는 행동에 있어서 '내가 너무 나만 생각하는 거 아닌가' 이런 생각은 절대 안 했으면 좋겠고요. 하지만 그러면서도 9월까지 왔을 때 여러분이 마주하는 그 결과들에 있어서 나에게 도움을 줬던 사람이 누군지 생각해 보면 분명히 떠오르는 사람이 있을 거예요. 그러면 그 사람한테 고맙다고 하면 좋지 않을까요? 왜냐하면 그 사람과 여러분들은 또 함께할 거니까요, 10월, 11월 아니면 내년에도요. 그래서 임수 일간 여러분들, 9월에 여러분들이 느끼는 열매에 되게 좀 만족했으면 좋겠고요. 혹시 또 궁금하신 게 있으시면 댓글 달아 주시면 너무나 감사하겠습니다.

다음은 계수 일간. 자, 계수 일간 여러분들은 올해 어쨌든 내가 정말 하고자 했던 걸 한 해였어요. 하고자 하는 것. 남들이 뭐라고 하든 간에 내가 원해서 한 것들을 올해 하면서 결과를 계속 추구했을 텐데, 올해 하는 것들은 대부분 결과가 다 좋아요. 그리고 9월에는 그런 내가 하고자 하는 것들의 결과, 그 결과로 이어지는 내 자격이 좀 이렇게 빛나는 달입니다. 8월에는 아마 계수 일간 여러분들이 좀 왔다 갔다 갈팡질팡하는 경향이 조금은 있었을 거예요. 그래도 9월에는 그 갈팡질팡한 상황에서, 왔다 갔다 한 상황에서 좀 더 안정화되고 나아진 게 9월이 아닌가 싶어요.

그래서 이때 마주하는 빛나는 여러분들 자격, 뭔가 문서운일 수도 있겠죠. 여러분들이 올해 문서 관련된 걸 추구해 왔다면 그거에 대한 어떤 결과, 내가 나의 특별한 자격이나 능력을 추구해 왔다면 그 특별한 자격 능력에 관해서 뭔가 빛나는 순간이 있지 않을까요? 그리고 그게 만약에 와닿지 않더라도 여러분들이 올해 그래도 노력해서 달려온 어느 정도의 결과라고 생각을 하거든요. 그래서 이것들을 여러분들이 좀 만족하고 안아주고 포옹했으면 하는 그런 바람이 있어요.

아마 이 자격이나 문서는 좀 특별한 능력일 거라고 저는 생각을 해요. 정말 남들이 가지 않는, 여러분을 정의할 수 있는 어떤 되게 특별하고 구체적이고 남들이 봤을 때는 '저런 것도 있구나' 하는 그런 게 아닌가 저는 그런 생각이 듭니다. 지금 제가 9월 영상 찍으면서 또 드는 생각이 아마 여러분들 마음이 8월뿐만이 아니라 7월 이럴 때도 좀 안 좋았을 거라고 전 생각을 해요. 올해 초에 좀 답답한 순간도 분명히 있었을 것이고요. 물론 제가 영상을 한 달 한 달 찍으면서 '이번 달 답답할 거예요' 하고 대놓고 한 적이 많지 않았는데, 생각해 보니까 여러분들이 답답했던 순간들이 꽤 많지 않았을까 그런 생각이 들어요.

그래도 9월은 계수 일간 대부분이 굉장히 좋고 의미 있는 달이고, 여러분들이 상반기 힘들었든 안 힘들었든 어쨌든 계수 일간 입장에서 2026년, 2027년도 다 괜찮거든요. 그렇기 때문에 9월에 여러분들이 마주하는 이런 열매가 뭔가 되게 크지 않다고 느껴지더라도, 여러분들이 되게 노력해서 얻은 결과니까 여러분들이 이거에 되게 좋아했으면 좋겠고 여기까지 함께한 사람들이 분명히 주변에 있을 거예요.

제가 많은 영상에서 말씀드렸다시피 저는 귀인 이런 걸 좋아하는 스타일은 아니에요. 뭔가 귀인을 기다리는 것만큼 나에게 있는 주변 사람들, 소중한 주변 사람들을 무시하는 거나 다름없다고 저는 생각을 하는데요. 그 이유가 여러분들이 어쨌든 9월의 결과를 얻기까지 분명히 함께 여러분들한테 도움을 줬던 사람들이 있었을 텐데, 저는 그 사람들이 귀인이라고 생각을 해요. 그래서 이분들에게 감사하다고 꼭 전했으면 좋겠고요. 9월 일단 이 한 달은 그래도 8월보다 낫고 제가 봤을 땐 7월보다도 나으니까요.

물론 여러분들한테 어느 정도 긴장감이나 예민함은 당연히 있을 거예요. 다 음적인 글자들이잖아요. 그래서 그런 긴장감 속에서도 어쨌든 내가 얻는 결과, 내가 얻는 문서, 내가 얻는 자격 이런 것들을 여러분들이 만족하고 좋아했으면 좋겠습니다. 혹시 더 궁금하신 게 있으시면 언제든 댓글 달아 주시면 너무 좋을 거 같고요. 저는 여러분들을 위해 늘 응원하고 기도드리는데, 9월은 좀 계수 일간 여러분들한테도 뭔가 기도하면 좋지 않을까 싶어요. 아, 이거 임수 일간한테 말했어야 되는데 깜빡했네요.

임계수 일간 여러분들 모두 이 9월에 뭔가 기도하면 또 좋은 결과를 얻을 수 있는 달이라고 생각해서요, 여러분들 혹시 답답한 게 있으면 저한테 상담받으시면 너무 감사하지만 절이나 아니면 여러분들이 믿는 종교를 믿어서 기도하면 또 어떤 해결책이 있을 거라고 생각합니다. 지금까지 영상 재밌게 봐 주셔서 너무 감사하고요. 저는 다음 영상에서 뵙도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
