제목: [사주] 갑목 을목 일간 2025년 09월 을유월 운세, 향후3년의 실마리, 앞으로 함께할 팀원 귀인 알아보는 법! 그들을 대하는 자세  #개운법 #갑을목운세 #9월운세
영상 ID: 6DHEUUlcY88
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6DHEUUlcY88
업로드: 20250901
길이(초): 1012
조회수: 4682
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 잘 지내고 계신가요? 9월 7일 백로부터 정말 가을가을한 가을로 접어드는데 영상을 찍는 이 순간도 사실 8월 23일 처서가 얼마 안 된 8월 25일이에요. 사실 이쯤 되면 정말 이 가을 기운, 이 금기운에 대해서 이제 체감을 슬슬 하게 되는데, 이 금기운이란 우리 갑을목 일간 여러분들에게서는 나에게 뭔가 감당해야 할 것 그리고 나를 둘러싼 어떤 책임 아니면 나를 둘러싼 어떤 보호막 이런 느낌이에요. 간단히 말해서 관이죠, 관, 그렇죠?

그래서 이런 관에 대해서 아마 갑을목 일간 분들이 점점 더 절실히 느낄 텐데, 저한테 상담 와 주시는 우리 을목일간, 갑목일간 여러분들 내담자분들 한 분 한 분 생각하면서 아 이분들한테 어떻게 하면 더 도움이 되고 또 이분들이 뭘 준비하면 좋을지 이렇게 고민하고 영상을 찍었으니까 끝까지 봐 주시면서 여러분들에게 도움 되는 내용을 통해서 이 9월 잘 보냈으면 합니다. 지금 바로 시작할게요. 출발!

자, 일단은 이 9월 을유월에 대해서 우리 한번 좀 짚고 넘어갈게요. 물론 제가 을유월에 대한 이해, 9월에 대한 이해 영상을 따로 찍었으니까 그걸 보시면 일단 너무 좋을 것 같고요. 그걸 통해서 또 여러분이 잊었던 부분도 다시 상기를 꼭 했으면 좋겠어요. 근데 지금 다시 좀 간단히 또 얘기를 할 거예요. 일단 이 9월은 8월 갑신월의 목이 좀 더 성숙되고, 갑신월의 금이 좀 더 성숙된 기운이에요. 그리고 이 금은 올해 2025년의 화기운과 합을 해요. 좀 이게 어렵죠? 여러분들 우리 목일간, 갑목이든 을목이든 간에 목한테 이 목은 사람이란 뜻이에요, 사람. 그러면 내가 마주하는 사람들이 좀 더 성숙하고 달라지고 나와 관계가 더 돈독해지겠구나라고 생각을 하면 좋겠죠.

그리고 여러분들한테 이 금은 뭐라고 했죠? 제가 관, 한마디로 책임, 감당, 일, 남자 이런 거잖아요. 이런 것들이 좀 더 성숙해졌구나, 좀 더 무르익었구나라고 보면 됩니다. 그런데 2025년은 을사년이잖아요. 그러면 갑목이든 을목이든 간에 내가 올 한 해 펼쳐왔던 것 관련해서 내가 책임지고 감당하고 아니면 내가 마주한 남자라든지 일이라든지 이것과 관련된 선명함이 나타나는 게 9월이란 뜻입니다. 그러면 도대체 내가 뭘 위해서 달려왔고, 내가 이 달려온 것과 관련된 이 결과, 그 결과로 인해서 내가 책임져야 될 것들이 뭔지 좀 더 확실해지는 게 9월이라는 뜻입니다, 우리 목일간 여러분들한테는.

그런데 이런 상황 속에서 당연히 여러분들은 혼자 하지 않았어요. 이것들을 사람들과 계속해 왔어요. 2025년 자체가 사람들과 이 모든 걸 함께 계속 달려왔는데, 이때 드러난 결과에 대해서는 당연히 내가 이루는 데, 내가 이걸 하는 데 있어서 나한테 도움 됐던 사람들이 어떤 사람인지 한번 와닿을 거예요. 근데 그 와닿는 사람이 있다면 그 사람은 여러분 인생에서 귀인이 아닐까? 그래서 어떻게 보면 9월 자체는 지금까지 올 한 해 나와 뭔가 함께한 사람들이 눈에 띄고 그 사람에 대한 고마움, 그리고 그 사람에 대해서 여러 가지 생각이 들고 하는 그런 달이 아닐까 생각이 듭니다.

정리하자면 갑목이든 을목이든 간에, 첫 번째, 어쨌든 내가 달려오고 펼치고 노력하고 하는 것들 관련해서 드디어 무르익은 결과가 나타난다. 근데 이 무르익은 결과는 남자, 직장, 일, 책임지는 것들 관련된 것이다. 두 번째, 여러분들은 이것들을 혼자 하지 않았어요. 그 말인즉슨 이 9월달에 마주하는 결과에 달려오기까지 함께한 사람들이 눈에 들어올 것이고, 그 눈에 들어온 사람들이 여러분한테 있어서 어떻게 보면 귀인이 아닌가 그렇게 저는 생각이 들어요. 제 1년 영상을 보신 분들은 아시겠지만 귀인이라는 게 갑자기 막 나타나서 그런 걸 기대하는 것만큼 불행한 게 없다는 게 조심스러운 저의 생각이에요.

어쩌면 이 사유합, 정말 내가 펼치고 그 결과 어떤 열매가 나타나는 데 뭔가 공헌한 사람들, 지금까지 나와 함께한 이 사람들이 귀인이다라는 거를 여러분들이 좀 알았으면 좋겠어요. 그리고 그것이 바로 진정한 귀인이다라고 생각하면 좋을 것 같아요. 이런 상황 속에서 당연히 갑목과 을목이 바라보는 이 상황이 또 다를 거예요. 지금부터 갑목, 을목 더 자세히 살펴보도록 할게요.

일단은 을목 먼저. 을목 분들은 굉장히 섬세하시고 예민하시고 또한 생각이 기본적으로 좀 많으신 스타일이에요. 그러면서도 이걸 통해서 현실성을 늘 추구하세요. 여러분들은 2025년 한 해 동안 여러분이 뭔가 달려 나가야 될 것들에 있어서 굉장히 열심히 달려 나갔을 거예요. 아마 갑진년, 2024년이랑은 달리 여러분이 노력하는 거, 행동하고 움직이는 거가 많이 눈에 띄게 여러분도 느끼기에 좀 열심히 한다 이렇게 생각을 했을 거예요. 그 결과 어느 정도 이제 드러나는 열매가 여러분한테 눈에 보일 텐데, 2025년도의 열매죠.

정말 이 열매를 바라봤을 때 저는 여러분들이 첫째 실망하지 않았으면 좋겠어요. 왜냐면 여러분들은 올해 열심히 할 수밖에 없었고 여러분들이 이렇게 돌아봤을 때 아 더 이렇게 했을걸, 더 이렇게 하면 좋지 않았을까라고 생각할 수 있는데 그렇지 않아요. 여러분들은 아마 이미 최선을 다했을 거예요, 정말 100%. 그래서 이때 드러난 결과에 대해서는 여러분들이 좀 수용하고 받아들이면 좋지 않을까 싶어요. 근데 또 재밌는 게 이때 드러나는 결과가 조금은 갑작스럽게 여러분들한테 다가올 거거든요. 왜냐면 이건 또 편관이잖아요. 그러다 보니까 내가 막 목생화, 한마디로 내가 펼치고 말하고 행동한 결과가 9월에 갑자기 드러났을 때 좀 놀란 감이 있을 거예요.

놀랄 텐데 결과가 갑자기 드러났다 한들 여러분은 올해 여러 사람들과 함께 이 결과를 분명히 만들어 냈을 거거든요. 그래서 결과를 받아들이고, 두 번째, 이 결과를 내는 데 물론 여러분이 열심히 해서고 여러분이 잘해서예요. 근데 여러분과 함께했던 사람이 분명히 옆에 있을 거거든요. 그 사람한테 정말 이렇게 마음을 전하면 좋지 않을까 싶어요. 왜냐면 을목일간 여러분들은 내년 병오년에도 또 펼칠 거예요. 그리고 내후년에도 펼칠 거예요. 이 펼치는 데 있어서 나의 힘이 돼 주는 사람이 함께하면 정말 내가 계속 나아갈 수 있거든요. 그런 것들을 잊지 않았으면 좋겠습니다.

우리 을목일간 여러분들 갑자기 떠오르는 분들이 많은데, 저한테 수업 듣는 윤주 선생님 같은 경우에는 을축일주잖아요. 사유축 합이 되는데 이게 나한테 돈으로 귀결되니까 우리 윤주 님은, 혹시 을축일주 분들 주식이든 돈 관련 뭐 하시는 분들 같은 경우에는 9월이 괜찮지 않나 하는 생각을 조심스럽게 해요. 그렇다고 해서 을축일주 여러분들한테 막 몰빵해라 이런 건 아닌데, 뭔가 어떤 남자나 직장, 일, 아니면 돈 관련해서 뭔가 좀 좋은 일이 있지 않을까 그런 생각이 살짝 들고요.

또 댓글 달아 주신 분들 가운데서 을미일주 해 달라고 하신 분들이 계셨는데, 을미일주 같은 경우에는 굉장히 나라는 사람이 강한 일주죠. 을미일주 자체가 내가 밀고 나가는 힘이 있다 이런 일주인데, 그 이유는 미토 속 지장간이 을목이기 때문이에요. 이 정도 여러분 아시죠? 혹시 모르실까 봐 제가 또 설명드린 거예요. 그래서 이렇게 일지에 나를 나타내는 글자가 또 있으면 나라는 사람이 되게 강하다 이렇게 보면 좋은데, 나라는 사람이 강하고 올해 굉장히 사람들과 달려왔는데 을미일주 같은 경우에는 아무래도 올해 좀 사람으로 인해서 마음 상한 일들이 좀 있었을 거라고 생각이 들어요.

그 마음 상하는 일이 있는 와중에 그래도 이 을유월까지 지금 달려오느라 너무너무 고생하셨어요. 그런데 을유월에는 제가 아까 말씀드렸던 것처럼 어떤 결과가 드러날 거라고 했잖아요. 그런데 그 결과가 내가 생각할 때는 조금 마음이 거시기할 수는 있어요. 거시기하다는 게 아 내가 이만큼 했는데 왜 이럴까 이런 생각을 좀 할 수 있거든요. 그래도 여러분한테 마음 상하게 한 사람 말고도 여러분 편이었던 사람이 또 분명히 있을 거거든요. 그 사람과 다시 한번 또 이렇게 으샤으샤 하면 되지 않을까 그런 생각이 드네요.

을미일주 여러분들 같은 경우에는 지난 올해가 계속 뭔가 좀 답답하고 타들어가고 조급한 생각이 좀 많이 들었을 텐데, 9월은 좀 그럴 수도 있거든요. 근데 이 상황을 냉정히 바라볼 수 있는 힘이 또한 생길 거예요. 그래서 그런 냉정히 바라볼 수 있는 힘을 토대로 다시 또 파이팅하면 좋지 않을까 싶어요. 9월에 이런 답답하고 타들어가고 조급한 마음을 좀 더 냉정히 바라보게 하는 그런 여러 가지 일들이나 내 노력이나 내 마음의 변화가 있을 거다, 그리고 결과가 조금 안 좋아도 그래도 함께했던 사람을 기억하면 좋을 거다, 이 두 가지 말씀을 전하고 싶네요. 우리 을목일간 여러분들 모두모두 파이팅하시고요, 제가 늘 응원하고 기도하겠습니다.

다음은 갑목일간. 우리 갑목일간 여러분들은 올해 목일간이 사실 사람과 같이 함께 뭔가 내가 드러내고 펼치고 한 게 올해라면, 갑목일간 같은 경우에는 내가 마주한 이 사람들이 사실은 나와는 되게 좀 다른 사람들이었을 거예요. 나는 만약에 F 성향이었으면 올해 나와 마주한 사람들, 나와 함께했던 사람은 T 성향이라든지, 내가 E 성향이면 I라든지 이런 식으로 나와는 좀 반대까지가 아니더라도 나와는 좀 확실히 성향이 다른 사람들과 여러분이 하고자 하는 것들을 계속 드러내고 펼치고 말해 오면서 2025년을 보내지 않았을까 싶어요.

그러다가 이제 2025년 9월 을유월에 완숙된 결과, 숙성된 이런 결과를 마주하는데 그것이 내 일일 수도, 책임일 수도, 직장일 수도, 남자일 수도 있어요. 이것들이 어떻게 보면 올해의 하이라이트이기도 하지만, 여러분들한테 있어서는 여러분들이 원했던 결과가 아닐까 싶어요. 남들이 봤을 때도 좀 좋아 보이는 결과, 남들이 봤을 때도 좋아 보이는 일, 남들이 봤을 때도 좋아 보이는 직장, 남들이 봤을 때도 좋아 보이는 남자, 남들이 봤을 때도 좋아 보이는 그런 어떤 테두리를 내가 만들고 만들어 오려고 노력했던 게 9월에 드러난다고 저는 생각을 해요.

그래서 여러분들이 조금 마음에 안 들더라도 이거는 남들이 봤을 때도 좀 괜찮다고 한다면 객관적으로 봤을 때 괜찮은 거니까 기분 좋게 받아들이면 되지 않을까 이런 생각이 들고요. 9월에 어쨌든 이런 결과를 내기까지 여러 사람들과 함께했을 텐데, 그 사람들이 나와는 되게 다른 성향일지라도 올해부터 9월까지 함께했다면 이 사람들은 나에게 귀인이 아닐까 싶어요. 그게 사랑하는 사람일 수도 있겠죠. 그러면 귀인이든 사랑하는 사람이든 이런 사람들에게 고마움을 느끼고 그런 걸 표현하면 좋지 않을까 싶어요.

우리 갑목일간 여러분들은 표현 면에서 뚝딱거리는 게 좀 있는 일간이 아닐까 싶어요. 전 갑목일간 좋아해요. 갑목일간 특유의 그런 싱그러움을 되게 좋아하거든요. 근데 갑목일간 분들은 마음을 표현하는 데 있어서 약간 좀 쑥스러움을 많이 느낄 것 같아요. 그런 것들을 좀 표현하고 하면 괜찮지 않을까 그런 생각이 많이 듭니다. 갑목일간 여러분들 9월까지 달려오시느라 너무 고생하셨고요. 또 갑목일간 여러분들은 댓글도 잘 안 다시는 것 같아요. 약간 쑥스럽기도 하고 그래서 전 다 이해해요.

이해하는데 그래도 여러분이 뭔가 더 듣고 싶은 말씀이 있다면 저한테 편하게 얘기해 주시면 좋을 것 같아요. 제가 그런 걸 또 적극 반영하니까요. 여러분들이 아무 말이 없으니까 저도 모르게 자꾸 갑목일간 편이나 목일간 편 영상을 늦게 올리는 감이 없지 않아 있는데, 그래서 이번에는 일부러 좀 빨리 올렸거든요. 갑목일간 여러분들 아무 말씀도 안 하시면 날 안 좋아하나 이렇게 생각할 수가 있으니까요. 사실 좀 딴 얘긴데 신금이 갑목을 안 좋아할 수가 없어요. 신금은 갑목을 되게 좋아해요. 신금은 응축이고 어떻게 보면 씨앗인데 갑목은 그 응축된 씨앗에서 나온 생명이잖아요. 그래서 신금은 갑목을 좋아해요, 사실.

그래서 여러분이 혹시 더 궁금하거나 더 듣고 싶은 얘기가 있으면 편하게 댓글 달아 주시면 제가 영상에 적극 반영하도록 하겠습니다. 우리 갑목일간 여러분들 그리고 을목일간 여러분들, 9월 잘 지내시기를 제가 열심히 기도할게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
