제목: [사주] 토끼띠운세, 전생과 조상으로 부터 이어진 숨은 잠재력이 터지는 앞으로의 3년, 2025년 하반기 운세와 조언! #99년생 #87년생
영상 ID: 3ESXlGcrhrw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=3ESXlGcrhrw
업로드: 20250829
길이(초): 885
조회수: 395
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오사주가 바라보는 띠별 운세, 그 첫 번째 토끼띠 여러분들을 제가 분석할 건데요. 여러분들의 삶에서 어떤 이런 특징이 있는지, 그런 여러분들이 올해 하반기 뭘 조심해야 되고 뭘 준비해야 될지, 그리고 제가 왜 하필 올해 하반기를 얘기하면서 내년, 2026년까지도 바라볼 건지 토끼띠 여러분들은 영상을 보시면 '아, 내 삶의 특징이 이렇구나'를 알 수가 있고요. 두 번째, '아, 하반기에 이런 건 짚고 넘어가야겠다. 그게 결국 2026년하고 연결이 되는구나'를 알면 너무 좋을 것 같습니다. 특히 99년생 분들, 87년생 분들, 제가 여러분들 이런 삶의 특징을 좀 더 깊이 자세히 짚고 넘어갈 테니까 87년생이든 99년생이든 토끼띠 여러분들 모두 환영이지만 87년생, 99년생 분들은 특히나 좀 주의 깊게 보면 좋을 것 같습니다. 그럼 지금 바로 시작할게요. 출발.

토끼띠를 이해하려면 우리는 이 묘목이 뭔지를 알아야 될 것 같아요. 사실 이 토끼띠의 토끼의 기운은 사주의 세계관에서는 목, 그중에서도 묘목으로 보는데 목은 두 가지 기운이 있어요. 하나는 이런 어흥 하는 호랑이 기운의 인목이 있고, 또 하나는 토끼로 비유하는 묘목이란 기운이 있어요. 그러면 이 묘목이 어떤 기운이냐를 좀 알면 토끼띠가 어떤 삶의 특징이 있고 남들은 우리를 어떻게 보는지를 알 수가 있겠죠.

묘목은 하나의 새싹으로 볼 수가 있어요. 아니면 들판에 확 펼쳐져 있는 네잎클로버 있죠? 정확히는 세잎클로버죠. 이런 게 약간 묘목의 느낌인 것 같아요. 되게 어린 새싹, 그러면서도 질기고 강한 이런 게 약간 묘목의 느낌인 것 같아요. 그러다 보니까 토끼띠 여러분들 같은 경우에는 첫인상이 굉장히 싱그럽고 경쾌하고 상쾌하고 맑고 귀여운 느낌이 있어요. "어, 전 남자인데요?" 그러면 귀엽다는 게 딱 봤을 때 뭔가 밝고 긍정적인 느낌의 귀여움으로 아마 다른 사람들한테 다가갈 거예요. 

그리고 토끼띠 여러분들은, 이게 바로 여러분들의 첫인상인데요, 기본적으로 센스나 어떤 감각이 좀 발달해 있어요. 그게 왜 그러냐면 이 묘목이 약간 손가락 같은 느낌이 있거든요. 그리고 이 새싹의 퍼짐을 보면 세잎클로버나 네잎클로버가 땅에 퍼지는 걸 보면 땅을 움켜쥐면서 이렇게 뻗어나가잖아요. 그러다 보니까 이 손가락으로 움켜쥐는 그런 힘, 그런 힘에서 나오는 감각적인 모습, 센스 있는 모습이 토끼띠 여러분들 공통적으로 다 갖고 있는 모습입니다. 

그리고 또 하나, 이런 새싹의 모습을 봤을 때는 어쨌든 어떤 환경에 적응을 잘하잖아요. 땅을 그래도 계속 뚫고 나아가야 되다 보니까 사람이 좀 이렇게 유연한 모습이 있죠. 토끼띠의 첫인상은 이렇게 귀엽고 밝고 긍정적이고, 기본적으로 토끼띠 분들은 센스가 있고 감각적이고, 세 번째로 유연한 모습이 좀 있는 게 이런 토끼띠들의 기본적인 성향인 것 같아요. 그런데 이런 모습과 성향 속에서 펼쳐지는 삶의 궤적도 조금 비슷한 게 있는데, 그게 뭐냐면 이런 새싹이나 풀들, 들꽃은 아무래도 땅에서 자라다 보니까 땅에 되게 붙어서 자라잖아요. 

그러다 보니까 이런 묘목은 기본적으로 습, 습이라는 걸 동반해요. 우리가 아는 그 습기 맞아요. 토끼띠 분들은 기본적으로 사주가 습할 확률이 조금 높은 편이에요. 습기가 있다는 건 어떤 거냐면, 내가 뭔가 예측한 것보다 더 깊이 무언가에 연루될 확률이 굉장히 높아요. 그게 인간관계든, 아니면 어떤 뭔가를 추구하는 데 있어서 직장에서의 일이든, 아니면 내가 어떤 문제에 들어가게 된다면 내가 생각했던 것보다, 내가 이걸 해결할 수 있겠지라고 생각했던 것보다 더 깊이 문제에 연루돼서 거기서 좀 빠져나오는 게 힘든 그런 느낌이 살짝 있어요. 

우리 토끼띠 여러분들은 어떻게 하면 좋을까라고 했을 때는, 토끼띠 여러분들 같은 경우에는 기본적으로 마음속에 측은지심이 있어서 남을 좀 도와주려는 마음이 내재돼 있는데, 내가 할 수 있는 것과 할 수 없는 것의 선을 어느 정도 지키면 좋지 않을까 그런 생각이 들어요. 왜냐하면 내가 할 수 있다고 생각해서 도와주려다 보면, 생각보다 그 사람 문제에 깊이 얽매여서 빠져나오기가 힘들 확률이 굉장히 높거든요. 이런 거를 우리 토끼띠 여러분들은 삶에서 항상 조심하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 

정리하자면 첫 번째, 여러분들은 귀엽고 좀 상큼하고 발랄한 인상이 있어요. 사실 그거는 간단히 말해서 도화살이라고 해도 돼요. 묘목 도화니깐요. 두 번째, 뭔가 움켜쥐는 힘이 있다 보니까 어떤 감각이 뛰어나고 거기서 오는 센스가 발달할 확률이 높고요. 세 번째로 수풀이 퍼져나가듯 뭔가 유연함으로 나아가는 게 있고, 네 번째, 삶에서 내가 생각했던 것보다 깊이 문제에 얽매일 수 있다 보니까 그게 어떤 문제든 간에, 인간관계든 뭐든지 간에 거기서 빠져나오기가 힘들 수 있으니 항상 내가 할 수 있는 것과 할 수 없는 것의 범위를 잘 정하면 좋다, 이 네 가지를 지금 우린 짚고 넘어갔어요.

여기서 이제 좀 더 나아가 볼게요. 토끼띠 여러분들 같은 경우에는 99년생이 있고 87년생이 있는데, 99년생, 87년생에 대해서 잠깐 좀 짚고 넘어갈게요. 그런 다음에 하반기 운세와 내년이 왜 연결이 되는지까지 말씀을 드릴 테니까 재미로 다 보셔도 되고요. '난 99년생인데' 하면 99년생 얘기만 듣고 그다음 하반기와 내년 쪽 얘기로 넘어가도 되고, 87년생 분들은 바로 87년생으로 넘어가도 되는데, 사주 공부할 겸 다 같이 봐도 재밌을 거예요. 일단 87년생부터 할게요.

우리 87년생 토끼띠 여러분들은 기본적으로 영성이 좀 발달할 확률이 굉장히 높아요. 왜냐하면 내가 목생화로 드러내려는 뭔가가 있을 거예요. 조상 때부터 아니면 외부적인 공간에서 내가 뭔가 드러내려는 뭔가가 있는데, 그게 조상 때부터 이어질 수도 있고요, 아니면 그냥 내 스스로가 지금 현재 그럴 수도 있는데 그게 사실 엄청 잘되진 않아요. 왜냐하면 이 화 기운을 펼치려면 건조해야 되는데, 제가 말씀드렸죠, 이 묘목은 습한 기운이라고요. 그러다 보니까 내가 드러내려고 하는 게 잘 안 되는 측면, 그 측면에서 오는 어떤 집중, 그게 당연히 집착일 수도 있고요, 당연히 예민함일 수도 있죠. 이런 것들이 사실 이 세상 너머를 바라보게 되는 또 하나의 길이자 힘이자 계기일 수 있거든요. 이런 걸 기본적으로 87년생 분들은 갖고 계세요. 

그러다 보니까 내가 집중하고 바라보고 생각하는 힘이 강한데, 그게 잘되면 확확 드러내고 좋을 텐데 그게 잘 안될 때는 계속 뭔가 집중하는 힘을 키울 수도 있지만 거기서 오는 집착이 있을 수도 있고 우울함이 좀 올 수도 있겠죠. 그렇다고 모두가 다 우울하고 집착을 한다는 건 아니에요. 이런 삶을 통해서 집중하는 힘을 여러분들은 굉장히 키웠을 거예요. 이런 게 87년생 분들의 삶의 기본적인 모습 혹은 살면서 이런 걸 좀 많이 느껴오지 않았을까 그런 생각이 들어요. 그런데 우리 87년생 분들은 기대할 만한 뉴스가 굉장히 많아요. 이제 제가 간단하게 99년생 우리 토끼띠에 대해서 얘기하고 짚고 넘어갈 테니까 영상 계속 봐주세요.

99년생 토끼띠 분들은 삶에서 내가 태어났을 때부터 지금까지 뭔가 좀 짊어지고 책임지고 되게 감당하기 힘든 거를 감당하면서 살아왔다고 느꼈을 확률이 굉장히 높아요. 내가 이거를 짊어지고 돌파하고 싶었지만 이게 잘 안되고 답답하고, 물론 됐을 수도 있어요. 근데 내가 느끼기에는 쉽지 않았다는 생각을 계속했을 것 같아요. 그런데 이게 어떻게 보면 여러분들은 이런 거를 짊어지면서 아무래도 인내라는 걸 배우지 않았을까 싶어요. 물론 좌절에서 오는 어느 정도의 우울도 있었을 거예요. 하지만 이런 좌절과 인내 사이에서 왔다 갔다 하면서 여러분은 여러분들의 어떤 능력을 키워왔을 거고, 그 능력이 조상이나 전생에서부터 이어져 온 게 아닌가 그런 생각이 듭니다.

우리 99년생 분들도 기대하면 좋을 만한 뉴스가 있는데, 이제부터 99년생, 87년생 분들 그리고 모든 토끼띠 잘 들으세요. 내 능력, 뭔가 펼치고 싶은 그 무언가, 어떤 포텐셜 이런 것들이 이제 더 드러나기 시작할 거예요. 왜냐하면 목생화잖아요. 이 목 기운, 나무의 기운은 불을 크게 지피죠. 또한 이런 태양의 불기운 아래에서 목이라는 기운은 순환이 되고 돌아가고 활성화가 되기 시작해요. 그 징조와 기미가 올해 2025년부터 시작되고 2026년, 2027년 계속 강해질 거예요.

그런데 올해 하반기가 왜 중요하냐면, 지금이 8월에서 이제 9월로 넘어가는 시간이잖아요. 이제 10월, 11월, 12월, 1월 이렇게 될 건데, 이 묘목은 우리 토끼띠 모두에게 있어서 나에게는 숨겨진 능력이라고 할게요. 그 숨겨진 능력은 전생에서부터 이어졌을 수도 있고요, 아니면 조상 대대로 내려오는 어떤 능력이라든지 목표라든지 삶에서 이뤄야 할 것들이라든지 이런 게 여러분들에게 응축되어 있어요. 이것들이 이제 목생화, 목생화 하면서 펼쳐지기 시작을 합니다. 2025년, 2026년, 2027년 이렇게요.

그중에서 10월을 좀 눈여겨봐야 되는 게, 10월은 어쨌든 하늘에 태양이 뜨잖아요. 그리고 땅에서 뭔가 그동안 이어져 왔던 것과 나의 능력이 합을 해요. 이걸 어려운 말로 묘술합이라고 하는데, 묘술합을 하면서 또 태양이 뜨니까 이게 뭔가 펼쳐지고 드러나는 것의 징조, 기미, 낌새, 아니면 예고편을 아마 10월에 볼 거예요. 여러분이 그걸 봤으면 11월, 12월은 수생목이잖아요. 그러면 여러분들은 그 예고편에 맞게 뭔가 노력을 11월, 12월에 더 해야 된다는 거예요. 그러다 보면 2026년, 2027년에 뭔가 펼쳐지고 드러나는 게 확실하게 있을 것이고, 여러분들은 그거를 좀 즐겼으면 좋겠습니다. 그리고 즐기길 바라는 마음에서 이 영상을 찍고요.

이게 우리 87년생 분들의 모습이자 우리 99년생 기묘년생 분들의 모습이 아닌가 그런 생각이 듭니다. 87년생 분들은 여러분이 만들고 싶은 이 불꽃이 활활 타오를 것이고요, 99년생 분들은 여러분들이 힘겹게 산을 오르는 기분을 계속 느꼈을 텐데 정상에서 마주하는 태양빛을 보는 게 2026년, 2027년이 아닌가 싶습니다. 그리고 제가 그림화하지는 않았지만 다른 우리 토끼띠 여러분들도 올해 말, 2026년, 2027년이 되게 좋으니까 모두모두 기대해도 좋고요. 사실 저도 토끼띠예요. 그래서 저도 정말 이렇게 생각하기 때문에 열심히 달려가고 있습니다. 

혹시 영상을 보시면서 '나 몇 년생 토끼띠인데 왜 내 건 없죠?' 하시는 분들도 편하게 댓글 달아주세요. 그러면 제가 '아, 이런 토끼띠 분들도 영상 보시는구나' 하면서 또 자세히 다룰 거고요. 사주 공부하느라 이 영상 보시는 분들도 다른 띠나 '저 몇 년생인데 이것도 해주세요' 하시는 분들은 댓글 달아주시면 너무너무 감사하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
