제목: [사주] 2025년 09월 운세, 드디어 마주할 열매 🎉  2025년 나는 어디로 향하는지! 2026년의 방향까지 알려드리겠습니다 💕 #개운법
영상 ID: bU6di3gqvhk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bU6di3gqvhk
업로드: 20250821
길이(초): 867
조회수: 5764
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 8월 잘 보내고 계신가요? 8월은 굉장히 긴장감이 넘치고 떨리고, 약간 예민해지고 '아, 내가 왜 이럴까?' 이런 생각 많이 드실 거예요. 그럴 수밖에 없는 게 8월은 갑신월이잖아요. 이 금기운이란 우리를 그렇게 약간은 각박하고 약간은 꼼꼼하게 만드는 기운인 것 같아요. 그런 8월을 보내는 여러분들을 위해서 제가 9월 을유월 영상을 지금 이렇게 찍고 있는데요.

9월은 7일 백로로부터 시작이 됩니다. 올해 1월 운세를 찍으면서 '을유월일 때쯤이면 어떨까?' 이런 생각을 했는데, 정말 벌써 을유월이라는 게 놀랍기도 하고 아쉽기도 하고 복잡한 감정이 들어요. 왜냐하면 한 달 한 달이 되게 의미 있지만, 그래도 을유월은 올해 중에서 하이라이트 혹은 정말 중요한 달이기 때문인 것 같아요. 이 을유월에 우리는 정말 받아들여야 될 것을 받아들이고 그다음 이제 1월, 2월을 준비해야 되고, 그러면서 또한 내년까지도 우리가 생각해 봐야 하는 것 같아요.

이쯤 되면 제가 이번 영상을 통해서 왜 받아들여야 될 걸 받아들여야 되는 것이고, 또 왜 1, 2월을 생각하고, 또 왜 내년까지 생각해야 되는지 정말 조목조목 따지고 살펴볼 건데요. 왜 따지는지는 제가 말씀드렸죠. 이 금기운 때문에 저도 이렇게 좀 조목조목 따질 건데요. 여러분들한테 제가 항상 강조드리는 게 저 오사주도 여러분들과 똑같이 일희일비하면서, 이 각박한 세상 속에서 가지고 싶어 하는 것들, 내가 원하는 것들을 취하려고 고군분투한다는 걸 항상 말씀드리죠. 그렇기 때문에 제가 여러 가지 내년까지도 이렇게 더 생각하게 되는 것 같아요. 그럼 우리 같이 이 각박한 세상 속을 헤쳐가는 동지로서 준비한 9월 운세, 지금 바로 시작할게요.

9월은 을유월이죠. 그런데 이 을유월은 어디서 많이 본 글자랑 닮아 있어요. 바로 지금 현재 8월 갑신월의 모습과 오행이 같아요. 제가 지난번 8월에 대한 이해 영상에서 말씀드렸던 내용이 1번 '뭔가 사람이 눈에 들어오고', 2번 '설익은 열매'라는 표현을 했었죠. 지지 신금이 유금으로 돼요. 그 말은 이번에 해당하는 열매, 이 설익은 열매가 익은 열매로 변하는 게 바로 9월입니다. 그리고 눈에 들어왔던 사람이 정말 내 편인지 아닌지 분명해지는 게 바로 이 9월 을유월의 모습이라는 거예요.

8월에 여러 사람들을 마주하고 그 사람들이 네 편인지 내 편인지, 나한테 도움 되는지 혹은 내가 추구하는 걸 지금 도와주는지 약간 긴가민가했다면 9월에는 분명해져요. 이 분명해짐이 정말 선명함에 가까워요. 그리고 두 번째, 설익은 열매가 확실해져요. 그 열매는 여러분들 삶마다 다를 거예요. 저한테는 어떤 유튜브 결과일지도 모르죠. 저는 늘 말하지만 1만 명, 2만 명을 향해 언제나 막 달려오고 있었는데, 1만 명이 될 줄 알았지만 '아, 이게 좀 이런 거구나' 하는 게 9월이 되지 않을까 그런 생각이 들어요.

아니면 여러분에게 있어서 밀고 나가는 어떤 프로젝트일 수도 있겠고요. 어떤 사업의 방향을 틀고 그 방향에서 뭔가 시작을 8월에 했다면, 그거에 대해서 어느 정도 윤곽이 더 드러나는 게 9월이 될 테고 그 윤곽을 통해서 여러분들은 또 다른 어떤 꿈을 꿀 거예요. 어쨌든 올해 내가 추구하는 것, 달려온 것, 내가 만들어 가는 것에 대해서 이제 내가 받아들여야 될 어떤 결과가 9월에 드러나고, 이때쯤이면 이제 우리도 좀 받아들여야 할 필요가 있다는 거예요. 저도 마찬가지로 '아, 나 1만 명 될 줄 알았는데 왜 안 됐지?' 생각할 수 있지만, 모든 유튜버들이 다 열심히 하고 잘됐다가 안 됐다가 했을 거 아니에요.

그렇게 해서 나온 결과는 결과라는 거예요. 열심히 했으면 진짜 아쉬운 것도 없고 후회도 없고 미련도 없는 거예요. 그래서 여러분들도 혹시 '아, 겨우 이거였어?'라는 생각은 안 했으면 좋겠어요. 여러분들이 열심히 하고 격정적으로 달려온 건 알죠. 저도 마찬가지고요. 여러분들도 열심히 하고 나도 열심히 했는데, 9월에 드러난 결과는 어쨌든 그 결과로서 의미가 있다는 거예요. 그걸 잊지 않았으면 좋겠고요. 또 여기까지 달려오는 데 함께한 사람들이 분명히 있을 거거든요. 선명해지는 그 사람들에게 좀 더 잘할 필요가 있지 않을까 싶어요.

8월, 9월 여기까지 만약 누군가 함께했다면 그 사람은 여러분한테 있어서 정말 귀인이고 도움이 된 사람임이 분명해요. 그래서 그 사람을 사랑하고 고마워할 필요도 있는 것 같아요. 저 또한 그러려고 굉장히 노력하고 있고요. 혹시 이 영상을 보시는 분 중에 저와 가까운 지인이 있다면 제가 항상 사랑하고, 열심히 하고, 더 잘하려고 하고 있다는 걸 잊지 않았으면 좋겠다는 말을 전해주고 싶고요. 여러분들도 그런 걸 표현했으면 좋겠어요. 늘 말씀드리죠. 귀인을 기다리다가는 내 옆의 귀인을 놓칠 수가 있어요. 분별되는 이 순간 옆에 있는 사람이 내 귀인이라는 걸 생각했으면 좋겠어요.

을사년의 9월 을유월이 굉장히 중요하다고 말씀드렸어요. 그거는 조금 어려운 이론인데, 사유축 삼합 운동의 결과이자 완성이기 때문이에요. 그렇기 때문에 이때 나온 결과는, 이때 드러난 윤곽은 우리가 이제 받아들여야 된다는 거예요. 그런데 여기서 끝이 아니에요. 이 윤곽과 결과가 뭘 향해 가냐면 결국 기축월, 기축이라는 기운으로 가는데요. 제가 올해 처음 운세를 설명할 때 올해는 목극토, 목 입장에서 가지고 싶어 하는 땅에서 시작해서 가지고 싶어 하는 땅으로 끝난다고 입이 닳도록 설명드렸죠.

이 가지고 싶어 하는 것은 현대인들에게는 돈이죠. 돈일 수도 있고 어떤 능력일 수도 있고 가치일 수도 있고, 직장, 이직, 승진 등 우리가 갖고 싶은 걸로 시작해서 그걸로 끝난다고 했어요. 9월에는 어느 정도 결과가 드러나는데 이게 결국은 토기운으로 귀결이 돼요. 돈, 원하는 것, 능력, 가치로 귀결되는 건데, 사실 이 토는 뭐냐면 나를 나답게 해주는 거예요. 토기운은 나를 나답게 하는 기운이에요. 나무 입장에서는 나의 근거가 되는 곳이에요. 나무가 토 위에서 자라니까요.

화 입장에서는 불을 지피려면 토가 필요해요. 그 땅 위에서 불이 지펴지죠. 수 입장에서도 땅 위에서 물이 흘러요. 금 입장에서도 바위가 딛고 서는 건 토예요. 이렇게 목화토금수 모두 토기운이라는 건 나를 나답게 하는 기운이고 나의 영역을 뜻하는 기운이에요. 그 말인즉슨 우리는 스스로 생각할 때 돈, 직장, 명예, 승진을 향해 출발해서 이런 걸로 끝난다고 느끼겠지만, 실질적으로는 나의 영역, 내가 딛고 일어날 장소, 나의 바운더리를 지금 만들어내고 있는 중이고 결국 올해가 끝나면 나의 영역을 확실히 한다는 뜻이에요.

토로 시작을 해서 토로 끝나는 게 십성으로 치면 목극토 재성이죠. 그런데 그 재성이 돈, 명예, 직장 이런 거지만 사실은 그 이전에 나의 영역이었다는 뜻이에요. 우리는 지금 나의 영역을 만들기 위한 중간에 와 있고, 이때 드러난 어떤 결과를 받아들이고 계속 나아간다면 올해가 끝날 때쯤에는 나의 바운더리, 정말 내 땅, 나란 사람을 나답게 만드는 그 무언가를 우리는 결국 얻을 거라는 얘기예요. 그게 바로 올해 우리가 추구하는 것이고, 그거에 있어서 어느 정도의 결과가 9월에 나오니까 그걸 좀 받아들이면 좋지 않을까 생각합니다.

그러면 내년은 뭔가요? 내년은 병오년이에요. 올해가 을사년이고 내년이 병오년인데, 내년도 화극금으로 시작해서 화극금으로 끝나요. 내년 2월 경인월, 3월 신묘월로 시작해서 내년 12월 경자월, 내후년 1월 신축월까지 화극금으로 시작해서 화극금으로 끝나요. 내년 역시 십성으로 치면 재성이죠. 재성도 다 똑같이 가지고 싶은 것, 돈 이런 건데 내년도 가지고 싶은 걸로 시작해서 가지고 싶은 걸로 마무리돼요. 그런데 올해와의 차이점은 올해는 땅, 즉 영역이에요.

정말 나를 나답게 하고 나의 아이덴티티가 되는 영역을 만드는 작업을 올해 했다면, 내년은 나의 영역에서 나오는 실질적인, 눈에 보이는 어떤 가치와 결과를 향해 가는 게 바로 내년이라는 얘기예요. 제가 이 얘기를 왜 하냐면 결국 9월에 내가 받아들여야 할 결과를 우리 모두 받아들이자는 메시지를 전달하고 싶어서예요. 왜냐하면 내년에도 우리는 눈에 보이는 결과를 향해 달려갈 거예요. 그 말인즉슨 올해 9월에 나오는 결과 자체는 내가 원하는 결과의 시작에 불과할 뿐만 아니라, 내가 꿈꾸는 나의 바운더리를 만드는 과정의 중간밖에 안 된다는 거예요.

올해는 일단 나의 영역을 만드는 해라는 사실을 여러분들이 잊지 않았으면 좋겠고요. 내년에는 그 나의 영역, 나란 사람이 완성이 됐을 때 거기서 나오는 결과를 향해 또 달려갈 거니까, 지금 받아들여야 될 결과에 너무 실망하거나 일희일비하지 말자는 거죠. 이동진 평론가의 '영화의 마지막 레슨'에 나오는 그 '일희일비하지 않기'가 왜 8월부터 유행했을까요? 결국 이걸 우리가 알아야 된다는 하늘의 뜻이 아닌가 생각도 듭니다.

그리고 말씀드렸듯이 내가 마주하는 사람들, 여기까지 왔을 때 분명히 도움이 된 사람들이 있었을 거예요. 여러분들 혼자 여기까지 온 게 아니거든요. 그래서 그 사람들한테 고마운 뜻을 전하고 표현해야 할 때가 아닌가 싶습니다. 8월을 정신없이 보내느라 긴장감도 많이 들고 예민해지셨을 텐데, 9월도 꼼꼼하게 이것저것 따지며 긴장 속에서 보낼 거예요. 그때 나오는 결과들은 여러분이 열심히 한 결과니까 자신을 사랑했으면 좋겠고요. 자신을 사랑했을 때 비로소 함께했던 사람들이 눈에 보일 거니까 그분들과 행복을 즐기셨으면 좋겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다.
