제목: [사주] 2025년 8월 연애운, 새로운 인연이 다가오는 8월! 썸타는 사이에서의 관계 정립!! 커플들을 위한 사랑의 조언!!! #곧다가올인연 #궁합 #연애 #개운법
영상 ID: yQXFuOFzrjc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=yQXFuOFzrjc
업로드: 20250813
길이(초): 1564
조회수: 2535
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 8월 갑신월이 이제 시작됐습니다. 갑신월은 싱글인 분들, 썸 타시는 분들 굉장히 기대해도 좋은 달이 아닌가 그런 생각이 들어요. 왜냐하면 이 갑신월은 정말 새로운 인연에 대한 기운이 뿜뿜하는 달이거든요. 그래서 싱글인 분들, 썸 타시는 분들을 위해서 제가 이 연애운 영상을 준비했습니다.

당연히 커플분들한테도 뭔가 도움이 되도록 제가 영상 내용을 준비했고요. 싱글인 분들이든, 썸 타시는 분들이든, 커플분들이든 모두에게 도움이 되도록 우리의 사랑, 우리의 연애를 위한 영상 만들었으니까 끝까지 보시면서 나에게 필요한 내용을 모두 가져가셨으면 좋겠습니다. 그럼 지금 바로 시작할게요. 출발!

왜 8월이 모두에게 좀 좋은 달이냐, 이렇게 한번 짚고 넘어갈 필요가 있는 것 같아요. 일단 갑목은 천간 기운 중에서 첫 번째 기운이에요. 갑을병정무기경신임계 들어보셨죠? 그중에 첫 번째가 갑이에요. '갑질하다'의 그 갑도 이 갑이죠. 지지 신금은 가을의 시작이에요. 한마디로 시작하는 기운, 첫 번째 기운이 동시에 온 게 8월이란 뜻입니다.

그러다 보니까 새로운 인연에 대한 기대를 할 수가 있고요. 또 이 가을의 시작은 열매의 시작이기도 하잖아요. 설익은 열매가 맺히기 시작하는 게 8월인데 그러다 보니까 썸 타시는 분들한테는 관계의 결실을 조금 기대해 봐도 좋죠. 그리고 내가 만약에 사랑을 나누는 중이다, 연인 사이다 이랬을 때 우리가 지금까지 사랑을 해오면서 어떤 열매를 맺는 가운데서 한 단계 더 나아가는 출발을 의미하기도 하니까 8월은 우리 모두에게 사랑에 있어서 굉장히 의미 있는 달입니다. 이런 의미 있는 달에 갑을목 일간, 병정화 일간, 일간별로 더 자세히 알아보면 나에게 어떤 식으로 더 도움이 될지 알 수 있겠죠? 지금부터 더 디테일하게 한번 파고 들어가 볼게요. 일단은 갑을목 먼저.

내가 만약에 싱글이다, 그리고 여자다 하면 남자는 금기운이죠. 목일간에게 남자는 금이고 목일간 남자에게 여자는 토기운이에요. 이렇게 봤을 때 싱글인 여자분들 같은 경우에는 나의 남자, 나에게 다가올 남자가 지금 기운이 세지는 시기가 8월이에요. 왜냐하면 금은 가을에 강해져요. 땅에서도 금기운이니까 나의 남자, 나에게 다가올 남자는 기운이 세진다는 말은 적극적이 되기 쉽다는 얘기예요. 한마디로 목일간 여자분들은 무언가를 하지 않아도 좀 남자분이 적극적으로 여러분에게 다가오지 않을까, 그걸 좀 기대해 보기 좋은 게 8월인 것 같습니다.

그러면 남자분들은 어떠냐고요? 내가 만약에 남자다 그러면 8월은 사실 여러분들에게 여자는 토기운인데 이 토기운이 8월엔 조금 불리해요. 왜냐하면 토생금 해서 토기운이 금기운에 의해서 기운이 빠지고요. 목극토 당하다 보니까 토기운이 또 공격당해서 약해질 수밖에 없겠죠. 그러면 나의 여자가 좀 더 소극적이고 나한테 눈에 들어올 정도로 움직임이 강하진 않다는 얘기예요. 그럼 어떻게 해야 되느냐라고 한다면, 화생토라는 개념도 아마 들어보셨을 거예요.

화기운은 토기운을 생하게 하죠. 그러면 나의 여자, 이 토기운을 생하게 하는 화기운은 나한테 뭐냐? 나의 말과 행동이에요. 그러면 남자분들은 만약에 8월에 어떤 새로운 인연을 기대한다면 내가 좀 더 말과 행동을 적극적이게 할 필요가 있을 것 같습니다. 우리 남자, 여자분들 모두 8월이 되게 괜찮은 달이니까 새로운 인연과의 만남을 좀 잘 준비하면 좋을 것 같고요. 만약에 썸 타는 중이다 그렇다면 8월은 여자분들 같은 경우 남자분이 조금 적극적으로 나올 테니까 썸 타는 관계라면 좀 기다려 보면 어떨까 이런 생각이 듭니다. 마찬가지로 썸 타는 중인 남자분들 같은 경우에는 여자가 소극적으로 나올 테니까 내가 적극적으로 할 필요가 있다는 점 알아두셨으면 좋겠습니다.

그리고 마지막으로 커플분들. 커플분들 같은 경우에는 만약에 여자 목일간 분들은 가을에 금기운은 강하다고 말씀드렸잖아요. 나의 남자가 조금 제멋대로인 모습을 좀 보일 수도 있어요. 제멋대로인 모습, 그리고 자기 주관이 너무 확실해서 그게 좀 강해 보일 수 있는데 어떻게 보면 우리가 이런 마찰이나 이런 걸 피하려고 마음을 먹었다면 이런 점을 좀 이해하고 '아, 이 시기에만 이런 거구나' 하고 좀 넘어가도 괜찮지 않을까 그런 생각이 들어요.

내가 목일간 남자다라고 했을 때는 여자분들이 좀 약간 소극적으로 나올 수도 있고 뭔가 쭈뼛할 수도 있으니까 말을 하지 않고 좀 답답한 모습을 보이다가 갑자기 말이 툭 튀어나올 수가 있어요. 그럴 때는 '그냥 이 사람이 참다가 갑자기 나온 말이구나' 하고 이해할 필요는 좀 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 목일간 남자 여러분들 그리고 목일간 여자 여러분들, 커플로 누군가와 사랑하고 있다면 서로 이 시기의 그런 모습들을 이해하면 다툼이 없지 않을까 생각합니다. 싱글분들, 썸 타시는 분들, 커플분들 모두모두 예쁜 사랑하세요. 다음은 화일간.

화일간 같은 경우 내가 만약에 싱글이다, 그리고 여자다 한다면 남자는 당연히 수기운이죠. 그리고 내가 만약에 남자다 그랬을 때는 여러분들한테 여자는 금기운이에요. 그렇게 봤을 때는 여자분 먼저 화일간, 내가 만약에 여자다 이랬을 때는 새로운 남자와의 인연이 분명히 있는데 그 남자와의 인연은 어떤 식으로 전개되냐면 티키타카 이렇게 오고 가는 와중에 뭔가 전개될 것 같아요. 왜 그러냐면 남자 입장에서 수생목도 하고 금생수도 받죠. 그러다 보니까 남자가 말을 하고 나도 듣다 보니까 재밌고, 이러다 보니까 사이가 시작되는 이런 남자와의 인연을 좀 기대해 볼 수 있을 것 같아요.

화일간 여자분들 같은 경우에는 나와의 어떤 대화를, 지나가는 대화라도 시작하는 남자 그리고 그 남자와 말이 잘 통한다 그러면 '이 사람이 8월에 내 남자인가'라고 생각해 보면 좋지 않을까 그런 생각이 들고요. 만약에 내가 화일간의 남자다 그랬을 때는 여자분들 같은 경우에는 금기운은 가을에 강하죠. 남자 같은 경우에는 좀 적극적인 여자분이 눈에 들어올 수도 있고요. 그렇다고 여자라는 성별 자체는 아무리 적극적이어도 갑자기 나한테 고백 공격하고 이러진 않아요. 너무 이런 것까지 기대하지 마시고요. 여러분들이 말을 던졌을 때 반응을 잘하는 그런 식의 모습을 보이는 여자와의 인연이 있지 않나 싶습니다.

그래서 화일간 남자분들 같은 경우에도 여러분들이 무언가를 가르친다거나 이랬을 때 여자분들이 좀 더 매력을 느끼지 않을까 싶고요. 그때 여자분들이 좀 더 적극적으로 여러분들한테 나온다면, 근데 그 적극적인 게 고백 공격이 아니라 반응이나 대꾸를 잘한다면 그 여자와의 인연을 좀 기대해 볼 수 있다고 생각하면 좋을 것 같아요. 그리고 만약에 썸 타는 사이다 그랬을 때 여자분들 같은 경우에는 이동을 한다거나 어딜 간다거나, 그 이동 거리 중에서의 대화에서 좀 더 사랑이 깊어지지 않을까, 어떤 결실을 향해 다가가지 않을까 그런 생각이 들고요.

남자분들 같은 경우에도 여자분이 뭔가 이동하고 싶어 하고 새로운 것을 하고 싶어 할 때 내가 그것을 적극적으로 내 능력을 발휘해서 도와준다면 썸이 더 깊어지지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그리고 커플이다, 내가 지금 커플이다라고 했을 때는 내 남자는 여러분들이랑 더 소통을 하고 싶어 할 거예요. 그래서 그 소통을 할 때 여러분이 잘 듣고 잘 반응하기만 한다면 사랑이 더 깊어진다고 저는 생각을 하고요. 내가 남자라고 했을 때 8월만큼은 내 여자, 내가 사랑하는 사람이 자신의 주관을 좀 많이 내비치고 뭔가를 하려고 할 거예요. 그때 내가 그걸 받아들이고 이해한다면 마찰은 거의 없지 않을까 생각합니다. 화일간 여러분들도 싱글, 썸, 커플 모두모두 예쁜 사랑하시길 바랄게요. 다음은 토일간.

토일간에게 내가 만약에 싱글이다, 여자다 그러면 나의 남자는 목이죠, 목이 관성이니까. 그리고 내가 만약에 남자다 그러면 나의 여자는 수죠, 그게 재성이니까. 이렇게 봤을 때는 나의 남자는 내가 말하는 거에 있어서 책임감을 좀 느낄 수가 있어요. 그래서 토일간 싱글인 여자분들 같은 경우에는 새로운 남자와의 인연이 분명히 강하거든요. 내가 너무 어떤 관계를 시작하려고 한다거나 너무 뭔가를 제안한다거나 이랬을 때 남자가 부담감을 느낄 수 있으니 그건 조금 조심할 필요는 있을 거예요. 그래도 어떤 남자와의 인연은 분명히 있으니까 기대하면 너무 좋을 것 같고요.

싱글인 남자분들 같은 경우에는 나의 여자는 말하고 싶어 하고 티키타카를 하고 싶어 해요. 그러면 여러분은 그걸 당연히 맞춰 줘야겠죠. 그래서 남자분들 같은 경우에는 이번 달에 나와 티키타카가 되고 자꾸 얘기하다 보면 재밌고 빨려 들어가는 여자, 그런 여자와의 인연을 기대할 수 있고요. 어떤 여자와 그런 게 잘 된다면 '이 여자가 내 여자인가' 하고 생각해 보면 좋을 것 같아요. 그리고 썸에 있어서도 내가 여자다 이랬을 때는 어떤 관계를 정립하려고 먼저 말하진 않았으면 좋겠어요. 그랬을 때 남자가 부담감을 느끼고 도망가거나 멈칫할 수 있거든요. 그거는 조금 조심할 필요가 있는 것 같아요.

사실 썸이라는 게 그런 건 좀 생각해 볼 필요가 있는 것 같아요. 여자 입장에서 육체적인 관계를 먼저 가졌는데 남자가 말이 없으면 답답하잖아요. 그렇기 때문에 만약에 8월에 썸 타는 관계로 시작이 된다고 했을 때는 육체적인 관계는 약간 뒤로 미루는 게 괜찮겠죠. 왜냐하면 육체적인 관계를 먼저 맺었으면 내가 거기에 대해서 재정립을 요구했을 때 남자가 부담감을 느끼기 쉬운 구조의 월로 돼 있으니까요.

그리고 남자분들 같은 경우에는 썸 타는 관계에 있어서 여자분과 자연스럽게 티키타카 하는 중에서 많은 것들이 발전할 수 있을 거라고 생각이 들어요. 그래서 뭔가를 하려고 하기보다도 그냥 그 여자가 원하는 것들 말하고 듣고 행동하고 먹고 마시고 이런 것들을 자연스럽게 하다 보면 관계가 자연스럽게 정립이 될 테니까 너무 조바심낼 필요는 없습니다. 커플분들 같은 경우에는 나는 내가 조금 다른 남자가 눈에 들어올 수는 있어요. 나도 모르게 다른 남자랑 자꾸 내 남자를 비교할 수가 있거든요. 그런 거를 무의식적으로 말을 할 수가 있는데 그런 건 조금 조심할 필요가 있지 않나 그런 생각이 듭니다.

내가 남자다 그랬을 때는 내가 뭔가 조금 더 적극적으로 말하고, 듣고, 티키타카 하고, 표현하고 그런다면 여자분과의 관계에 있어서는 별다른 문제가 없으니까 커플 남자분들은 너무 걱정할 필요 없는 8월 한 달이 아닌가 그런 생각이 듭니다. 싱글, 썸, 커플 모두모두 예쁜 사랑하세요. 토일간들 파이팅. 다음은 금일간.

금일간 싱글분들 같은 경우 내가 만약에 여자다 그러면 나의 남자는 화죠, 관성이니까. 그리고 나의 여자, 내가 만약에 남자다 그러면 나한테 있어서 여자는 목이죠, 재성이니까. 이렇게 봤을 때는 싱글 여자분들 같은 경우에는 나의 기운이 세지는 게 8월 한 달이에요. 그러다 보니까 내가 목적을 향해 나아가는 모습 그 자체에 남자분들이 매력을 느낄 수도 있고요. 내가 뭔가를 추구하고 도전하는 와중에 만나는 남자와의 인연이 강한 달입니다.

그러다 보니까 어떻게 보면 그냥 나는 내가 하고자 하는 것들, 내가 밀고 나가는 것들에 집중하다 보면 남자와의 인연이 자연스럽게 생기지 않을까 그런 생각이 들고요. 싱글인 남자분들 같은 경우에는 이번 달은 되게 새로운 여자와의 인연이 있어요. 그리고 나는 그 여자를 쟁취하기 위해서 자신감이 약간 뿜뿜할 거거든요. 저는 이런 것들이 멋있다고 생각을 해요. 남자는 좀 적극적이어야지 여자를 쟁취할 수 있다고 생각하거든요. 이번 달 자체가 여러분들을 좀 매력 있게 돋보이게 도와주는 기운이 강한 달이니까 여러분 눈에 보이는 여자가 있다면 좀 적극적으로 다가갈 필요가 있지 않나 그런 생각이 듭니다.

썸 타는 분들 같은 경우에는 여자분들은 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요. 내가 관계를 정립을 하려고 하잖아요. 그러면 '나는 이 관계에 있어서 너를 도와주는 사람이야'라는 뉘앙스를 남자한테 보이면 좋을 것 같아요. 아무래도 썸 타는 관계에서 남자가 관계를 확실히 하지 않는다는 거는, 어떻게 생각하면 이 관계를 정립하고 나면 자기가 뭔가 책임을 져야 되는데 그 책임의 부담을 조금 느끼기 때문에 이 썸이 좀 길어지는 거잖아요, 대부분은. 근데 8월 달 여자분들이 썸의 관계를 정립하고 싶으시다면 내가 이 관계에 있어서 좀 더 너를 더 사랑하고 네가 이런 부담 느낄 만한

행동을 우리는 하지 않을 거다라는 뉘앙스를 주면 좋지 않을까 이런 생각이 듭니다. 그리고 우리 남자분들 같은 경우에는 이 썸에서 약간 밀어붙일 수가 있어요, 이 관계 재정립을 위해서. 근데 내가 너무 이렇게 관계를 재정립하려고 밀어붙이다 보면 상대는 좀 부담감을 느낄 수 있잖아요. 그래서 우리 금일간 남자분들 같은 경우에는 너무 내가 좀 빨리 뭔가를 하려고 하는 마음을 좀 내려놓으면 좋지 않나 그런 생각이 듭니다. 남자분들 이렇게 썸 타기 시작했으면 그때부터 이제 관계로 자연스럽게 가는 건 대부분 가니까, 너무 빨리 뭔가를 하려고 하는 마음만 조금 내려놓아 주세요.

자, 그리고 우리 커플분들 같은 경우, 여자분들 같은 경우에는 약간 나의 주장이 좀 강해질 수 있는 게 8월이에요. 그러다 보니까 내 주장을 좀 하다 보면 남자분들이랑도 좀 부딪칠 수가 있겠죠. 내가 맞다고 생각하는 게 사실 맞을 거예요, 이 금일간 여자분들 같은 경우에는 예리하시니까. 근데 여러분 말이 맞아도 상대가 감정이 상하면 이게 좀 의미가 여러 가지로 생각해 볼 필요가 있죠. 그러니까 너무 자꾸 상대가 틀린 말을 맞다고 우기면 이건 안 되겠지만, 그래도 어느 정도 관계에 있어서 사랑은 이런 이성만으로 되는 게 아니니까 이런 것들을 좀 생각해 볼 필요가 있지 않나라는 생각이 들고요.

남자분들도 마찬가지예요. 커플인 남자분들 같은 경우에도 여러분이 되게 이런 T적인 사고방식, 논리적인 말 이런 것들이 물론 맞을 수도 있겠죠. 근데 그게 맞다고 해서 엄청 큰 변화를 가져다주는 건 아닐 거예요, 관계에 있어서. 그리고 또 만약에 사랑하는 사람이 기분이 상했다고 하면 과연 네 말이 맞아도 그게 과연 의미가 있을까 이런 것들을 생각해 보면 좋지 않을까 싶어요. 여러분들에게 있어서 8월이니까 우리 금일간 남녀분들 사랑을 하고 있다면 너무 나의 이성적인 생각 판단으로 모든 걸 다 결정하고 밀고 나가려는 마음은 조금 워워 하면 좋을 것 같습니다. 우리 금일간 싱글, 썸, 커플 모두 모두 예쁜 사랑하세요.

다음은 수일간. 자, 수일간 나는 싱글이다, 그리고 내가 여자다 이러면 수일간에게 남자는 토죠, 관성이니까. 그리고 내가 만약에 남자다, 싱글인데, 그러면 나의 여자는 화죠, 재성이니까. 내가 만약에 여자라고 한다면 내가 너무 뭔가를 말하거나 행동하거나 자꾸 티키타카를 유도하거나 내가 너무 뭔가를 하다 보면 남자의 기운이 조금 약해질 수는 있어요. 왜냐하면 목극토 하면서 토가 약해지죠, 또 토생금 하면서 토기운은 또 약간 약해져요. 그러다 보니까 8월 달은 내가 너무 적극적으로 다가가고 내가 너무 모든 걸 주도하려다 보면 남자의 인연이 멀어질 수 있어요. 이거는 명심할 필요가 있겠죠.

그러면 어떻게 해야 되느냐라고 했을 때는 남자인 토기운을 살려주는 거는 화기운이죠. 그러면 나에게 화는 뭐냐라고 했을 때는 나에게는 화는 친구나 돈 아니면 목표 이런 것들이에요. 그렇다고 한다면 내가 어떤 목표를 향해 달려가는 그런 모습을 보일 때 나는 남자와의 인연이 강해진다고 보면 좋고요. 아니면 친구들과 함께 뭔가 어울리다 보면 자연스럽게 남자와의 인연이 강해질 수 있고요. 아니면 내가 돈을 쓰는 거, 근데 돈 쓰는 건 여러분이 하고 싶지 않을 거예요. 그래서 돈은 일단 뺄게요. 그 원리는 이런 거죠. 수생목, 목생화, 화생토니까 내가 목표를 향해 돌진하고 시작하고 내가 어떤 새로운 뭔가를 하려고 하다 보면 남자와의 인연이 강해진다, 이런 원리라고 생각하면 좋을 것 같습니다. 싱글분들 남자와의 인연이 없다 이런 건 아니니까 너무 실망하지 마시고 여러분이 평소 하고 싶었던 것들, 아니면 친구와 함께 하려고 했다면 그것들을 하면 남자 인연이 강해진다고 보면 좋습니다.

내가 만약에 이제 싱글 남자다 이랬을 때 나에게 여자는 화잖아요. 그럼 화를 키우는 건 목이죠. 그러면 나에게 목은 어떤 행동, 말, 적극성이잖아요. 내가 적극적으로 행동이나 말과 이런 것들을 한다면 어떤 여자와의 인연이 생길 수 있다. 특히 을사년이잖아요, 올해는. 그러다 보니까 새로운 여자와 인연이 강할 수밖에 없어요. 그래서 우리 수일간 남자분들은 내가 좀 더 적극적으로 행동하고 말하고 표현한다면 여자분들과의 인연이 있다라고 생각하면 좋을 것 같고요.

지금 썸 타고 있다 이런 관계에서 우리 여자분들 같은 경우에는 내가 너무 이 관계에 있어서 확실함을 얻고 싶다, 받고 싶다 이런 것들이 너무 강하면 남자가 지칠 수가 있으니 이건 조금 멀리할 필요가 있는 것 같아요. 그러면 어떻게 생각해 보면, 사실 썸에서 내가 관계에 확신을 얻고 싶은 심리는 솔직히 약간 육체적인 관계를 맺었냐 안 맺었냐에 따라 많이 달라지잖아요. 그랬을 때는 8월에 어떤 남자가 눈에 띄어서 뭔가 시작이 되려고 할 때는 육체적인 관계를 최대한 늦게 하는 게 맞겠죠. 그러니까 썸 전에 육체적인 관계, 아니면 썸 탈 때 육체적인 관계를 맺으면 안 되겠죠. 왜냐하면 맺고 나면 나는 관계의 확실함을 듣고 싶은데 그렇게 하려다 보면 남자와의 인연이 좀 멀어질 수 있으니까, 최대한 이런 육체적인 관계는 나중으로 미루는 게 좋지 않을까 썸 타는 관계라면 그런 생각이 들고요.

썸 타는 관계에서 남자분들 같은 경우에는 아까 말씀드렸던 그냥 내가 적극적인 모습으로 나아간다면 그런 관계는 더 깊어진다라고 생각하면 좋을 것 같습니다. 그리고 우리 커플분들 같은 경우에는 내가 만약에 여자다 그랬을 때는 이 남자가 나한테 말해 주고 표현하고 이런 게 되게 듣고 싶고 나한테 그게 힘이 될 거예요. 근데 그러다 보면 남자가 좀 지칠 수도 있고 힘들 수도 있잖아요. 그래서 물론 사랑해서 그런 걸 해 주는 건 당연한 건데 너무 그런 거를 바라고 요구하다 보면 남자와의 관계가 조금 안 좋아질 수 있으니, 아까 여러분의 남자를 북돋아 주는 기운은 화기운이라고 그랬잖아요. 화기운은 나한테 있는 돈, 목표, 친구라고 했을 때는 데이트하는 데 있어서 내가 비용을 조금 더 낸다거나 그러면 좀 좋아하겠죠, 남자분이. 그렇다거나 아니면 내가 듣고 싶은 말을 내가 먼저 상대한테 해 주는 것도 하나의 방법이 아닐까 그런 생각이 듭니다.

남자분들 또한 받고 싶고 듣고 싶은 마음이 커지는 게 8월이니까요, 우리 여자분들 이런 점을 염두에 두시면 여러분의 사랑을 더 예쁘게 할 수 있지 않을까 그런 생각이 들고요. 또 커플분들 중에 남자분들 같은 경우에는 나의 여자는 내가 좀 더 표현하고 말하고 듣는 거를 더 원한다고 해요. 그래서 여러분이 조금 더 적극적으로 사랑한다는 말을 하고, 내가 마음을 말하지 않으면 상대는 모른다라고 생각을 했을 때 내가 사랑하는데 상대가 그걸 모른다고 하면 얼마나 슬퍼요. 내가 더 사랑한다는 말을 더 자주 해야겠죠. 그래서 좀 더 표현하는 게 좋은 게 8월이 아닌가 그런 생각이 듭니다. 우리 수일간 싱글, 썸, 커플 모두 모두 예쁜 사랑하세요.

자, 이렇게 우리 목화토금수 다 알아봤는데요. 사랑은 어쨌든 우리 모두에게 있어서 삶을 되게 다채롭고 풍요롭게 만드는 것 같아요. 그래서 저는 연애나 사랑을 무조건 내가 당장 하고 싶다고 해서 할 수 있는 건 아니지만, 그래도 할 수 있는 기회가 있을 때는 적극적으로 하라고 권하는 주의예요. 그래서 싱글인 분들도 제가 이야기한 내용 바탕으로 새로운 인연을 만들면 너무 좋을 것 같고요. 또 사랑 중이신 분들도 지금 내 옆에 있는 사람을 좀 더 아낄 수 있는 어떤 아이디어를 여러분들이 얻었으면 합니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
