제목: [사주] 경금 신금 일간 2025년 08월 갑신월 운세! 예민함 돋게 만드는 8월! 사람 다루는법과 내가 가져야할 마음가짐, 신금일간 오사주의 레슨! #개운법 #8월운세
영상 ID: vuiksRYAIpc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vuiksRYAIpc
업로드: 20250806
길이(초): 1158
조회수: 2602
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 8월 7일 입추부터 이제 8월 갑신월이 시작됩니다. 우리 경신금 여러분들 잘 지내고 계셨나요? 

계미월은 좀 많이 답답했을 거예요. 왜냐하면 미토가 뭔가 모래사막 같고 건조하고 답답한 땅에서 이 물, 이슬은 굉장히 양이 적어서 '좀 시원시원했으면 좋겠는데' 이런 마음 때문에 7월이 여러분이 답답하게 느껴졌을 겁니다. 그런 여러분들에게 이제 8월이 왔는데, 8월은 이 답답한 7월과 좀 대조적일 거예요. 7월이 답답하고 목말랐다면 8월은 긴장감이 넘치는 와중에 내가 계속 추구한 것들에 대한 어떤 열매를 지금 마주하면서 또 여러 가지 생각이 들고, '이걸 또 어떻게 해야 되나' 생각이 많을 거라 예상이 되는데 그런 여러분들을 위해서 신금일간 오사주가 8월 운세를 정리했습니다. 궁금하지 않으신가요? 바로 시작하겠습니다. 출발.

2025년은 을사년이고 8월은 갑신월이에요. 2025년 을사년의 기준은 항상 을목을 기준으로 둬야 된다고 말씀드렸죠. 이 을목이 8월이 되면 사람을 마주하고, 또한 을목이 어느 정도의 결과를 마주한다고 써 있어요. 그 결과가 어떻게 보면 을목이 더 뻗어나가는 데 있어서 필요한 하나의 길, 뭔가 방향성을 찾는 거 같기도 해요. 

이런 상황 속에서 여러분들이 느끼기에 '아니, 나는 금일간인데 그래서 나한테 그게 뭔데?'라고 느껴진다면 제가 여러분들을 위해서 그림을 준비했거든요. 여러분이 원하는 나무가 어쨌든 열매를 맺어요. 어느 정도 열매를 맺는데 이 열매는 설익은 열매예요. 여러분들이 8월에는 이런 설익은 열매를 마주할 거예요. 이 설익은 열매를 더 잘 익게 하기 위해서 열매에다가 신문지 같은 걸 싸서 좀 더 탐스럽게 익게 만들 수도 있고요, 아니면 이런 식으로 울타리를 쳐서 열매가 열린 나무를 보호할 수도 있어요. 이게 여러분들의 8월의 모습입니다. 내 열매를 보고 내가 이걸 더 크게 하기 위해서 나만의 어떤 방향성을 가지고 열매를 보호할 수도 있고요, 이 열매가 내 거다 하고 공고히 울타리를 칠 수도 있고요.

그런데 이 울타리를 혼자 치진 않겠죠? 이건 제가 오행으로 쉽게 말한 건데, 1년의 목이 목을 바라보듯 여러분 또한 사람을 마주할 거예요. 이 사람들이 당연히 여러분에게 힘이 될 수도 있겠고요, 또한 여러분을 조금 긴장감 감돌게 만들 수도 있을 거예요. 생각을 해 보면 이 나무에 열매가 맺혔어, 이거를 가지고 이제 내가 울타리를 치는데 사람들의 도움을 받으면서도 '나도 이렇게 도움을 받았으니까 이 사람들이 울타리를 칠 때 나도 도와줘야 될 거 아니에요.' 이런 거에 대해서 '이 사람이 날 잘 도와줄까? 나도 저 사람 잘 도와줄 수 있을까?' 이런저런 생각이 긴장감을 불러일으킬 텐데, 이런 긴장감은 7월의 답답함과는 오히려 대조되는 감정일 겁니다.

이런 긴장감을 과연 내가 어떻게 해소하고 또 어떻게 받아들여야 할지 금일간 중에서도 내가 신금이냐, 내가 경금이냐에 따라서 또 달라질 거라고 생각이 됩니다. 이거에 대해 깊이 알아보기 앞서 여러분들 댓글을 하나하나 다 보는데, 여러분들 중에서 이렇게 시험 준비하는 분들이 많더라고요. 아니면 이직, 취직, 재취업 이런 거 준비하시는 분들 되게 많으신 걸로 알고 있는데, 내가 경금이든 신금이든 어쨌든 2025년은 을사년이죠. 제가 이거 꼭 짚고 넘어가고 싶었어요. 을사년 다음에가 병오년이잖아요, 그렇죠? 이건 2026년이에요. 2027년은 정미년이에요. 이 화가 결국은 나한테 직장, 남자, 어떤 명예, 일감 이런 걸 뜻하거든요. 

그래서 시험 같은 거 준비하시는 분들은 을사년에 시험 준비하시는 분들은 정말 잘하신 거예요. 왜냐하면 을사, 병오, 정미가 다 시험운이 굉장히 좋거든요. 그리고 이직이나 취직 바라시는 분들도 사실 이때 좋은 직장에 들어갈 수밖에 없어요. 되게 기회를 잘 보신 거예요. 그래서 너무 불안해하거나 걱정하지 않았으면 좋겠습니다. 

근데 제가 이렇게 말씀드리면 여러분들 중에서는 '그러면 병오년이 더 좋으면 정미년은 안 좋은 건가요?'라거나 아니면 '올해는 좀 그게 덜한 거고 내년이 더 좋은 건가요?' 이렇게 질문을 세부적으로 하시는 분들이 계실 텐데요. 첫 번째, 여러분 사주를 봐야 더 정확히 알 수가 있습니다. 이건 되게 당연한 얘기죠. 두 번째, 사실 올해도 좋고 내년에도 좋다고 보는 게 맞아요. 어떻게 보면 올해가 좋고 내년에 더 좋다라고 할 수도 있는데, 봐봐요. 시험이란 게 1차에서 3차까지 있는 시험도 있고 1차에서 2차도 있고 되게 다양하단 말이에요. 그래서 이 사이에 걸쳐 있는 부분도 있는데, 흐름상 이게 다 좋아야 맞는 거지 예를 들면 올해가 을사년이고 그럴 일은 없겠지만 내년에 완전히 다른 기운이면 올해 안에 무조건 끝내야 되고 그런 건데요. 올해, 내년, 내후년까지 다 좋으니까, 이 흐름이 좋으니까 시험 준비하시는 분들 정말 잘 선택했고요. 이직 아니면 더 좋은 직장 꿈꾸시는 분들 적극적으로 시도하시길 바랍니다. 

여기서 만약에 더 궁금하시면 개인 상담 신청해 주시면 제가 더 자세히 풀어 드릴 텐데, 이 정도만 여러분들 아셔도 충분히 '내가 좋은 운이구나' 생각을 하시면 좋을 거 같아요. 이제 그럼 우리 신금, 경금의 8월을 더 자세히 바라보도록 할게요. 일단은 신금 먼저.

신금 같은 경우에는 타인을 마주할 때 일단 기본적으로 긴장감이 올라가요. 이건 어쩔 수 없어요. 왜냐하면 여러분들은 상대의 마음을 기본적으로 잘 읽어요. 읽기 싫어도 아마 읽힐 거예요. 그러다 보니까 다른 사람을 보면 어느 정도 긴장감이 올라갈 건데, 이 말은 여러분들은 타인의 도움을 받기가 되게 쉬운 사주라는 것도 잊지 않았으면 좋겠어요. 타인의 도움을 받기 쉬운 사주라는 게 뭐냐면 내가 타인을 또한 잘 컨트롤할 수도 있다는 얘기예요. 물론 그 마음을 알고 내 맘 같지 않아서 실망할 수도 있고 속상할 수도 있지만, 그거는 결국은 그 사람 마음을 다 알기 때문이고 그 사람 마음을 알면 그걸 해 주면 된다는 얘기예요. 

상대가 원하는 게 뭐가 됐든 해 주면 내 편이 된다는 거고, 내 편이 된다는 말은 결국 내 나무의 울타리를 빠르고 신속하게 만들 수 있다는 거예요. 아니면 내 나무에 열린 설익은 열매를 더 익게 하기 위해 신문지를 감싸는 이런 것 또한 사람들의 도움을 받아서 잘할 수 있다는 얘기이기도 합니다. 어떻게 보면 이런 걸 통해서 '이제 내 나무를 좀 더 확장시켜야 되겠다. 다른 나무도 한번 심어 봐야겠다' 이런 생각이 또 들 수도 있어요. 어쨌든 신금일간 같은 경우에는 8월에 사람들을 이용해서 뭔가를 했으면 좋겠어요. 

내가 만약에 신금인데 토가 많다 그러면 내 자격을 이용해서 사람들을 끌어들여서 사람들 도움을 받으면 좋고요. 내가 만약에 수기운이 많다, 그럼 내 말과 행동으로 사람들을 끌어들이고, 내가 화가 많다 그러면 내 일거리를 나눠 주면서 사람들을 끌어당기며 내가 키우는 이 나무를 더 크게 만들면 좋지 않을까 그런 생각이 들어요. 

그리고 댓글 중에서 신금일간 중에 건강이 약해지신 분들, 건강 관련한 것도 많이 봤는데요. 8월은 그래도 금일간에게 있어서 같은 금기운이 들어와서 건강 측면에선 조금 나아질 거예요. 그런데 여러분들이 그런 건 조금 조심했으면 좋겠어요. 아무래도 여러분들은 되게 이성적이고 합리적인 사람들이에요. 그리고 여러분 생각이 좀 강한 게 있어요. 그리고 웬만하면 여러분 생각이 좀 맞을 거예요. 그런데 내 생각과 이성과 합리적으로 모든 걸 대하면 항상 이게 옳다라고는 말하기 힘들죠. 왜냐하면 내 생각이 맞아도 상대가 감정이 상하면 그게 과연 옳은 건가를 생각해 볼 필요는 조금 있을 것 같아요.

이게 좀 와닿지 않으면 이렇게 예를 들어 볼게요. 연인 사이에 '이렇게 한 게 맞지, 너 이렇게 해'라고 했는데 만약에 상대 기분은 상하면 이게 과연 맞는 건가라는 생각이 들지 않나요? 사랑이라는 게 논리로 되는 게 아니잖아요, 그렇죠? 감정과 상대에게 받고 싶은 마음과 서운함, 만족감, 이 모든 게 얽힌 게 사랑이잖아요. 근데 사랑뿐만이 아니라 모든 인간관계가 이런 거 같아요. 논리로만 움직여지지는 않는 거 같은데 여러분들이 이런 걸 신경 쓰면 좋지 않을까 그런 생각이 들고요. 

8월에는 신금 여러분들도 당연히 어느 정도의 열매 수확을 맞이할 거예요. 올해 을사년에 내가 어쨌든 '좀 해 볼 만하다' 하면서 열심히 해 왔는데, 해 볼 만하다 하면서 했어도 막상 하면서 힘든 것도 있고 우여곡절도 있는데 이거에 대한 어느 정도의 열매를 마주할 건데 이게 아직 다가 아니에요. 사실 이건 100%가 아니고 아직도 여러분이 얻을 결실, 열매는 익지 않았다는 걸 아시고 이거를 더 익게 하기 위해서 여러분들이 하는 노력들은 계속될 건데요. 이거를 하는 데 있어서 여러분들이 너무 예민해지지만 않는다면 괜찮지 않을까 싶습니다. 

금기운은 여러분들에게 이성적인 생각을 가져다줄 뿐만 아니라 예민함도 같이 가져다주는데, 예민함이 여러분의 무기예요. 남들이 보지 못하는 걸 보는 건 정말 큰 선물이에요. 그런데 이런 것 때문에 내 기분이 작은 거 하나에 거슬릴 수가 있거든요. 이런 걸 조금 조심하는 게 좋지 않나 싶습니다. 

근데 제가 이렇게 말하면서 갑자기 웃는 이유는 이게 사실 제 얘기예요, 제 얘기. 거슬리는 거에 대해서 되게 예민해지는 거요. 예를 들면 짧은 얘기인데 제가 오늘 아침에 요가를 못 갔어요. 왜 그러냐면 제가 아침에 상담을 하다 보면 상담이 길어지면 요가를 갈 수 없는 시간이 돼 버려요. 상담 자체는 되게 감사해요, 여러분들 오해하면 안 돼요. 근데 아침에 요가 못 간 게 난 왜 이렇게 신경 쓰이고 뭔가 찌뿌둥한지 참 이런 걸 보면서 '나 왜 이렇게 예민하지? 이러면 안 되는데' 이런 생각을 저도 한답니다. 

제가 이 얘기를 드리는 이유는 저도 여러분과 마찬가지로 이 세상을 살아가고 있다, 우리도 같은 사람이다, 그러니까 같이 노력해서 열심히 으쌰으쌰하자는 뜻입니다. 우리 신금일간 여러분들 제가 항상 응원하고요. 댓글 달아 주셔서 너무너무 감사하고, 또 여러분들이 댓글 달아 주신 걸 제가 읽고 그걸 또 반영해서 영상을 만드니까 혹시 힘들거나 궁금한 거나 답답한 상황이 있으면 주저하지 말고 달아 주세요. 다음은 경금일간.

경금일간 같은 경우에 여러분들도 올해 피할 수 없는, 내가 정말 해야 될 것들을 하면서 나의 어떤 브랜드라든지 일이라든지 내가 지키고 싶은 바운더리라든지 나의 명함이라든지 이런 것들을 계속 만들고 있을 거예요. 그걸 만들면서 올해 8월에는 어느 정도 미약하지만 소중한 결과를 얻지 않을까, 마치 내 나무에 설익은 열매를 보면서 '아, 이거구나' 하는 그런 느낌을 받을 거예요. 그럼 당연히 울타리를 쳐야겠죠. 

경금일간은 8월에 경금일간답게 그 울타리의 스케일이 클 거예요. 그리고 '내가 이제 이렇게 더 해야겠다' 하면서 좀 위풍당당한 모습으로 나아가는 게 있어요. 내가 더 나아가야겠다, 그래서 경금일간 여러분들 중에 8월에 뭔가를 시작하는 게 있다면 그것들은 다 의미가 있고 좋다라는 걸 잊지 않았으면 좋겠고요. 

내가 만약에 수기운이 있다 그러면 내 말과 행동으로 사람들과 함께 더 풍성하게 하지 않을까 싶고요. 내가 만약에 자격이나 능력이 있다 그러면 내 능력, 자격을 가지고 사람들을 더 맞이해서 뭔가를 한다, 이렇게 생각하면 좀 좋지 않을까 싶어요. 

어떻게 보면 경신금 일간 모두 사람이 어느 정도 키워드인 거 같아요. 그런데 경금일간 같은 경우에는 기본적으로 배포가 좀 있어요. 그리고 포용력이 있죠. 그래서 사람들을 내 사람으로 만들 수 있는 능력이 있는 거 같아요. 기본적으로 경금이라는 글자를 가지고 태어났으면 그런 배포와 포용력을 가지고 사람들과 함께 내 나무, 내가 지금 키우는 것들에 울타리를 만들거나 내가 지금 마주한 설익은 열매를 더 익게 하기 위해서 열매에 신문지를 싸는 그런 여러 가지 행동들을 아마 하지 않을까 생각이 듭니다. 

경금 같은 경우에는 기본적으로 그릇도 크고 좀 멋있다는 생각이 되게 많이 들어요. 여자분들 중에서도 저희 어머님도 경금일간이고 저랑 되게 가까운 사람들 중에서도 경금일간이 많아요. 아무래도 제가 가지지 못한 너그러움과 넉넉함과 이해심을 가지고 있는 일간인 거 같아요. 물론 그렇기 때문에 경금일간 여자분들 같은 경우에는 또 사람들로부터 마음 상하는 일, 상처받는 일도 물론 있겠지만 그래도 딛고 일어나는 게 우리 경금일간 같은데요. 

경금일간 같은 경우 8월에 뭔가 하는 게 있다면 그것들은 웬만하면 되게 괜찮고 좋은 거고 잘될 거니까 잘하셨으면 좋겠고요. 사람들의 도움을 받아서 그거를 더 크게 만들 수 있다는 걸 잊지 않았으면 좋겠습니다. 그리고 경금일간 같은 경우 혹시 그동안 건강이 안 좋으셨던 분들이 계신다면 8월은 그래도 건강 측면에서 좀 괜찮아진다라고 생각하면 너무 좋을 거 같고요. 8월에도 내가 어떤 도구를 쓴다거나 아니면 자동차를 타고 이동을 할 수도 있겠고요, 아니면 어딘가 갈 수도 있고 이런 여러 가지가

이동하는 것도 나한테 도움이 되는 것들이니까 예를 들면 이동하는 일이 있다거나 멀리서 누군가랑 만날 일이 있다, 함께할 일이 있다, 이런 것들도 다 의미가 있다고 생각해요. 왜냐면 금생수니까요. 그래서 혹시 여러분들이 뭔가 답답한 게 있다면 이동하는 것들을 해보면 또 좋지 않을까 싶습니다. 내가 도구를 쓴다는 거 이런 것도 다 괜찮고, 뭔가 새로운 기계나 도구를 써서 새롭게 뭔가 배운 것도 의미가 있다고 저는 생각이 들어요.

그리고 그때 운동 관련해서 질문 주신 분들도 많은데, 사실 만약에 내가 수기운이 없다고 한다면 달리기 같은 게 당연히 괜찮겠죠? 아니면 걷기, 이게 다 수기운이니까요. 사실 명상 이런 것도 괜찮아요. 근데 명상이 배우기가 좀 어려워서 저는 이게 조심스러운데, 수기운 관련해서는 예를 들면 호흡 명상, 호흡법을 배우는 것도 하나의 방법이 되지 않을까 싶습니다.

우리 경금일간 같은 경우에도 8월에는 내가 이성적인 생각과 판단을 내리지만, 이런 것들이 너무 강하다 보면 내가 조금 예민해질 수가 있거든요. 내가 조금 조급해질 수도 있고, 이럴 때는 이런 호흡 명상 같은 거 아니면 산책 이런 걸 통해서 그런 생각을 좀 누그러뜨리는 것도 도움이 되겠죠. 그래서 경금 여러분들도 지금 8월에 뭔가 새로 시작한 게 있다면 그런 것들이 다 의미가 있고, 사람들의 도움을 받아서 뭔가를 한다면 더 좋지 않을까 이런 생각이 듭니다.

그리고 마음이 좀 심란하고 답답할 때는 걷기, 달리기, 아니면 호흡적인 명상 이런 거, 이게 다 금생수의 원리니까 여러분들도 이런 걸 이용하시면 좋겠습니다. "이런 것도 되지 않을까요?" 하는 게 있으면 댓글로 달아 주시면 너무나 좋을 것 같고요. 우리 경금일간 여러분들도 8월 파이팅하시고요. 혹시나 이 밖에도 궁금하신 게 있으시면 언제든 댓글로 달아 주시면 제가 그걸 반영해서 또 영상을 만들도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
