제목: [사주] 갑목 을목 일간 2025년 08월 갑신월 운세, 니편 내편이 구분지어지는 달! 사람 대처하는 법! 마주할 설익은 열매와 소식 #개운법 #갑을목운세 #8월운세
영상 ID: E0lNzPnB5Ko
URL: https://www.youtube.com/watch?v=E0lNzPnB5Ko
업로드: 20250804
길이(초): 979
조회수: 2646
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 8월 7일 입추부터 8월이 이제 본격적으로 시작되는데 우리 갑을목 일간 여러분들 7월 계미월 잘 보내셨나요?

아마 많은 분들이 이 7월 달 계미월에는 되게 답답하고 사막에서 오아시스를 찾는 기분이었을 겁니다. 그게 그럴 수밖에 없는 게 이 계미월의 미토가 약간 사막이에요. 미토가 사막이고 이 계수는 이슬이나 비 이런 건데, 굉장히 메마른 사막에서는 이 계수가 되게 필요한 존재인데 이게 좀 감질맛이 나다 보니까 우리 모두 특히 갑을목 일간 여러분들도 많이 힘들었을 것 같아요.

을사년 같은 경우에는 이 사화, 화를 시작하는 기운으로 시작이 되다 보니까 우리 모두가 약간 조급해지기가 되게 쉬워요. 그렇죠? 가뜩이나 이 조급한 상황 가운데서 이 7월은 마음이 좀 메마르지 않았을까 싶습니다. 가뜩이나 조급해 죽겠는데 나는 달려야 되는데 뭔가 상황이 받쳐주지 않아서 답답한 상황이었을 것 같은데 8월은 확실히 다릅니다.

8월은 긴장감이 감돌 텐데 우리 갑을목 일간 여러분들이 긴장감 속에서 어떻게 해야 되는지 하고 싶은 말이 너무 많아서 이렇게 8월 운세 영상을 만듭니다. 우리 갑을목 일간에게 어떻게 하면 도움이 될지 고민하는 오사주가 준비한 8월 운세 영상, 지금 바로 시작할게요. 출발!

2025년은 을사년, 8월은 갑신월이죠. 이렇게 하니까 너무 어려우니까 좀 간단하게 글자로 바꿔 보자면, 2025년은 당연히 목생화니까 이 목이 주체일 거 아니에요. 이 목이 막 내가 펼치고 성장하고 있는 와중에서 드디어 8월 금기운이 오고 있어요. 여기서의 금기운은 정말 내가 생·성장하는 이 나무의 약간의 설익은 열매일 수도 있고요. 아니면 이 나무가 너무 아름답기 때문에 이 나무를 지키기 위한 하나의 울타리가 될 수도 있겠죠.

이 울타리를 만드는 데 있어서 당연히 이 나무가, 또 다른 나무도 눈에 들어오는 게 8월인 거 같아요. 목이 목을 보고요, 목이 금기운을 보니깐요. 우리에게 있어서 이 나무가 무언지, 이 울타리가 뭔지 생각을 해 보면 이 나무는 경쟁자겠죠. 그리고 다른 사람, 타자예요. 그리고 이 금은 내가 책임지는 무언가, 일, 나의 브랜드 이런 걸 거예요, 우리 목일간한테.

그럼 이거를 그림으로 보면 어떠냐면 이런 느낌이에요. 이게 나의 설익은 열매인데 이게 눈에 들어오고, 나는 이 나무를 보호하기 위해서 이런 웅장한 철조망을 만들기 시작합니다. 이게 우리 목일간에게 있어서 8월의 모습이에요.

당연히 8월이 내가 갑목이냐 을목이냐에 따라 다르겠지만, 어쨌든 갑목이든 을목이든 다른 목, 다른 사람, 타자, 경쟁자 이런 사람들이 눈에 들어오고 이 사람들과 함께 나의 브랜드, 내가 책임지는 일, 내가 하고 있는 일 그 자체, 이거에 대한 설익은 열매를 이제 서서히 보기도 합니다. 또한 이 열매를 지키기 위해 나는 나의 어떤 규칙과 룰로 이거를 보호하려는 게 여러분의 8월의 모습입니다. 그럼 이제 한 번 더 깊이 갑목일 때의 느낌과 을목일 때 느낌으로 한번 들어가 볼게요.

일단은 을목 먼저. 을목은 올 2025년 이 한 해가 다른 사람 혹은 나, 다른 사람이나 아니면 다른 사람과 함께 혹은 다른 사람을 통해 나 자신을 되돌아보면서 나 자신이 뭔가 펼치는, 혹은 펼치려는 그런 한 해예요. 그렇게 펼치고 있는 와중에 이제 8월에 어느 정도 설익은 결과가 드러나기 시작합니다. 이 드러나는 결과 속에서 나는 또한 다른 타자를 인식해요.

그러다 보면 나는 당연히 경쟁심이 올라가고, 경쟁심이 올라간다는 건 긴장감이 또한 감돈단 말이에요. 타자를 인식한다는 게 뭔가요? 다른 사람이 정말 눈에 들어온다는 거죠. 저 사람은 저렇게 하는구나, 이 사람은 이렇구나 그러면서 그 사람들보다 내가 나아야 되는데, 나의 결과는 이렇게 지금 나왔는데 나는 지금 어떻게 더 해야 될까 이런 생각이 들기도 하고요.

또한 내가 만약에 취업 준비를 한다 그러면 타자가 당연히 눈에 들어오고 나는 당연히 이들과 경쟁을 하겠죠. 그 말인즉슨 나는 이제 면접에 갈 수도 있다는 얘기이기도 하고요. 또한 내가 사업을 한다 그러면 이 사업을 할 때 나를 도와줄 사람과 나의 경쟁자가 또한 눈에 들어오고, 이들과 협력을 하든 협업을 하든 뭔가 일을 추진하든 뭔가를 또 시작을 하는 게 우리 8월의 모습입니다.

을목 일간들 같은 경우에는 8월에 당연히 이동수도 좀 있어요. 그 이동이 아마 나의 일, 내가 책임지는 것과 관련해서 내가 어딘가로 이동할 수도 있고 좀 멀리 갈 수도 있고 그런 일들이 벌어지지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그런데 을목 일간들 같은 경우에는 사실 되게 좀 예민하고 끈질기고 투쟁심이 있고 집요함이 있어요. 이런 것들이 금기운으로 인해서 아마 조금 제가 웃는 게 놀리는 거 아니에요, 여러분들 안쓰러워서 그런 거예요. 이런 예민함이 두 배로 될 거예요.

이거는 답답함과는 당연히 좀 다른 성격의 문제 아니면 상황인데, 여러분들이 예민하고 끈질기고 투쟁심이 있고 이런 것들이 배로 되어서 뭔가를 해결을 할 거예요, 분명히. 여러분들은 어떤 경쟁심, 긴장감 이런 것들이 여러분들을 움직이는 원동력이니까 이런 것들이 좋아요. 근데 문제는 이것들이 원동력이 돼서 뭔가를 헤쳐 나가다 보면 여러분은 이 예민함, 끈질김, 투쟁심 이런 것들이 계속될 수가 있어요. 살면서 계속되는 것뿐만이 아니라 잠잘 때도 이런 게 생겨서 잠이 안 올 수도 있어요. 이거는 나를 움직이는 원동력이 아니라 어떻게 보면 나를 갉아먹는 안 좋은 게 될 수도 있어요.

제가 상담 내담자분들한테 좀 자주 하는 말이 세상에서 가장 빠른 차는 결국 세상에서 가장 빠른 브레이크를 가진 차예요. 그렇잖아요. 가장 빨리 달리면 뭐 하겠어요, 브레이크가 없다면. 가장 빨리 브레이크를 잡을 수 있어야 가장 빨리 달릴 수가 있거든요. 여러분이 8월에 이런 예민함, 끈질김, 투쟁심, 집요함 이런 것들이 많이 올라갈 텐데, 그런 것들이 올라가는 것만큼 그것들을 또 가라앉힐 수 있는 능력을 키우는 게 굉장히 중요하지 않나 저는 그런 생각이 듭니다.

여러분만의 어떤 규칙이나 룰, 어떤 방식 이런 것들이 아마 경쟁자를 이기는 데 굉장히 도움이 될 거예요. 그리고 여러분들은 경쟁자들을 이길 겁니다. 그런데 제가 드리고 싶은 말은 이긴 다음에 당연히 이런 나만의 규칙, 룰 이런 것들이 나를 옭아매거나 나를 괴롭히거나 그러면 안 된다는 거예요.

나의 예민함과 끈질김으로 내가 그런 걸 잘할 수 있는 루틴을 만들어서 그 루틴으로 나를 지키고 나를 발전시키는 건 좋은데, 그걸로 인해서 경쟁자뿐만 아니라 나 자신까지 괴롭히는 그런 건 조금 피하셨으면 하는 바람이 있습니다.

어쨌든 우리 을목 일간 여러분들, 8월에 내 편이 확실히 보이고 또 나한테 힘이 돼 줄 사람도 눈에 들어올 거예요. 또한 경쟁자들도, 나와 내 편이 아닌 사람도 분간이 될 건데 이것들로 인해서 어쨌든 여러분의 어떤 결과를 또 마주하고 그 결과를 통해서 더 나아갈 테니까 너무 걱정하거나 불안해하지 않았으면 좋겠습니다.

우리 을목이들, 저한테 상담 와 주시는 우리 친한 을목 분들, 지금 제 목소리 들으시면서 '그렇지, 나 오사주랑 친하지' 이렇게 하는 그분들, 네 우리 친하죠. 제가 항상 기도하고 있으니까 너무 마음 불안해하지 마시고요. 저도 여러분들만큼이나 정말 좋은 소식 기다리고 있거든요. 저한테 상담받으셨던 을목 일간 분들, 좋은 소식 있으면 가장 빨리 저한테 카톡 보내 줬으면 합니다.

제가 요즘 기도하고 사실 이게 저예요. 예민, 끈질김, 집요함이 저예요. 제가 지금 기도하면서 좋은 소식 기다리고 있으니까 무슨 일 있으면 바로바로 연락 주세요.

다음은 갑목 일간. 갑목 일간 같은 경우에는 이번 8월에 어쨌든 갑작스러운, 내가 감당해야 될 아니면 책임져야 될 무언가가 눈에 들어올 수도 있고요. 그것들을 통해서 어떻게 보면 내 편, 내 사람 이런 사람들과 함께 뭔가를 더 얻어가는 그런 8월이 아닌가 그런 생각이 들어요.

그리고 갑목 일간 같은 경우에도 이번 8월에는 정말 내가 추구해 온 어떤 일들, 그 일들의 결과 혹은 내가 추구해 온 내가 펼치는 것들과 관련해서 얻는 결과가 눈에 들어올 거예요. 근데 그 결과가 아직은 설익은 열매다 보니까 여러분이 이거를 가지고 실망할 필요도 없고, 이걸 가지고 너무 기뻐할 필요도 없는 거예요. 왜냐하면 아직 더 남았어요. 여러분이 추구하고 여러분이 가지려고 하고 여러분이 원하는 그것이 구체화되려면, 아직 멀었다 이런 얘기가 아니라 이 결과를 가지고 너무 일희일비하지 않으셨으면 좋겠다는 겁니다.

그리고 갑목 일간 같은 경우에도 이번 8월에 이동수가 있거든요. 그 이동수는 내가 뭔가를 감당하고 책임지고 내가 뭔가 해내야 하고 이런 것 때문일 것 같아요. 그게 일일 수도 있고 직장일 수도 있고, 재미로 들으세요, 남자와의 어떤 이동일 수도 있고. 근데 제가 이런 얘기 하면 남자분들이 '그러면 남자도 이거 해당되나요?' 하는데 남자분들은 잘 모르겠어요. 남자분들은 같은 친구, 근데 이 친구가 여자 사람 친구일 수도 있겠죠. 남자분들도 그럴 수도 있다고 생각은 하는데 여자분들이 좀 더 그런 가능성이 있지 않나 그런 생각이 들어요.

갑목 일간 같은 경우에는 이 8월에 내가 갑자기 뭔가를 해내야 되거나 나한테 어떤 일이 주어졌을 때 좀 당황스러울 수도 있고 '내가 이걸 할 수 있을까? 이걸 받아들여야 되나?' 이런 생각이 들 텐데 웬만하면 받아들였으면 좋겠어요. 왜냐하면 이 받아들인 걸 통해서 여러분들이 얻을 게 9월 가면 또 있을 거라고 저는 생각이 들거든요. 그래서 이걸 내가 해야 되나 말아야 되나 하는 거는 했으면 좋겠고, 이 사람이 나한테 도움 되는 사람인가 아닌가 헷갈리면 웬만하면 도움 되는 사람이다라고 생각하면 좋을 것 같아요.

갑목 일간 같은 경우에는 지금 8월에 또 내가 사람들에게 뭔가 내어줘야 되나, 양보해야 되나 이런 생각이 또 들 수도 있거든요. 그럴 때는 내어주고 양보하는 게 맞는 것 같아요. 여러분 이건 되게 논란의 소지가 있겠지만, 연예인분들 중에서 보면 기부 많이 하시는 분들 있죠? 저는 기부 많이 하는 연예인들이 뭔가 좀 깨달음이 있는 분들이라고 생각하거든요. 이게 뭔가 착하고 도를 닦고 이런 걸 떠나서 그냥 뭔가의 법칙을 깨달은 분들인 것 같다는 생각이 들어요.

내가 뭔가를 기부를 하면 그만큼 돌아오는 게 있다는 걸 이분들은 깨달은 거 같아요. 그래서 전 기부를 많이 한다고 생각하거든요. 높은 자리에 올라간 연예인일수록 이거를 좀 더 알게 모르게 많이 하는 것 같아요. 연예인 중에 기부 많이 하는 사람 중에 못 사는 사람도 있는데요, 그거는 또 다른 얘기인 것 같아요. 그 사람이 솔직히 잘 사는지 못 사는지는 우리가 멀리서 볼 때는 잘 판단하기 어려운 부분이라고 생각은 하거든요.

제가 이 얘기를 갑목 일간들한테 왜 하냐면, 갑목 일간 여러분들도 8월에 내가 내어줘야 되고 양보해야 되고 이런 상황이 분명히 있을 수 있거든요. 그때는 내어주고 양보하는 게 맞는 것 같아요. 그렇다면 분명히 배로 얻는 게 있습니다.

그래서 만약에 고민될 때 제 이런 영상을 다시 들으시면서 '오사주가 이랬으니까 이래야겠다'라고 생각하면 너무 좋을 것 같고요. 정 모르겠다 할 때는 당연히 상담 와 주시면 제가 또 여러분 사주를 보면서 더 깊은 얘기를 할 수 있는데, 굳이 상담 안 오셔도 이 영상만으로 또 충분하지 않을까 그런 생각이 들어요.

우리 갑목 일간 여러분들 제가 많이 응원하고 기도하고 있으니까요. 갑목 일간 하면 저한테 상담받았던 갑술일주 우리 여사님이 좀 생각이 나는데 잘 지내고 계시죠? 갑목 일간도 저한테 상담 주신 분들 제가 다 기억하고 어떻게 지내나 궁금해하고 있으니까, 혹시 영상 보시면 댓글로라도 소식 좀 전해 주시면 감사하겠습니다.

이렇게 갑을목 일간 여러분들의 8월 운세 편, 8월에 대해서 다뤄봤는데요. 여러분들을 생각하면서 기도도 많이 하고 항상 마음속으로 응원하고 있으니까 항상 힘내시길 바랍니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
