제목: [사주] 무토 기토 일간 2025년 08월 갑신월 운세, 곧 뭔가 하려고 하시죠!? 그래서 더 불안하신가요? 꿀팁! 개운법 알려드리겠습니다 😎 #8월운세
영상 ID: mdbIIdMUwWA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=mdbIIdMUwWA
업로드: 20250803
길이(초): 780
조회수: 4742
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 7월 계미월 많이 답답하셨죠? 이 계미월이 무·기토 일간 여러분들한테 굉장히 좀 답답했을 것 같아요. 왜냐면 이 미토라는 게 진짜 건조한 마른 땅에서 계수, 이슬, 빗물을 기다리는 모습인데 여러분의 7월이 아마 이러지 않았을까 하는 생각이 들어요.

특히 제 영상을 많이 보시는 분들은 아마 무술일주라든지 무토 일간 중에서는 무술, 무자, 무오, 무인 뭐 이런 분들이 좀 제 영상을 많이 보지 않을까 싶어요. 무토 일간 분들은 제 영상 많이 좋아해 주시죠. 지금 써 놓고 보니까 참 무토 일간 분들이 올해 마음이 되게 바짝 마르는 기분이 많이 들지 않을까 이런 생각이 드네요. 또 기토 일간 분들 중에서도 예를 들면 기사일주라든지 이런 분들처럼 올해 건조해지기 쉬운 사주를 가진 기토 일간 분들도 제 영상을 많이 봐 주실 것 같은데요.

확실한 건 8월 갑신월은 계미월하고 많이 다릅니다. 계미월이 건조한 가운데서 되게 바짝 마르고 내 마음이 타들어갔다면, 8월은 좀 긴장감이 감도는 가운데서 내가 빠샤빠샤 많은 것들을 돌파하는 달이 아닌가 그런 생각이 듭니다. 늘 무·기토 일간 여러분들에 대해서 전전긍긍하는 오사주가 준비한 긴장감이 감도는 8월 운세 영상, 지금 바로 시작할게요. 출발!

자, 8월 갑신월이 긴장감이 감도는 건 이것 때문이에요. 2025년 을사년에 이런 월운을 살필 때는 이 을목 기준으로 봐야 된다고 제가 말씀드렸죠. 이 을목 기준에서 다른 목을 본다는 건 타인이 눈에 들어온다는 얘기예요, 우리 모두. 그리고 타인이 눈에 들어옴과 동시에 내가 한 해 동안 키워온 여러 가지 목표, 방향 이런 것에 있어서 어느 정도 설익은 열매가 이제 또 드러나는 게 8월입니다. 사람들과 내가 가지고 싶었던 열매가 동시에 들어온다, 당연히 긴장감이 높아지겠죠.

나는 이 열매를 지키고 싶고 이 열매가 더 익기를 바랄 거예요. 8월의 모습은 제가 이미지로 준비했는데 약간 이런 모습이라는 거죠. 이런 설익은 열매가 눈에 들어오고 나는 이 열매를 지키기 위해 나만의 웅장한 울타리를 만들 수도 있고, 아니면 이 열매에 마치 신문지로 하나씩 정성스럽게 감싸면서 열매가 더 익어가도록 하는 게 우리 모두한테 8월의 모습인데요. 이런 8월의 모습에서 당연히 무토, 기토 또 다를 거예요.

그런데 단순히 일단 토 입장에서만 보더라도 여러분들에게는 내가 감당해야 될 무언가가 또 생기는 달이 8월이고, 감당해야 할 것들에 대한 해법이 보이는 것 또한 8월이라는 거예요. 이 해법이 제가 아까 말씀드렸던 내 열매를 하나하나 감싸는 걸 수도 있겠고요. 또 내가 키우는 이 나무에 울타리를 예쁘게 치는 것도 하나의 해법이 될 수 있겠죠. 여러분들은 무·기토 모두 8월에 무언가를 분명히 할 거예요. 그 하는 것들이 저는 다 의미가 있고 좋으니까 혹시 8월에 '이렇게 하는 게 맞나?' 걱정되거나 고민된다면 저는 무조건 하라고 권해드리고 싶습니다. 무토, 기토 일간별로 더 세부적인 내용이 다를 텐데, 지금부터 어떤 양상으로 펼쳐지고 어떻게 전개될지, 또 뭐가 도움이 될지 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다.

일단 무토 먼저, 무토 일간 입장에서는 뭔가 조금 큰 변화가 있지 않을까 싶어요. 내가 큰마음을 먹고 바꾸거나 다른 방향으로 핸들을 확 꺾는다고 해야 되나, 그런 일이 좀 있지 않을까 싶어요. 근데 그게 제가 아까 말씀드렸던 여러분이 키우는, 여러분이 목표로 하는 것들, 그 목표가 당연히 일에서의 인정이 될 수 있겠고요, 내 자격의 공고화, 능력치가 드러나는 뭐 이런 걸 거라고 전 생각을 해요.

그런 것들을 더 잘하기 위해서 8월에 큰마음을 먹고 바꾸거나 시도하거나 방향 전환을 한다고 보면 좋을 것 같아요. 전 이것들이 다 의미가 있다고 생각하는 게, 무토 일간 같은 경우 7월, 사실 5월부터 7월 이때 많이 답답하고 마음이 타들어가고 건조하고 메말라가는 걸 많이 느끼시지 않았을까 그런 생각이 드는데, 8월부터는 긴장감 속에서 내가 해 나간다, 내가 이것들을 부셔부셔 빠샤빠샤 한다 이런 느낌이 드는 게 8월이지 않을까 싶어요.

물론 이런 거를 할 때 '아, 이게 맞나? 저게 맞나?' 하는 생각이 당연히 들겠죠. 왜냐면 핸들을 조정해서 방향을 바꾼다는 거는 불안함을 동반할 수밖에 없는데, 저는 여러분들이 너무 불안해하진 않았으면 좋겠어요. 만약에 이런 불안감이 들었을 때 어떻게 하냐 했을 때는, 무토 일간 같은 경우에는 8월에 진짜 절에 가면 아이디어가 좀 떠오르지 않을까 싶어요. 여기서 기도한다면 뭔가 아마 보일 거예요, 무토 일간 여러분들 같은 경우에.

그래서 무토 일간 여러분들이 8월에 뭔가 방향 전환하고 시도하고 하기로 마음먹었는데 불안하다 그러면 절에 한번 가보는 것도 굉장히 좋을 것 같습니다. 절에서 기도하거나 가만히 절 주위를 한번 걸어만 봐도 영감이 아마 떠오를 거예요. 아니면 사실 절에 가는 거 자체가 이미 여행을 내포하고 있는데, 저는 무토 일간 여러분들이 여행을 한번 가보는 것도 좋지 않을까 이런 생각이 들어요. 그러다 보면 내가 하는 것에 대해서 내면의 목소리가 들릴 수도 있고 확신이 들지 않을까 그런 생각이 듭니다.

제 구독자분들 중에서 무토 일간 여러분들이 굉장히 많은데, 여러분 잘되길 항상 기도하고 있고요. 또 여러분들이 잘되기를 정말 간절히 바라는데, 이 메마른 마음을 어떤 방식으로 좀 돌볼 수 있을까 제가 그런 걸 되게 많이 고민하거든요. 8월은 꼭 가까운 절이든 먼 절이든 여행 겸 한번 가면 좋지 않을까 그런 생각이 많이 듭니다. 여러분들이 8월에 하는 것에 있어서 정말 두려워하지 않고 불안해하지 않았으면 좋겠습니다. 혹시 더 세부적으로 얘기하고 싶으신 분들은 상담 신청해 주시면 제가 상담을 통해서 여러분 사주를 보고 그 안에서 도움이 되는 걸 말씀드릴 수 있을 것 같아요. 굳이 상담을 받지 않으시더라도 이런 방편들이 되게 큰 도움이 될 거라고 생각을 하거든요. 그래서 꼭 실천해 보시길 바랍니다.

다음은 기토 일간, 기토 일간 같은 경우에는 8월에 답답한 상황을 타개하기 위해서 정말 올바른 방법, 남이 봤을 때 다들 수긍하는 그런 방식으로 나의 답답함을 풀 거예요. 그것이 사람의 문제일 수도 있겠고요, 일과 관련된 문제일 수도 있겠고요, 내가 목표하는 것과 관련된 것이든 뭐든지 간에 답답함의 근원이 뭐든지 여러분들은 아마 8월에 어떤 시도를 할 거고, 그 시도를 통해서 많은 부분이 해결되지 않을까 그런 생각이 들어요.

물론 그동안 답답한 상황 속에서 하는 시도, 실행, 움직임이기 때문에 불안할 수밖에 없죠. 불안한 건 너무 당연한 건데, 저는 8월에 하는 것들, 그리고 9월 영상에도 제가 나중에 또 설명드리겠지만 이때 하는 것들이 다 의미가 있다고 믿거든요. 믿는 게 아니라 맞아요, 의미가 있거든요. 그리고 여러분들의 답답한 상황이 이걸로 인해서 많이 개선될 거라고 생각이 들어요. 그래서 여러분들이 8월에 뭘 하든지 간에 두려워하지 않고 불안해하지 않고 꼭 했으면 좋겠어요.

그게 뭔가의 가지치기, 인간관계의 가지치기든 일 관련돼서 내가 맺고 끊지 못한 것에 있어서의 가지치기든 어떤 정리를 수반하는데, 그것조차도 여러분들이 '이게 맞을까? 저게 맞을까?' 하는 생각이 계속 들 거예요. 근데 그런 것에 있어서 두려워하지 않았으면 하는 바람이 있습니다. 그리고 기토 일간 같은 경우에도 이런 걸 할 때 마음이 불안하고 힘들다 이럴 때는 절에 가서 한번 기도를 해봐도 되게 좋지 않을까 그런 생각이 들거든요.

아까 무토 일간 평에서도 설명드렸는데 8월에 무·기토 일간 여러분들은 절에 가서 기도를 하거나 절 주위를 한번 걸어본다든지 이런 것들을 하는 것만으로도 내면이 단단해지는 기분이 아마 들 거거든요. 물론 여러분 각자의 상황을 가지고 저한테 사주 상담 요청해 주시면 제가 정말 맞는 해법이나 솔루션을 제시해 드리겠죠. 근데 우리 모두가 다 상담을 받을 수 있는 여건이 안 될 수도 있잖아요. 상담받을 여건이 안 되시더라도 이렇게 절에 간다거나 여행하는 것만으로도 충분히 이미 내면에서 그 답을 얻으실 거예요.

특히 8월에는 기토 일간 여러분들, 지금 내가 마음이 힘들거나 답답하거나 '이게 맞나? 이렇게 해서 될까?' 사실 되거든요. 정말 돼요, 정말 됩니다. 되는데 그래도 여전히 확신이 안 설 때는 공기 좋고 기운 좋은 절 같은 데 가서 내면의 목소리에 한번 귀를 기울여 보면 좋지 않을까 싶어요. 너무 허황된 소리처럼 들리더라도 한번 해봤으면 좋겠어요. 그걸 통해서 여러분이 잘 됐으면 하는 바람이 크거든요. 기토 여러분들도 8월에 하시는 것들 다 의미가 있고 맞는 거고 할 수밖에 없는 거니까 꼭 하셨으면 좋겠습니다.

자, 이렇게 무·기토 일간 여러분들의 8월 운세, 8월에 어떤 걸 하면 좋은지, 그리고 개운법까지 알아봤는데요. 늘 제가 무·기토 일간 여러분들을 위해서 기도드리고, 아마 무·기토 일간 여러분들 중에서 수가 없는 분들, 화가 많으신 분들, 건조하신 분들이 제 영상 많이 봐주실 텐데 항상 제가 기도하고 응원할 테니 힘내시길 바랍니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
