제목: [사주] 임수 계수 일간 2025년 08월 갑신월 운세, 힘들고 답답한 상황을 돌파하는 8월! 어떻게하는지! 힌트유출! #8월운세
영상 ID: vQGsBnlYgTc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vQGsBnlYgTc
업로드: 20250802
길이(초): 941
조회수: 7301
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 7월 계미월 여러분들 많이 답답하셨죠? 참 이 계미일주 분들한테 너무 죄송한 얘기긴 한데, 이 계미라는 글자가 쉬운 글자는 아니에요. 왜냐면 어떻게 보면 미토라는 게 약간 사막 같은 느낌이 살짝 들잖아요. 약간 드라이한, 되게 더운 땅 여기에서의 이슬이 얼마나 간절해요. 우리 모두가 7월에는 좀 답답한 시간을 보냈는데, 임계수 일간 여러분들 같은 경우에는 나 자체가 수기운이다 보니까 이런 깊은 생각, 성찰 이런 거를 하는 코드를 가진 일간이잖아요. 그래서 7월 한 달을 보내면서 여러분들이 무슨 생각을 했을까 저는 많이 궁금하더라고요.

그런데 재밌는 거는 저는 신해일주인데, 저랑 이상하게 임계수 일간 분들이랑 인연이 좀 많은 거 같아요. 그게 왜 그런가 생각을 해 보면 저는 금이 많은 일간이에요. 그러다 보니까 임계수 분들에게 힘듦을 안겨다 주는 기운은 사실 토기운이잖아요. 이게 흔히 말하는 관이니까요. 그리고 수기운을 덮어 버리는 건 흙이니까요. 임계수 일간 분들은 토기운을, 나를 힘들게 하는 이 관을 좀 힘들어하는 경향이 있는데 제가 금기운이 많아서 이 토기운을 설기하죠. 토생금이니까요. 설기는 더 쉽게 말하면 기운을 뺀다는 뜻인데, 아무래도 저의 기운이 여러분들의 힘든 것들을 많이 덜어드리는 게 아닌가 이런 생각이 들더라고요.

그래서 참 내가 도움이 되는 영상을 더 많이 만들어야겠다 이런 생각을 많이 했어요. 금기운이 많은 오사주가 여러분들에게 도움이 되기 위해 정말 고민해서 만든 여러분들의 8월 운세 지금 바로 시작할게요. 8월은 7월과 달리 훨씬 좋으니까 여러분 기대해 주세요. 지금 바로 시작합니다. 출발.

8월이 갑신월이에요. 목기운이 또 다른 목기운을 만났죠. 이게 약간 어렵게 느껴질까 봐 제가 좀 더 쉽게 만들어 볼게요. 8월은 이런 느낌이에요. 제가 2025년도에 대해서 말씀드릴 때 항상 2025년도는 목의 기준으로 봐야 된다고 말씀드렸죠. 뭔가를 시작하고 내가 막 움직이는데, 8월은 누군가와 함께하면서 내가 막 움직이는 거에 대한 어느 정도 결과인 열매를 마주하는 달이에요. 그러면 이 설익은 열매를 보호하기 위해서 나는 내가 마주한 사람들과 무언가를 할 수 있고요. 또 사람들로부터 나의 설익은 열매를 지키기 위한 어떤 행동을 할 수도 있어요.

이 설익은 열매가 우리 모두에게는 다르겠죠. 어떤 분들에게는 내가 원하는 자격일 수도 있고, 능력일 수도 있고, 또 다른 어떤 행동일 수도 있고, 이직일 수도 있고, 뭐가 됐든지 간에 다양한데요. 그걸 조금 이미지화한다면 8월은 설익은 열매가 이제 눈에 들어오고, 이 설익은 열매를 보호하기 위해 나는 울타리를 치는 달이라고 보면 좋을 것 같고요. 이런 8월에 우리 수기운, 수일간 임계수 여러분들은 당연히 이 8월의 열매는 나의 어떤 자격, 능력, 공인되고 입증된 무언가일 거예요. 이게 아직은 설익었지만 이제 나타난다는 겁니다. 그리고 이것을 통해서 뭔가 일을 할 수도 있고, 일이 들어올 수도 있고요. 나는 이거를 지키기 위해, 아니면 더 보호하기 위해 무언가 행동을 할 수 있는데요.

이런 상황에서 내가 임수냐 계수냐에 따라 또 달라질 거예요. 중요한 거는 내가 어떠한 행동을 하든 어떠한 생각을 하든, 내가 그동안 답답했던, 내가 정말 무겁게 느꼈던 어떤 일이나 책임 이런 것들을 내가 돌파한다는 거에 의미가 있는 거 같아요. 왜 돌파하냐? 목극토 그리고 토생금이니까 나의 일, 책임, 힘들어하는 무언가의 에너지가 덜어지고 나는 그걸 또 부실 수 있고, 이런 것들이 8월에 임계수 모두에게 적용이 됩니다.

일단 정리를 간단히 하자면 임계수 일간 모두 첫 번째, 나의 자격과 능력, 공인된 무언가, 이런 것들이 드러나고 입증이 됩니다. 근데 이게 아직 설익었어요. 아직 완성은 아니에요. 그리고 난 이것을 더 잘하기 위해서 뭔가 행동하고 어떤 아이디어를 더 떠올릴 거예요. 두 번째, 내가 힘들게 느꼈던 문제라든지 답답한 상황이라든지 이런 것들을 내가 해결할 수 있다는 거예요. 이게 8월에 여러분들한테 해당되는 것들인데, 임수냐 계수냐에 따라 또 다르겠죠. 지금부터 더 자세히 한번 알아볼게요. 일단은 계수 먼저.

계수 일간 같은 경우에는 8월에 드러날 내 능력이 그야말로 정말 공인된 능력이에요. 공인된 능력, 아니면 남들이 봤을 때 타당한 어떤 모습 이런 것들이 아마 드러날 거예요. 이런 것과 관련된 문서운도 당연히 있겠죠. 이런 것들이 아직은 아주 완성된 건 아니에요. 만약에 여러분들이 올해 계속 추구하는 무언가에 있어서는 아직 완성된 건 아니에요. 근데 그것이 이제 눈에 들어오고 나서 나는 여기서 또 새로운 거를 시작할 수도 있고요, 이거를 지키기 위한 노력을 할 수도 있고요, 이것을 더 발전시키기 위한 또 다른 행동을 할 거예요.

이것들이 다 굉장히 의미가 있는 게, 내가 평소에 느꼈던 힘든 것들, 답답한 것들을 타개할 하나의 방법일 수도 있고, 도구일 수도 있고, 해결법일 수도 있어요. 제가 아까 말씀드렸다시피 계수 입장에서 토는 되게 좀 버겁죠. 이거를 해결할 수 있는 거는 내 행동으로 부수든가, 나의 공인된 자격이나 능력, 모습으로 기운을 뺀다거나 이렇게 되는 건데요. 계수 일간 여러분이 그동안 힘들었던 게 뭐였든지 간에 그런 것들을 공인된 방법으로, 입증된 능력으로 해결하는 달이 8월이 아닐까 그런 생각이 들고요. 여러분들이 이때 뭔가 시작하고 노력하고 행동하는 것들이 다 의미가 있거든요. 그리고 그것들을 당연히 사람들과 함께할 수도 있겠죠.

그런 거 자체도 다 괜찮으니까 여러분들이 8월에 갑자기 '이거 한번 해 볼까? 저거 한번 해 볼까? 이게 맞는데' 이런 생각이 든다면 전 여러분들이 그거를 했으면 좋겠어요. 무조건 해야 된다고 보고요. 그것들이 여러분들의 힘든 것들, 답답한 것들을 해결할 수 있고, 또 자연스럽게 평소에 느꼈던 힘든 거나 답답했던 것들이 좀 해결되지 않을까 저는 그런 생각도 합니다.

저의 단골이시면서 멤버십을 오래 유지해 주시고 라이브에 자주 들어오시는 줄리엣 님이 계유일주예요. 줄리엣 님이 계유일주니까 계유일주에 대해서 조금만 더 해보자면, 계유일주 같은 경우에는 생각이 좀 예민해질 수가 있겠죠. 왜냐면 금기운이 여러 개 또 들어오니까요. 금은 예민하고 꼼꼼한 기운이잖아요. 근데 예민하고 꼼꼼한 건 다 좋은데 내가 너무 예민해진다고 하면, 뭔가 움직이면 또 괜찮아진다고 하니까 내가 각박해지고 여러 가지 생각이 많아진다고 했을 때는 더 움직이는 걸 추천드리고요.

짧게 사주 공부를 조금만 해보자면 줄리엣 님이 계유일주신데, 여기가 해수고 여기가 인목이에요. 재밌는 게 여러분들, 다 생지죠. 생지는 시작하는 기운이거든요. 시작하는 기운에 줄리엣 님이 8월에 유럽 여행을 가세요. 제가 이 얘기를 왜 하냐면 줄리엣 님이 아마 8월 말에 유럽 여행을 가는 걸로 알고 있는데, 제가 토요일 밤마다 멤버십 라이브를 하거든요. 이번 주는 금요일 저녁에 할 건데, 아무튼 라이브 때 이분이 유럽 여행을 가신다고 하더라고요. 그래서 제가 말씀드렸던 게 이분한테 8월 30일 신미일에 유럽에서 남자를 좀 만날 수 있다, 이런 말을 드리고 싶어서 영상을 통해서 여러분들한테도 말씀드리는데요.

혹시 계유일주 분들 중에서 아직 짝이 없으신 분들은 이때 소개팅을 하지 않을까 그런 생각도 살짝 들고, 남자와의 인연이 있는 날이라고 말씀드리고 싶고요. 또 이분이 약간 TMI인데 경술일 날 또 소개팅을 한다고 하시더라고요. 이때가 언제냐면 8월 9일이에요. 아마 이때 소개를 받는다면 이 남자는 직업이 좀 괜찮은 남자가 아닐까 싶어요. 직업은 괜찮은데 말은 없고 자기만의 생각이 좀 강한 그런 분을 만나지 않을까 싶어요. 근데 신미일 날 만약에 남자를 만나게 된다면 이 남자는 경술일 날 만났던 남자와 느낌이 좀 다를 거예요. 완전히 다른, 좀 예민하고 섬세한 남자를 만날 텐데요. 남자와의 인연을 기다리시는 분들은 계유일주 같은 경우에는 신미일이나 경술일, 그러니까 8월 30일이나 8월 9일 다 괜찮으니까 이때 한번 소개팅해 보는 것도 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 우리 계수 일간 여러분들 제가 늘 응원하니까 파이팅하세요.

다음은 임수 일간. 임수 일간 같은 경우에도 첫 번째, 제가 아까 말씀드렸죠. 어쨌든 나의 특별한 능력이 이제 드러나기 시작할 거예요. 근데 이 능력은 되게 전문화된 능력이에요. 전문화된 능력이고 정말 남들은 가지지 못한 나만의 스페셜한 능력, 그런 능력이 발현되기 시작하고 드러나기 시작하는 게 8월이다. 두 번째, 이게 아직 설익었고 완전하진 않지만, 이것이 나에게 힘듦을 가져다주는 문제라든지 답답한 것들을 해결하는 데 실마리가 되고요. 나는 또한 드디어 내가 원하는 행동을 할 거예요. 이것을 주저하지는 않았으면 좋겠어요.

여러분들 같은 경우에는 2025년도가 내가 원해서 주도했다기보다도, 물론 주도했지만 내가 정말 하고 싶어서 한 거라기보다는 주변의 반응에 맞춰서 많이 뭔가를 해나갔을 거예요. 그런데 8월은 이제 내가 하고 싶은 거를 할 거라고 생각이 들어요. 내가 하고 싶은 것들, 내가 정말 원했던 것들을 하는 게 의미가 있는 게 그래야 내가 그동안 느꼈던 답답한 문제들을 해결할 수가 있거든요. 그래서 임수 일간 같은 경우에도 그동안 느꼈던 답답하고 힘든 것들을 해결하고 돌파해 나갈 수 있는 게 8월이 아닐까 그런 생각이 들고요.

그걸 돌파해 나가는 게 정말 내가 원해서 하는 행동과 나만이 가지고 있는 능력, 나만이 할 수 있는 기발한 생각에 답이 있다고 하니까요. 이런 것들을 잘 생각해 보고 떠오르고 하고 싶다면 주저하지 않았으면 좋겠습니다. 그래서 이런 걸 통해서 우리 임수 일간 여러분들이 좀 행복했으면 좋겠고요. 여러분들이 2025년 동안 추구해 오는 것들에 대한 결과값은 어쨌든 드러나요. 왜냐면 을사년이잖아요. 목생화가 저절로 되는 시기라서 수생목, 목생화, 결과값에는 어쨌든 도달해요.

그런데 이 결과값을 계속 쫓다 보면 수생목, 목생화를 하다 보면 화생토까지 되죠. 근데 이 토라는 게 쌓이고 쌓이다 보면 나는 버겁죠. 그리고 나는 메말라가요. 이 메마르고 버거운 거를 한 번쯤은 흔들 때가 되지 않았나, 나의 이런 열매를 가지려고 노력하는 건 좋은데 이제 어느 정도 가지치기도 하고 울타리도 만들면서 내 영역을 확고히 할 필요는 있지 않나 싶어요. 그렇게 함으로써 정말 네 거, 내 거, 내가 가질 것을 분명히 해야 되지 않나 하는 생각이 들고요. 그런 것들을 여러분들은 8월에 다 할 수가 있을 겁니다.

이렇게 우리 임계수 일간 여러분들의 8월 운세를 알아봤는데요. 혹시 궁금하시거나 더 얘기해 보고 싶은 내용이 있다면 언제든지 댓글로 문의해 주시면 너무나 감사하겠고요. 우리 임계수 일간 여러분들 항상 댓글 많이 달아주셔서 제가 너무 힘이 되고, 여러분들이 다시는 댓글 하나하나 다 읽어보면서 제가 영상에 반영하니까 혹시 더 궁금한 거나 보고 싶은 거 있으면 꼭 말해주세요. 여러분을 항상 응원하는, 여러분이 느끼는 버거운 토기운을 적극적으로 설기하려고, 기운을 빼려고 노력하는 저 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
