제목: [사주] 병화 정화 일간 2025년 08월 갑신월 운세, 답답함은 지나가고 긴장감이 다가올때! 대처법 개운법 마음가짐!  #정유일주 #병자일주 #병술일주 #8월운세
영상 ID: b1_E0EUNUjc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=b1_E0EUNUjc
업로드: 20250731
길이(초): 987
조회수: 5042
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 병·정화 일간 여러분들 7월 많이 힘드셨죠? 7월을 한마디로 표현하면 답답함, 혹은 목마름 약간 이런 느낌이었을 거예요. 8월은 이것과 완전히 다르니까 너무 걱정하진 않았으면 좋겠습니다. 8월의 코드는 약간 뭐랄까, 긴장감 이런 느낌이거든요.

제가 왜 긴장감인지 지난 8월에 대한 이해 영상에서 자세히 설명드렸는데, 제가 그 영상을 찍고 병·정화 일간 여러분들에 대해서도 생각을 하다 보니까 여러분들이 만약에 을사년부터 많이 힘들었다면 병오년, 정미년, 그러니까 내년 2026년, 2027년에도 이런 힘듦의 원인은 비슷하지 않을까 그런 생각이 들었어요. 왜냐하면 어쨌든 을사년에도 사람, 병오년에도 사람, 왜냐하면 이 화기운은 다 비겁이니까 사람에 대한 긴장감 때문에 우리 저마다 병·정화 일간들이 갖고 있는 힘듦이 배가 되지 않을까, 배가 지금 돼서 더 힘든 게 아닐까 그런 생각이 문득 들더라고요.

어떻게 보면 제가 여러분들한테 해드릴 수 있는 거는 기도, 그리고 이런 영상을 통해서 여러분들에게 도움 되는 내용을 전달하는 것뿐이지만, 이런 걸 통해서 여러분들이 정말 나아진다면 제가 기쁘고 제 삶에서 의미 있는 일을 하는 게 아닌가 또 그런 생각이 많이 들었어요. 그래서 이런 마음가짐으로 병·정화 일간 분들의 8월 운세 영상을 만든 오사주의 8월 운세 편 지금 바로 시작할게요. 출발!

자, 8월이 왜 긴장감이 있는지는 제가 설명드렸죠? 을목 일간, 을목이 아니라 2025년 을사년의 을목 입장에서 갑목은 사람이죠. 그리고 지지 신금 같은 경우에는 어떻게 보면 울타리이자 일이자 책임이에요. 정말 이제 사람들과 함께 책임을 다하는 게 어떤 8월의 전체적인 모습인데, 그게 우리 병화 일간, 정화 일간에겐 다르게 다가올 거예요.

그리고 제가 또 말씀드렸던 게 갑신월 8월은 우리 모두에게서 약간의 설익은 열매, 이 열매라 함은 내가 꿈꾸는 것들, 가지고 싶어 하는 것 이런 건데, 설익은 열매가 드러나기 시작한다고 말씀드렸죠. 그래서 그림으로 표현하자면 이런 설익은 열매가 이제 열리고 이거를 나는 지키기 위해서, 아니면 이거를 더 잘 익히기 위해서 나는 뭔가 울타리를 치고 보호하고 가지려고 하고, 더 어떻게 보면 이걸 통해서 또 확장하려는 게 우리 모두의 심리이자 8월에 일어날 일인데, 이게 병화 일간에게, 정화 일간에게 다르게 발현되겠죠. 지금부터 더 자세히 한번 살펴보겠습니다. 일단은 정화 일간 먼저.

자, 정화 일간 같은 경우에는 나의 특별한 능력, 이 특별한 능력이 바로 올해의 키워드인데 이 특별한 능력이 점점 발전하고 드러나면서 8월에는 그 능력으로 인해서 일이 들어올 것이고, 그 일이 나한테 있어서는 내가 어떻게 보면 그동안 했던 것들의 어떤 정당한 결과예요. 흔히 이거를 정재라고 표현하는데, 어떤 나의 정당한 결과가 이제 눈에 들어오기 시작합니다. 이런 정당한 결과를 통해서 나는 '아, 이게 내 권리구나, 내 능력이구나' 하는 생각이 들 거고요. 또한 이걸 통해서 뭔가 또 새로운 거를 배울까, 발전할까 하는 마음이 또 들 거예요.

물론 이 모든 것을 하는 데 있어서 당연히 나에게 또한 다양한 사람들이 눈에 들어오겠죠. 근데 그 사람들과 내가 어쨌든 함께한다는 거는 2025년 동안 계속 함께해 온 것들이에요. 그런데 이런 사람들이 나에게는, 특히 정화 일간에게는 항상 긴장감을 불러일으키긴 해요. 왜냐하면 나는 조금 예민하니까. 그래서 이런 예민함을 사람들과 어떻게 내가 좀, 사람들이 원하는 거를 나는 이미 잘 파악하는데 내가 그거에 너무 휘말리다 보면 나는 많이 지치잖아요. 이런 지치지 않는 걸 연습하는 게 어떻게 보면 올해 내가 정말 잘해봐야 될 하나의 숙제, 하나의 내가 키워야 될 능력이고요.

또 8월에는 어쩌면 이런 것들을 연습해 볼 기회가 아닌가 그런 생각도 들어요. 내가 새로운 것, 나한테 정말 능력 이런 것들이 있다고 했을 때 과연 이 능력을 가지고 사람들 사이에서 어떻게 쓸 건지도 한번 고민해 봐야 되잖아요. 이런 게 8월에 여러분들의 모습이 아닐까 그런 생각이 듭니다.

그리고 제 영상을 처음부터 많이 봐주시고 또 이번에 멤버십도 가입해 주신 우리 정유일주, 해월의 정유일주 우리 이름 가운데에 '현'이 들어가죠, 불꽃님이라고 할게요, 불꽃님. 우리 불꽃님 같은 경우 제가 조금 걱정되는 게 금기운이 사주에 많아요. 그렇단 말은 내가 굉장히 예민하고 꼼꼼한 사람이라는 거예요. 그런데 이 예민하고 꼼꼼한 사람에게 또 금기운이 들어오면 나는 조금 더 꼼꼼해질 수가 있거든요. 그런데 나의 이런 꼼꼼함으로 인해서 내가 감당해야 될 일들이 많아질 수 있으니까 우리 현숙님은 일에 너무 완벽을 추구하진 않았으면 좋겠다는 생각이 들더라고요.

그래서 우리 현숙님 혹시 이 영상 또 봐주고 계실 텐데, 8월에 힘든 일이 있거나 그러시면 저에게 연락 주시면 제가 무료 상담을 해드릴 테니까 편하게 연락 주세요. 처음 멤버십 때부터 지금까지 계속 가입해 주셔서 너무 감사해서 그런 거니까 부담 가지지 마시고 연락 주시면 너무 좋을 것 같아요.

자, 정화 일간 여러분들, 정화 일간 여러분들이 사실 을사년, 병오년, 정미년 다 괜찮으니까 여러분들이 항상 힘내고 좀 불안하시더라도 너무 불안해하지 않으셨으면 좋겠어요. 8월에 뭔가 새로운 것들, 재밌는 것들이 눈에 들어오면 그런 것들도 한번 배워보는 것도 너무 좋고요. 그래서 나의 불안함을 가라앉힐 수 있을 것 같은 게 눈에 들어오면 주저 말고 배우셨으면 좋겠습니다. 우리 정화 일간 여러분들 제가 많이 기도하고 응원드리니까 모두 모두 파이팅해 주세요. 다음은 병화 일간.

자, 우리 병화 일간 여러분들, 제가 아까 방금 연습해 본 게 갑자기 또 안 지워지고 있어서 좀 당황했네요. 우리 병화 일간 여러분들 같은 경우에는 진짜 올해는 나의 어떤 능력, 정말 내가 생각할 때 이게 내 능력이지, 내 자격이지, 이 자격과 능력이 사람들 사이에서 펼쳐지는 게 어떻게 보면 올해의 키워드죠, 그렇죠? 이런 키워드 관련해서 내 능력, 자격 이런 것들로 인해서 이제 일이, 어떤 결과가 드러나는 게 8월이에요. 근데 제가 말씀드렸던 것처럼 8월에 드러나는 것들은 약간의 설익은 느낌이 있어요.

'아, 그러면 8월에 덜 드러난다는 건가요?' 그런 게 아니라 여러분들이 원하는, 가지고 싶어 하는 것들, 확장시키고 싶은 것들의 어떤 윤곽이 눈에 보이고 그걸 통해서 여러분들은 또 여러 가지 생각을 할 거예요. 그리고 뭔가 배우고 싶은 마음도 들고요. 왜냐하면 나는 이 설익은 거를 더 잘 익게 만들고 싶거든요. 그래서 눈에 어떤 새로운 걸 배우고 싶은 게 들어왔을 때는 그 배우는 거에 있어서 주저하지 않았으면 좋겠어요. 왜냐하면 8월에 갑목은 나한테 배우는 건데, 나를 생해주는 건데 정말 나에게 도움이 된다는 거니까, 그리고 내가 이거를 잘 소화할 수 있다는 거니까, 주저하지 말고 배우고 싶은 것들이 눈에 들어왔을 때 내가 나를 성장시키는 데 도움이 될 것 같은 거에 있어서는 주저하지 않았으면 좋겠습니다.

제가 말씀드렸던 것처럼 8월에는 어떤 설익은 열매가 눈에 들어왔을 때, 이 설익은 열매는 여러분이 생각하는 결과, 바라던 바 뭔가 이런 것들인데, 이런 설익은 열매가 눈에 들어왔을 때 여러분들은 이걸 통해서 더 확장하고 싶은 생각이 들 거예요. 더 확장하고 싶은 생각이 드는 게 어떻게 보면 제가 아까 보여드렸던 이런 그림에서 울타리를 더 넓게 치고 이 사과를 뭔가 포장지, 신문지로 감싸가지고 더 예쁘고 맛있게 만들고 싶은 그런 마음이 들 텐데, 그런 마음이 드는 건 저는 너무나 좋다고 생각하고요. 그런 거에 노력을 기울이는 거 자체도 저는 되게 의미가 있다고 생각을 해요. 그리고 그런 노력을 하는 데 있어서 뭔가를 배우는 데 있어서도 주저하지 않았으면 좋겠다고 제가 말씀드렸죠.

그런데 이걸 하는 데 있어서 사람들과 함께할 수도 있거든요. 사람들과 함께할 때는 이런 걸 또 생각해보면 좋을 것 같아요. 첫 번째, 우리 모두는 다 나 중심이에요, 나 중심. 사람들과 협업을 할 때는 결국 그 사람도 그 사람이 잘되기 위해서 나랑 함께하는 거지, 나를 위해서 함께하는 건 절대 아니에요. 이걸 절대 잊지 않았으면 좋겠어요, 여러분들이.

협업을 할 때 이 사람이 원하는 거를 빨리 파악을 하고 그 사람이 원하는 걸 충족시켜 주려고 여러분이 최선을 다하잖아요, 그러면 여러분의 울타리를 만드는 데도 그분이 협력을 해줄 거고요. 여러분이 이 열매를 신문지로 감싸면서 더 예쁘고 잘 익게 하려는 그걸 할 때도 그 사람들이 아마 도와줄 거예요. 근데 만약에 여러분들이 그 사람의 울타리를 만드는 데 좀 덜 협조적이거나, 그 사람이 느끼기에 만족하지 못한다면 여러분의 사과를 함께 신문지로 쌀 때 여러분의 사과를 따가는 건 너무나 당연하죠. 우리 병화 일간 여러분들이 이런 건 좀 잊지 않았으면 하는 생각이 들더라고요.

그리고 두 번째, 사람들과 협업할 때 조심해야 할 게, 첫 번째 우리는 나 중심이라는 걸 잊지 말아야 되고, 두 번째 레슨은 뭐냐면 사람에 대한 기대치를 낮추는 게 굉장히 중요해요. 왜냐하면 사람에 대한 기대치가 나도 모르게 '내가 그렇게 잘해줬는데' 이런 생각을 조금이라도 하잖아요, 그러면 그만큼 여러분들은 마음이 허해질 확률이 높아요. 기대치를 굉장히 낮추고 여러분들이 확장하고 싶은 것들을 확장을 했으면 하는 그런 생각이 많이 듭니다.

8월에 제가 여러분들한테 '사람 조심해라' 이렇게 말하는 건 전혀 아니고요. 사람들과 여러분들이 뭔가를 확장하고 여러분의 설익은 열매를 더 아름답게 하는 것들을 할 때 있어서 이런 두 가지 레슨을 잊지 않으셨으면 좋겠습니다. 세 번째 레슨, 네 번째 레슨은 다음에 또 기회가 되는 대로 말씀드릴게요.

그리고 우리 병화 일간 여러분들, 특히 병술일주 여러분들이 댓글을 되게 많이 달아주셨어요. 너무너무 감사드려요. 병술일주 분들 같은 경우에는 8월이 저는 되게 좋다고 생각이 들어요. 제가 병술일주 여러분들 되게 좋아해요. 지난 영상에도 말씀드렸죠, 저랑 인연이 있다고, 이 술 중 신금이 저라고, 그리고 제가 여러분들한테 잘하겠다고 말씀드렸죠. 그런데 왜 자꾸 말이 길어지냐면 병술일주 여러분들이 고집이 좀 있어요. 나만의 방식이 있어요, 그렇죠? 인정.

우리 병술일주 여러분들한테 8월은 이런 나만의 고집, 나만의 방식이 여러 가지 방면으로 뭔가 좀 바뀔 거라고 생각을 해요. 나만의 고집을 좀 내려놓을 수도 있고, 나만의 방식을 좀 내려놓을 수도 있고, 그게 어떤 배움을 통해서도 가능하고요. 아니면 내가 뭔가 여행, 아니면 확장하려는 마음 이런 걸로 인해서 내가 나만의 고집, 나만의 방식을 좀 내려놓을 수 있는데 그게 굉장히 긍정적이니까 여러분들이 너무 걱정하지 않으셨으면 좋겠습니다.

그리고 우리 병자일주, 병술 우리 선생님 우리 다유 님, 항상 댓글 달아주셔서 너무 감사해요. 전 이게 좀 조심스러운데, 새로운 남자와의 좀 인연이 있는 거 아닌가 요런 생각도 잠깐 해요. 그래서 혹시 지금도 지나간 연인에 대해서 막 그리워하고 있다면 너무 그러지 않았으면 좋겠고요. 그리고 또 제가 이런 말 하면 혹시 또 다유 님이 이럴 수도 있어요, '혹시 그러면 헤어진 그 사람과의 또 인연일 수도 있나요?'라고 할 수 있는데, 제가 늘 말씀드렸다시피 헤어진 사람과는 또 만나도 또 헤어지니까 우리 과거는 다 잊는 걸로.

그리고 제가 토요일 저녁 9시, 10시, 거의 9시 이때 라이브를 하는데 이때 라이브 때 자주 들어와 주시고 또 슈퍼챗도 많이 쏴주신 우리 병진일주 문여사님, 멤버십도 가입해 주셔서 너무너무 감사드려요. 우리 병진일주 문여사님 같은 경우도 일단 문여사님의 8월 운도 저는 그렇게 나쁘다고 생각은 안 들거든요. 병술일주 분들과 달리 병진일주인 문여사님은 자기만의 고집이나 자기만의 방식을 엄청 내세우는 분은 아니세요.

그런데도 불구하고 어쨌든 갑신월이 문여사님한테도 굉장히 좀 의미 있는 달이 아닌가 저는 그런 생각이 들거든요. 왜냐하면 이런 확장하려는 마음으로 인해서 내가 감당해야 될 일들은 많아질 거예요. 근데 감당할 만한 일들이 많아지는데 이거를 내 능력으로 해결을 하는 달이니까 8월 한 달도 너무 걱정하실 필요 없고요, 되게 의미 있는 달이라고 생각이 드니까 재밌게 보내셨으면 좋겠습니다.

이렇게 우리 병화 일간 여러분들 운세까지 살펴봤는데요. 제가 드리고 싶은 말은 제가 항상 마음속으로 응원하고 기도하고 어떻게 하면 잘 될지에 대해서 고민하고 있으니까, 혹시 여러분들도 영상 보시면서 나에게 필요한 것, 내가 알고 싶은 것 이런 것들이 있다면, 또 더 얘기하고 싶은 게 있다면 댓글로 소통해 주시면 너무나 감사하겠습니다. 지금까지 여러분들을 응원하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
