제목: [사주] 2025년 08월 운세, 답답한 7월 보내고 계시죠? 8월은 완전히 다릅니다! 8월 갑신월에 대한 이해! #조심해야할것 #개운법
영상 ID: gC4ZE6p9_rY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gC4ZE6p9_rY
업로드: 20250728
길이(초): 751
조회수: 7798
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 답답한 7월을 보내고 계시는 여러분들, 8월 운세 많이 기다리셨죠? 7월 계미월은 진짜 답답했을 거예요. 뭔가 보일 듯 보일 듯 안 보이고, 뭔가 될 것 같은데 안 되고 이런 게 좀 연속인 7월이 아니었을까 싶습니다.

그래서 8월 갑신월을 여러분들은 굉장히 기다릴 텐데, 또 기다리면서도 한편으로는 불안하실 거예요. 과연 이 갑신월이 또 7월처럼 답답한 건 아닌지 이런 생각 많이들 하셨죠. 제가 확실히 말씀드릴 수 있는 건 8월 7일부터 시작되는 갑신월은 계미월과는 완전히 다를 거예요. 그래서 이번 영상에서는 7월이 왜 답답했는지 잠깐 짚고 넘어가고, 그럼 8월은 어떤 달인지, 그리고 우리는 뭘 조심해야 되는지 이 8월 갑신월에 대한 이해, 지금 바로 시작할게요. 출발.

간단히 7월이 왜 답답했는지 짚고 넘어갈게요. 7월 계미월은 딱 봤을 때 어때요? 이 미토가 굉장히 뜨거운 땅이에요. 을사년은 화기운이 강한 해예요. 그러면 이 뜨거운 땅이 이 화기운을 받으니까 더 뜨겁겠죠. 그때 이 수기운이 굉장히 간절하면서도 소중하고 고마우면서도 부족해요. 이슬이란 말이에요. 우리가 키우는 우리 모두의 이 목기운이 이 수기운을 받기에는 굉장히 부족해요. 이게 좀 어렵게 느껴지시는 분들은 간단히 오행으로 봐도 뜨거운 땅에서 이 나무가 자라는데 수기운이 굉장히 부족해 보이죠.

어쩌면 우리의 7월은 사막에서 오아시스를 찾아 헤매는 그런 기분, 아니면 내가 드디어 목마른 차에 물을 마시는데 감질만 나는 물의 양으로 뭔가 답답하고 목마른 그런 달이 아니었을까 싶어요. 8월 7일부터 시작되는 8월 갑신월은 완전히 다릅니다, 여러분들. 왜 그러냐면 을사년의 갑신월, 드디어 여러분이 기다리는 금기운이 열매를 맞이하는 게 8월 갑신월이에요. 이게 사실 좀 어렵게 느껴질 수도 있으니까 제가 오행으로 간단히 좀 바꿔 볼게요.

을사년은 어쨌든 이 을목, 목기운 얘가 주인공이에요. 얘 입장에서 드디어 열매를 마주합니다. 어떻게 보면 첫 번째 갑신의 특징은 열매예요. 두 번째, 얘가 또 다른 나무를 맞이하죠. 마주 보고 있어요. 한마디로 타인이 눈에 들어옵니다. 이게 2번인 것 같아요. 정리하자면 8월 갑신월부터 설익은 열매일지라도 뭔가 열매가 눈에 들어온다. 두 번째, 내가 이 열매를 마주함과 동시에 나와 같은 타자도 눈에 들어온다.

타자가 눈에 들어온다, 타인이 눈에 들어온다는 말은 우리가 어느 정도 경쟁 혹은 협력을 할 수밖에 없다는 거예요. 경쟁과 협력은 어떻게 보면 한 끗 차예요. 내가 뭔가를 하는 데 있어서 누군가와 협업을 하는 게 협력이죠. 근데 이렇게 협업을 해도 또 다른 팀과의 경쟁은 피할 수가 없어요. 타인이 눈에 들어온다는 건 경쟁이 될 수도 있고 협력이 될 수도 있고, 또한 이제 막 익기 시작한 내 열매를 지키려는 그런 마음이 또 들 수도 있어요.

예를 들어 볼게요. 내가 만약에 시험을 준비하는 사람이면 당연히 어느 정도 시험의 결과를 마주할 수도 있고요. 또 그런 시험에 있어서 경쟁으로 인해서 긴장감이 올라갈 수도 있어요. 만약에 내가 주식이나 코인을 하는 사람이에요. 그럼 당연히 어느 정도 수익을 볼 수도 있지만, 또 수익을 보는 와중에서 타인의 것들을 내가 뺏어올 수도 있고요. 또 타인 또한 내 것을 뺏으려고 노릴 수도 있겠죠. 이런 열매와 타인이 포인트다 보니까 세 번째, 긴장감이 올라오는 게 8월의 모습인 것 같아요.

다시 한번 말씀드릴게요. 첫 번째, 열매가 눈에 들어온다. 두 번째, 이 열매를 맞이함과 동시에 타인 또한 눈에 들어온다. 이 1번, 2번에 이어서 그러다 보니까 나는 긴장감이 좀 올라온다. 근데 이렇게 말씀드리면 여러분들이 느끼기에 '그럼 8월이 힘든 건가요?' 하실 텐데, 7월도 답답한데 또 힘들다고 하면 힘든 거지만, 뭔가 그래도 기미와 조짐이 보이기 때문에 이런 답답함은 사라지고 긴장감이 감도니까 오히려 나을지도 모릅니다.

이게 어떤 건지 머릿속에 잘 안 그려질 것 같아서 제가 이미지를 만들어 봤어요. 8월은 약간 이런 달이에요. 내 눈에 이런 열매가 보이기 시작해요. 그러다 보니까 나는 이 열매를 지키기 위해 이런 울타리를 내 스스로 내 나무 주위에 만들 수가 있습니다. 당연히 이 울타리를 만드는 와중에 타인과 함께 이 울타리를 만들 수도 있고요, 타인과 경쟁하면서 이 울타리를 만들 수도 있습니다. 여러분 스타일에 따라서 각자의 울타리를 만들 거예요.

나만의 규칙을 정해서 '나는 이런 식의 울타리를 만들 거야', 혹은 '나는 요런 식의 울타리를 만들 거야'. 어쨌든 내 열매가 눈에 들어오고 내 열매를 지키기 위한 울타리, 그 울타리가 당연히 경쟁이 될 수도 있고 나만의 규칙이 될 수도 있겠고 나만의 정답, 나만의 룰, 나만의 방식, 그걸로 내 열매를 더 지키면서 풍성하게 가지려고 여러분은 노력을 하고, 그 노력을 하는 와중에 당연히 긴장감이 들 겁니다.

근데 여러분들이 항상 늘 궁금해하시는 게 '그래서 조심해야 될 건 뭔가요?' 이런 것들을 많이 질문해 주시는데, 어쩌면 조심해야 될 건 이런 걸지도 몰라요. 내가 이 울타리를 만드는 와중에서 너무 빨리 만들다 보면 손이 베일 수도 있겠죠. 또 너무 남을 배척할 수도 있겠죠, 너무 빨리. 왜냐하면 나는 이걸 지키려는 마음에 급급해서요. 어떻게 보면 남의 도움을 받고 함께 협업해서 이 울타리를 만들 수도 있고요. 아니면 내가 만드는 데 도움을 받았으면 상대방이 이런 울타리를 만드는 데 있어서 내가 도와주는 것도 좀 괜찮은 방법이겠죠.

이런 게 사주적으로 사실 사신형인데, 월운이잖아요. 2025년 을사년은 기운이 이만하고 8월은 기운이 좀 작죠. 그렇기 때문에 사신형이라는 게 막 엄청난 형벌을 가져다준다 이런 건 아니겠지만, 사신형이라는 게 약간 이런 느낌인 것 같아요. 내가 너무 급하게 울타리를 만드는 건 아닌지, 또 내가 너무 남을 배척하는 건 아닌지 이런 것들을 한번 조심할 필요가 있다는 거죠.

근데 또 이렇게 말하면 여러분들이 '그래서 저한테 울타리가 뭔가요?'라고 한다면, 그거는 여러분 사주를 봐야 알겠지만 또 이렇게 볼 수도 있어요. 내가 누군가를 마주해요, 사람을 마주해요. 근데 그 사람을 마주함에 있어서 나만의 규칙으로 그 사람을 너무 밀어낼 수가 있다는 거예요. 아니면 이 열매를 지키기 위해서 나는 더욱 나만의 방식이나 루틴, 보호 장치 이런 걸 통해서 나의 열매를 지키고, 이런 것들을 이제 막 시작한다 이렇게 보면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

이건 지금 여러분 모두한테 해당되는 얘기라서 좀 모호하고 애매하게 느낄 수도 있는데, 일간별로 당연히 또 다룰 거고요. 내일부터 갑을목, 병정화 이렇게 쭉쭉 나갈 거니까 영상 보시면서 '내 일간이 이런 건데 이 상황에서 이렇게 적용되는구나' 하고 알면 좋지 않을까 싶습니다.

그리고 매주 토요일마다 제가 라이브를 거의 9시에 하거든요. 그때 어떤 분이 질문을 주셨던 게 이런 거예요. "선생님, 갑신월에 다른 분들이 하는 말이 8월에는 뭔가 다른 걸 할 수 있는데 그걸 하지 말고, 중간에 하는 거니까 하지 말고 계속 한 가지 하던 거를 밀고 나가라고 하면서 이직 이런 건 안 좋다고 했는데 진짜인가요?"라고 저한테 물어봤어요.

물론 저보다 더 훌륭한 분들이 다양하게 의견을 말씀해 주신 거라서 제가 그분들을 욕하거나 이런 건 절대 아니지만 제 생각은 그래요. 혹시 8월에 이직이나 이런 걸 하지 말라는 분이 계셨다면 아마 그분들의 관점은 이런 걸 거예요. 을사년의 사화, 이거는 이제 막 시작이잖아요. 이제 시작된 게 2026년, 2027년 이렇게 끌고 가야 되니까 이 을사년의 중간인 갑신월에 다시 바꾸는 건 의미가 없다, 안 좋다 이렇게 볼 수가 있지만 저는 그렇게 생각은 안 해요.

제 영상 '화운을 빨리 느끼는 사람, 늦게 느끼는 사람 특징' 이런 영상을 보셔서 아시겠지만, 을사년이 이렇게 화운이 시작된다고 해도 내가 12월생이냐 7월생이냐에 따라서 이 화기운을 느끼고 체감하는 속도는 정말 천차만별이에요. 내가 이 해에 뭔가를 빠르면 3월에 시작할 수도 있고요, 정말 늦으면 8, 9월에도 시작할 수 있다고 저는 생각을 해요. 그렇기 때문에 8, 9월에 이직을 한다고 해서 그게 방향이 잘 나가던 걸 틀고 이런 건 전혀 아니니까 혹시 8월에 뭔가를 꿈꾸시는 분들, 뭔가를 시작하시는 분들 주저하지 않았으면 좋겠어요.

여러분이 만드는 울타리가 당연히 이직이나 승진이나 시험 합격일 수도 있는 거예요. 이거는 일간별로 다르고 또한 사주 구성에 따라 다르니까 전체를 위해서 한 그런 말들에 의해서 여러분들이 너무 흔들리지 않았으면 좋겠습니다.

저 또한 여러분들과 함께 고군분투하면서 하루하루 사는 사람이고요. 여러분들 사시면서 궁금하신 거나 이런 게 있으시면 언제든 댓글로 같이 소통해도 너무 좋을 것 같고요. 상담을 통해서 만난다면 또 여러분의 사주를 가지고 깊은 얘기를 나눌 수 있으니까 좋고, 그런 게 좀 금액적으로 부담되시는 분들은 라이브 통해서 소통하면 좋을 것 같습니다. 저는 항상 여러분을 응원하고 기도하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 감사합니다. 안녕.
