제목: [사주]화운이 좋다는데 아무런 변화 없는 사람을 위한 3가지 레슨! 체감을 늦게하는 사주적 특징, 언제 느끼는지, 앞당기는 방법! 개운법! 사주에 자수, 인목, 축토 있는 사람!
영상 ID: YwbSeRl6vqA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YwbSeRl6vqA
업로드: 20250723
길이(초): 1102
조회수: 7180
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들, 을사년이 시작되면서 아마 많은 기대를 하셨을 거예요. 이제 화운이 시작된다고 하니 '나에게 어떤 변화가 있지 않을까?' 하고요. 그런데 어떤 분들은 당연히 이런 화운을 제대로 느껴서 변화를 맞이하고 좋아하시는 분들도 계시겠지만, 이 영상을 보시는 분들은 생각보다 좀 별로거나 아직까지 화운이 느껴지지 않아서 답답한 분들이실 겁니다.

만약 여러분들이 이런 화운을 못 느낀다면 왜 못 느끼는지, 사주적 특징이 어떤 것이 있는지 첫 번째, 두 번째로 말씀드릴 거고요. 또 사주적으로 내가 화운을 늦게 느끼는 사주라고 했을 때 과연 언제 그런 걸 느끼는지, 앞당기려면 어떻게 해야 되는지까지 첫 번째 레슨, 두 번째 레슨, 세 번째 레슨으로 이번 영상을 준비했습니다.

세 가지 레슨을 준비하게끔 영감을 준 유노윤호 선생님한테도 감사하기 때문에 마지막에는 유노윤호 씨의 사주 분석도 간단히 좀 해 볼 텐데요. 영상을 보시고 '내가 화운을 왜 못 느끼는지', 사실 화운은 여러분들에겐 행운 혹은 좋은 운의 느낌인데 왜 못 느끼는지, 내 사주에 어떤 특징이 있길래 이런 현상이 일어나고 또 언제 제대로 느끼며 어떻게 해야 되는지 영상을 통해 모두 배울 수 있으니 집중해 주시고 끝까지 봐주시면 너무나 감사하겠습니다. 구독, 좋아요, 알림 설정 꼭 부탁드릴게요. 그럼 지금 바로 시작할게요. 출발!

우리 모두에게 화운이 의미하는 건 다를 거예요. 목일간들에게 화운은 내 행동, 내가 하는 것과 관련해서 좋은 것들, 화일간에게는 사람 관련 좋은 것들, 토일간에게는 나의 자격, 능력, 인정받는 것과 관련된 좋은 것들, 금일간에게는 일 관련해서 내가 감당하는 무언가로부터 오는 좋은 것들, 수일간 같은 경우에는 돈이나 내가 하는 목표 관련해서 좋은 것들을 다 기다리고 계실 겁니다.

그런데 지금 7월까지도 화운이 아직 안 느껴지시는 분들은 아마 이런 특징이 있지 않을까 싶어요. 첫 번째, 내가 12월생이다, 아니면 1월생이다, 혹은 2월생이다. 이분들은 사주가 약간 한(寒)한 사주예요. 한한 사주가 뭐냐면 추운 사주예요. 추운 사주 같은 경우에는 한번 상상력을 발휘해 보면, 한겨울에 모닥불을 피우기가 어려울까요, 쉬울까요? 어렵죠. 겨울에는 불이 잘 안 붙어요. 그러다 보니까 화기운을 체감하기가 굉장히 어렵지 않나 그런 생각이 들어요. 인목(寅木)은 목인데, 2월 달에 여러분 뭐 입나요? 여전히 파카 입는 사람들 많지 않나요? 인목은 목이더라도 조후적으로, 계절적으로 여전히 춥습니다. 그래서 사주를 봤을 때 12월, 1월, 2월생 분들은 화운 관련해서 여러분이 기대하시는 좋은 것들을 느끼는 데 다른 사람들보다 조금 시간이 걸려요. 그걸 염두에 두면 좋을 것 같아요.

두 번째 특징, 사주에 전반적으로 수기운이 많은 사람들. 수기운이 은은하게 사주 전체를 지배하는 사람들은 화운을 느끼는 게 더딜 수밖에 없어요. 한번 생각해 보면 습하거나 물기가 많은 땅, 한마디로 젖은 땅에서 모닥불을 피우기가 쉽지 않죠. 그러다 보니까 2025년도에 화기운을 느끼기가 조금 더딘 것 같아요. 불붙는 데 시간이 걸리는 것 같습니다. '나는 12월, 1월, 2월생인데 내 사주에 수까지 많은데' 하시는 분들은 진짜 화기운 느끼기가 쉽지 않죠. 그럼 이런 분들은 과연 언제쯤 화기운을 느낄까요?

세 번째 레슨. 저는 지금이 신미월, 계미월이잖아요. 8월부터 시작돼서 아무리 늦어도 9월에는 느끼지 않을까 생각합니다. 왜냐하면 사화(巳火)가 결실을 맺는 게 9월이거든요. 이거를 전문적인 용어로 '사유축의 사유합(巳酉合)'이라고 표현을 하는데, 불길에 의해서 열매가 생동감을 얻는 게 9월이거든요. 그래서 아무리 늦어도 9월에는 여러분이 기대하는 화기운을 맞이하지 않을까 싶어요. 정말 더 늦으면 10월인데, 10월까지는 안 간다고 봅니다. 9월이면 여러분이 기대하는 화운을 느낄 수 있지 않나 믿습니다.

"9월도 너무 늦다, 난 좀 빨리 앞당기고 싶다" 할 때는 이렇게 생각하면 좋은 것 같아요. 한하거나 사주에 수기운이 많은 사주들이 화기운을 느끼기가 힘들잖아요. 화기운은 움직이고 펼치는 거잖아요. 한하거나 수기운은 응축하는 기운이에요. 응축된 것을 여러분 스스로 펼치려고 더 노력해 보면 어떨까 그런 생각을 해 봐요. 여러분은 아마 "저 노력 안 한 거 아니에요, 노력했어요"라고 할 수도 있어요. 지금까지 노력을 했다면, 화기운을 정말 제대로 느낄 수 있는 시기와 맞물려서 더 큰 결과를 얻을 겁니다.

이게 어떤 원리냐면 봄에 씨를 심고 여름에 열심히 일하면 가을에 큰 결실을 맺을 수 있잖아요. 봄에 씨를 심기만 해도 가을에 결실을 맺지만, 내가 여름에 얼마나 열심히 일을 했느냐에 따라서 가을에 맺는 결실의 크기는 달라지는 게 당연하죠. 사주상 가을을 세 부분으로 나눴을 때 어떤 사람들은 일찍 가을이 올 수도 있고, 어떤 사람들은 늦게 올 수도 있다는 거예요. 늦게 온다고 해서 결실이 안 좋은 건 절대 아니에요. 그때까지 포기하지 않고 열심히 일하면 일할수록 더 큰 결실이 기다리고 있다고 생각하면 좋을 것 같아요.

"나는 저런 사주가 아닌데 왜 아직도 좋은 화운을 못 느끼나요?"라고 한다면, 사주가 혹시 건조한 건 아닌지 체크해 볼 필요가 있어요. 건조한 거랑 무슨 상관이 있냐면, 이분들은 이미 화운을 잘 느끼고 삶에 들어왔는데 내 마음이 답답하고 타들어 가는 느낌이 들다 보니 만족스럽지 않을 확률이 높아요. 사주가 건조한 건 어떻게 아냐면 내 사주에 미토(未土), 술토(戌土), 사화(巳火) 이런 글자가 있거나, 7월생이나 10월생이나 5월생이면 사주가 건조할 확률이 굉장히 높아요. 이런 분들은 마음이 답답해서 내 앞에 펼쳐진 결과에 조바심을 느끼고 다른 걸 찾을 확률이 높습니다.

이런 분들이 아니라면 사주와 상관없이 내가 지금 행복과 만족감을 느끼는 세포나 기관이 있다면 이게 약간 고장 난 상태일지도 몰라요. 당뇨병을 비유로 들자면, 피 안에 당이 너무 많은데 이걸 해결해 줄 인슐린이 잘 안 나오거나 췌장이 망가진 상태잖아요. 당이 몸에 들어왔을 때 인슐린 민감도가 떨어지면 흡수가 안 되고 각종 문제가 생기는 게 당뇨 합병증인데, 해결 방법은 인슐린 민감도를 올리는 거거든요. 여러분도 행복감과 만족감이 들어왔을 때 반응하는 상태에 문제가 있지 않나 생각해 볼 필요가 있어요. 나한테 기쁜 일이 생겨도 행복감이 올라가지 않으면 아무리 좋은 운이 오더라도 절대 행복하거나 기분 좋아지지 않아요.

여러분들은 '일이 잘된다면', '돈 문제만 해결된다면', '누군가를 만나서 결혼한다면', '목표가 이루어진다면' 하고 생각할 텐데, 일이나 돈, 사람, 목표에서 최대치를 찍은 사람들을 많이 봤거든요. 보면서 느낀 건 이런 것들과 행복, 만족감은 정말 별개예요. 돈이 많아도, 운이 좋아도 행복하지 않을 수 있어요. 반대로 돈이 별로 없고 운이 안 좋아도 신기하게 행복하고 만족감이 높은 사람들도 많이 봤습니다. 돈, 운, 행복, 만족감은 다 별개니까 연습을 할 필요가 있어요.

연습을 어떻게 하느냐? 제가 늘 말씀드리죠. 감사 일기 쓰기. 항상 감사하는 걸 연습하는 거예요. 그러면 작은 것 하나에도 감사하게 되고 인슐린 민감도가 올라가는 것처럼 행복 민감도가 굉장히 올라가요. 두 번째, 달리기, 조깅, 산책, 요가 같은 운동으로 내 에너지를 끌어올려서 항상 기분 좋은 상태를 유지하는 거죠. 그리고 독서, 사주 공부, 저와 같이 명리학, 철학, 심리를 탐구하는 것도 좋습니다. 그러다 보면 나와 너, 이 세상을 다 이해하게 되지 않을까 생각합니다.

레슨을 알려 준 유노윤호 씨 사주를 볼 텐데 저 솔직히 놀랐어요. 유노윤호 씨가 딱 제가 말한 예더라고요. 사주에 2월생이에요. 이분은 올해 1년의 좋은 기운을 느끼기까지 시간이 걸릴 수밖에 없었던 거예요. 그래서 계미월에 'Thank U' 노래가 유행이죠. '첫 번째 레슨, 두 번째 레슨, Thank you for this' 하는 노래, 요즘 제가 되게 좋아하는 노래인데요.

유노윤호 씨가 저한테 사주 상담을 왔다면 이렇게 얘기했을 거예요. "선생님은 어쨌든 올해 일이 많이 들어오고 잘될 겁니다. 그걸 체감할 수 있는 한 해가 될 거예요." 그런데 5월, 6월쯤 와서 "선생님, 저는 왜 아무것도 없었나요?"라고 물어봤겠죠. 실제로 온 건 아니고 예를 들자면요. 그럼 저는 "2월생이니까 아직 겨울 끝자락이라 화기운을 느끼기 힘들 거예요. 조금만 기다려 보세요"라고 했을 겁니다. 그런데 아니나 다를까 계미월인 7월에 'Thank U' 노래가 역주행하고 있죠.

왜 하필 계미월인가 하면, 미토(未土)는 목(木)의 묘지이자 과거예요. 이분이 과거에 펼쳤던 것들이 다시 소환된 게 계미월이 아닌가 싶어요. 올해는 을경합(乙庚合)도 하고, 옛날에 했던 것들이 미토의 힘을 얻고 사람들과 합을 해서 함께 금생수(金生水)한 게 7월이 아닐까 합니다. 유노윤호 씨는 올해를 시작으로 내년, 내후년 쭉쭉 잘되지 않을까 생각해요. 왜냐하면 유노윤호 씨는 신금(辛金) 일간이거든요. 저 오사주도 신금인데 부럽네요.

신금한테 화(火)는 관성, 즉 일이에요. 그런데 사오미(巳午未) 화국으로 일이 쭉 이어지죠. 그래서 다시 전성기를 맞이하지 않을까 생각이 드네요. 같은 신금 일간으로서 유노윤호 씨도 파이팅했으면 좋겠습니다.

화운을 잘 못 느끼는 사주 구성과 운을 잘 느끼기 위한 방법까지 알아봤는데요. 여러분이 적극적으로 노력하고 계신 걸 잘 알고 있어요. 욕심을 버리라는 게 절대 아닙니다. 저도 욕심이 많고 유튜브도 잘되고 싶고 집도 사고 싶어요. 계절은 순환하고 일어날 일은 결국 일어납니다. 시간을 앞당기려면 노력을 신나고 재밌게, 늘 감사하며 하면 좋겠다는 게 제가 전하고 싶은 메시지예요. 삶과 관련해 더 궁금한 점이 있다면 1:1 상담을 신청해 주시면 앞으로 벌어질 일들을 더 자세히 말씀드리겠습니다.

소통해도 좋고요. 제가 매주 거의 토요일마다 저녁에 라이브도 하니까 '라이브 언제 하시지?' 궁금하신 분들은 커뮤니티 게시판 자주 확인해 주시고, 알람 설정하시면 제가 라이브 할 때 알람도 받아볼 수 있습니다. 

여러분들 제가 항상 응원드리고요. 지금까지 여러분을 응원하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
