제목: [사주] 나는 테토녀일까? 에겐녀일까? 사주로 보는 테토녀 vs 에겐녀! 그렇다면 나한테 맞는 연애 상대 스타일은?
영상 ID: 7p_1LODNOss
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7p_1LODNOss
업로드: 20250709
길이(초): 1093
조회수: 1408
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 요즘 테토녀, 에겐녀 이런 말들이 되게 유행이잖아요. 그런데 막상 찾아보니까 의외로 사주로 테토녀 보는 법, 에겐녀 보는 법 이런 콘텐츠가 많지 않더라고요. 그래서 생각했죠. '아, 이거 기회다. 내가 만들어야겠다.' 그런데 사실 왜 없는지는 좀 이해가 되는 게, 사주는 여덟 글자를 다 봐야 되는데 이 중에서 몇 글자를 가지고 여러분들한테 어떤 게 테토녀고 어떤 게 에겐녀라고 말하는 게 좀 어려울 수도 있다는 생각이 들었어요.

근데 저는 상담을 굉장히 많이 하잖아요. 그리고 관찰하는 걸 좋아하는데, 테토녀와 에겐녀를 구분하는 어떤 기준이 좀 보이더라고요. 그래서 준비했습니다. 오사주가 바라보는 사주의 어떤 글자가 여러분을 테토녀로 만들어 주고, 어떤 글자가 에겐녀로 여러분들을 변화시키는지, 그리고 더 나아가서 내가 만약 테토녀라면, 내가 만약 에겐녀라면 어떤 스타일의 남자가 좀 맞고 어울릴 수 있는지 제가 모두 영상에 준비했으니까 끝까지 봐주시면 여러분도 내가 어떤 성향인지, 또 나한테 맞는 연애 성향은 어떤 건지 힌트를 얻을 수 있지 않을까 싶습니다. 준비한 테토녀, 에겐녀 지금 바로 시작할게요. 출발.

일단 제가 어떤 식으로 볼 건지 설명드릴 거냐면, 테토녀와 에겐녀를 가르는 기준을 첫 번째로 일간으로 보는 법을 설명드릴 거고요. 여러분들은 이런 걸 좀 좋아하시잖아요. 딱 이거면 이거다, 저거면 저거다. 저는 이런 걸 조금 경계하는데, 왜냐면 일간으로 했는데도 아닌 경우도 있을 수 있지만 진짜 빼도 박도 못하는 그런 일간과 그럴 수도 있는 일간, 이런 식으로 제가 준비를 했고요. 두 번째로 십성으로 보는 법. 여러분들 이것도 되게 좋아하시잖아요. 십성으로 보는 것도 그렇죠. 그리고 마지막으로 제가 좋아하는데 여러분은 안 좋아하는 방법인 오행으로 보는 법까지 준비했으니까 1번, 2번, 3번 순서로 한번 따라오면 될 거 같아요.

첫 번째 일간으로 보는 테토녀, 에겐녀. 일단 십천간 중에서 내가 만약에 양간이다, 제가 지금 체크하는 게 양간이에요. 양간이거나 혹은 내가 만약에 토 일간이다, 기토까지 포함해서 이러면 테토녀일 확률이 굉장히 높아요. 그중에서 정말 빼박으로 '이 일간은 거의 다가 테토녀다' 싶은 거는 무토랑 경금이에요. 내가 만약에 무토 일간이다, 당신은 테토녀입니다. 내가 만약에 경금 일간이다, 이러면 거의 90%가 다 테토녀인 거 같아요. 그러면 에겐녀는 어떻게 보냐? 에겐녀 같은 경우에는 내가 만약에 음간이다, 이렇게 하면 또 헷갈리니까 다른 색깔로 갈게요. 내가 지금 표시한 거 다 음간이에요. 기토는 중첩되니까 제외하고, 이런 식으로 을목, 정화, 신금, 계수 이러면 에겐녀일 확률이 굉장히 높습니다.

근데 여기서 음간 중에서도 예외가 있어요. 흔히 말하는 간여지동 있죠? 간여지동이 뭐냐면 같은 기운이 위아래에 있는 걸 간여지동이라고 하는데, 정말 간단히 얘기해서 예를 들면 을목 일간인데 을묘일주라든지, 정화 일간인데 정사일주라든지, 신금 일간인데 신유일주라든지, 계수 일간인데 간여지동은 아니지만 계축일주라든지 이런 식으로 에너지가 뭔가 통일이 돼 있으면 굉장히 테토녀일 확률이 높아요. 테토녀처럼 보이고요. 예를 들면 정사일주의 대표적인 사람이 얼마 전에 여러 가지 뉴스에 많이 나왔던 민희진 씨, 이런 게 어떤 테토녀의 느낌이에요. 

일간으로 어떻게 보시는지 알겠죠? 내가 무토 일간이다, 당신은 웬만하면 테토녀일 확률이 높고요. 음간 중에서는 이렇게 간여지동으로 돼 있는 사람들, 을묘, 정사, 신유, 계축 이런 느낌이 테토녀일 확률이 굉장히 높습니다. 그 외에는 웬만하면 에겐녀일 거예요. 이게 일단 일간으로 보는 방법이고요. 두 번째 십성으로 보는 방법 설명드린다고 했죠. 혹시 영상 보시는 분들 중에 십성이 뭔지 모르는 사람이 있을 수 있으니까 간단히 설명할게요. 나라는 일간이 표현하는 건 식상, 이 식상이 꾸준하면 재성, 정재와 편재죠. 이 정재, 편재가 계속 나아가면 관성이 되죠, 정관과 편관. 이 편관, 정관으로부터 인정받는 게 인성이죠, 정인과 편인. 그리고 이 인성으로부터 다시 마주한 게 나 자신, 이걸 비겁이라고 하죠, 혹은 타자.

내 사주 만세력을 딱 봤을 때 비겁이라는 글자가 많다, 혹은 관성이라는 글자가 많다 이러면 테토녀일 확률이 굉장히 높아요. 비겁, 관성이 많은 분들은 테토녀고, 관 대신 재성이 많다 이래도 테토녀일 확률이 굉장히 높아요. 왜냐면 사실 재성이랑 관성은 같은 건 아니지만 비슷하게 봐도 너무 큰 오해는 없거든요. 그래서 내 사주를 딱 봤을 때 비겁이나 관성이 굉장히 많거나, 아니면 비겁이나 관성은 없지만 재성이 되게 많다 이러면 테토녀일 확률이 굉장히 높습니다. 그게 왜 그러냐면, 내 사주에 비겁이 많다는 이유는 내가 감당해야 할 사람들이 많은 거거든요. 장군들 보면 따르는 병사들이 많잖아요. 장군들 중에서는 비겁 많은 사람이 많아요. 장군은 "나를 따르라" 이러고 많은 사람들을 감당하죠. 카리스마가 있을 수밖에 없어요. 비겁이 많은 사람들은 테토녀의 기질이 확실히 있어요. 물론 사람 때문에 상처를 많이 받겠지만요. 저도 비겁이 있어서 남일 같지 않아서 웃은 거예요.

그러면 관성이 많으면 왜 테토녀냐? 내가 책임지고 감당해야 될 게 많기 때문에 테토녀인 거예요. 장군 얘기를 또 해도 재밌는데, 장군은 법과 규칙이 굉장히 중요하고 내가 감당해야 될 게 많잖아요. 당연히 카리스마가 있을 수밖에 없어요. 테토녀들은 비겁이나 관이 많다 이러면 내 삶이 참을 것도 많고 내가 이겨내야 될 것도 많고, 사람들은 날 힘들게 하지만 '나 이겨낸다', 이런 게 테토녀의 느낌인 거 같아요. 이 반대는 다 에겐녀로 보면 좋습니다. 특히 인성이 많다 이러면 에겐녀일 확률이 높겠죠. 사랑받고 싶은 마음, 내가 또한 주는 마음, 식상이나 인성 이런 것들이 발달해 있거나 특히 인성이 발달해 있다, 아니면 사주에 비겁이나 관성이 없다 이러면 에겐녀일 확률이 굉장히 높습니다.

십성으로 했으니까 세 번째 오행으로 보는 걸 설명해 드릴게요. 사주의 세계관에서 목화 기운은 테스토스테론에 가까워요. 그리고 금수의 기운은 음이죠. 이건 에스트로겐 느낌에 가까워요. 그렇기 때문에 내 사주의 오행이 양쪽으로, 특히 목화로 구성돼 있다 그러면 테토녀일 확률이 높고요. 내 사주에 만약에 금수, 수기운 이런 게 많다 그러면 에겐녀일 확률이 높습니다. 근데 이게 되게 조심스러운 게 테토녀라고 되게 좋은 것도, 에겐녀라고 되게 좋은 것도 아니에요. 다시 한번 말씀드리지만 사주는 여덟 글자를 다 봐야 정확히 알 수 있는데, 여러분들이 아무래도 간단히 보면서 확 알 수 있는 걸 원해서 제가 이렇게 세 가지로 분류하는 법을 설명드렸습니다.

그러면 나한테 어떤 연애가 맞나, 이런 걸 얘기해 보면 좋을 것 같아요. 내가 만약에 테토녀면, 나보다 더 테스토스테론이 많은 테토남을 만나는 방법이 있고요. 근데 이 테토남은 정말 테스토스테론 끝판왕이어야 돼요. 아니면 나보다 좀 떨어지는 에겐남을 만나는 방법이 있습니다. 이 둘 다 맞을 수 있어요. 왜 나보다 더 테스토스테론이 많은 남자를 만나면 괜찮을 수 있냐면, 내가 테스토스테론이 이 정도 있어도 나보다 훨씬 많은 테토남한테는 나는 에겐녀거든요. 그런데 이게 이론적으로는 가능한데 그렇게 많이 보진 못했어요. 왜냐면 테토가 넘치는 남자들은 에겐녀를 좀 많이 좋아하는 경향이 있어요. 이게 또 음양의 법칙이에요. 양이 가득한 사람은 음을 만나고 싶어 하는 거 같아요. 그래야 음양이 조화가 되잖아요.

그래서 내가 만약에 테토녀라면, 나보다 훨씬 테토가 강한 테토남을 만날 때는 에겐녀와 경쟁한다는 사실을 잊지 말아야 될 거 같아요. 내가 마음에 드는 테토남이 있다고 한다면 나의 경쟁 상대는 에겐녀라는 걸 생각하면 좋을 것 같아요. 두 번째로 테토녀가 에겐남을 만나는 방법도 있어요. 난 이거를 조금 추천하는 쪽이에요. 왜냐면 일단 에겐남은 에겐이 강하잖아요. 그러면 상대적으로 양적인 걸 원할 수밖에 없죠. 그러면 테토녀 입장에선 에겐남을 공략하기가 쉽죠. "나만 믿어. 나 따라와." 이런 식으로요. 아니면 테토녀 여러분들이 이 에겐남을 테토남으로 만들어 줄 수도 있는 거고요. 이건 저 개인적인 생각인데 사주를 떠나서 테토녀들은 에겐남을 만나는 게 낫지 않나 싶어요. 음양의 법칙으로 봤을 때 에겐남은 공략하기가 쉽고, 정말 테스토스테론 뿜뿜한 남자를 만날 때는 나와 다른 에겐녀와 경쟁을 해야 되니까 이게 쉽지는 않잖아요.

그러면 에겐녀는 어떤 남자를 만나면 좋냐고 했을 때, 아까 설명드렸듯 음양에서 내가 만약에 음의 절정이라면 당연히 양의 절정인 테토남을 만나는 게 좋겠죠. 그런데 에겐녀들이 테토남을 만날 때는 조금 그런 건 생각해야 될 거 같아요. 테토남이 내 감정을 어루만져 주지 못할 수도 있죠. 약간 좀 단순해서 "왜 그렇게 생각해?" 이런 게 좀 있어요. 그럼 에겐녀 분들은 인내심을 가지고 테토남들을 길들이는 느낌으로 만날 필요는 있어요. 테토남한테 감정의 어루만짐을 기대하면 상처받을 수가 있겠죠.

그러면 에겐녀는 에겐남 만나면 안 되나요? 에겐녀는 에겐남을 만날 수도 있어요. 이것도 의외로 나쁘진 않은 게, 에겐남이라 할지라도 양이잖아요. 그래서 에겐녀, 에겐남 커플은 제가 또 많이 봤어요. 에겐녀 같은 경우에는 테토남도 만날 수 있고 에겐남도 만날 수 있고 약간 좀 유리하죠. 대신 에겐남을 만날 때는 남자다움이 부족하니까, 에겐녀들이 만나는 에겐남들은 약간 우유부단할 수 있겠죠. 이런 걸 명심하고 받아들일 필요도 있는 거 같아요.

여러분들이 가장 궁금해하시는 게 개운법이잖아요. 테토녀에게 개운법은 사실 거의 필요 없어요. 왜냐면 테토녀는 "내가 갈 길은 내가 간다. 내가 다 해 버린다. 빠샤!" 이러니까 개운법이 의미가 없죠. 에겐녀 분들에게 개운법은 어떻게 보면 내가 표현하고 말하는 게 개운법일 수도 있어요. 표현하고 말하기를 구체적으로, 내가 뭘 하는지, 내가 뭘 생각하는지, 내가 너한테 뭘 바라는지 말하는 게 하나의 개운법이지 않을까 싶어요. 테토남을 길들일 때도 "그렇게 말하면 내가 싫고, 그렇게 말하지 않았으면 좋겠고, 이렇게 했으면 좋겠어." 아니면 에겐남을 만날 때도 "그렇게 우유부단하게 하지 말고 이렇게 해 줬으면 좋겠어. 나는 네가 날 리드했으면 좋겠어." 이렇게 분명히 말하는 게 개운법일 수 있겠죠.

한 가지 더 나아가서 영상 보시는 분들 중에 남자분들이 "왜 여자만 해 주냐"라는 원성을 많이 보내시는데, 남자분들을 위한 꿀팁을 좀 전해 드릴게요. 이것도 여자분들한테 도움이 되는 게, 지금 제가 1번 천간으로 보는 거, 2번 십성으로 보는 법, 3번 오행으로 보는 법을 설명드렸는데도 헷갈리는 부분이 있을 거예요. 예를 들면 내가 기토 일간인데, 비겁이 연주하고 월주에 있어. 근데 십성으로 보면 인성인데 이러면 뭐지? 이렇게 헷갈릴 수가 있거든요. 이럴 때는 사회에서 겉으로 볼 때의 나는 테토녀인 거예요. 나는 사회생활을 테토녀처럼 할 수 있어요. 사람들한테 "나를 따르라" 이렇게요. 하지만 내 마음에는, 나한테 가까운 사람한테는 사랑을 받고 싶은 마음이 있는 거예요. 사랑 앞에서는 또 에겐녀인 거지. 이럴 수 있다는 거예요.

남자분들 잘 들으세요. 만약에 이런 여자가 나타났다 그러면 이 여자가 사회생활을 하는 데 터치하면 안 되죠. 이런 여자분들은 "어디 사회생활 하는데 남자가 집에서 조신히 살림이나 할 것이지" 할 수 있으니까, 함부로 이 여자분의 사회생활에 대해서 뭐라고 하면 안 되죠. 하지만 이런 여자분이 집에 왔다거나 집에서 쉴 때는 나를 찾을 수 있다는 거죠. 사랑 앞에서는 또 에겐녀니까요. 그래서 제가 전달하고 싶은 말을 정리하자면, 테토녀와 에겐녀를 구분할 때 천간, 십성, 오행으로 간략히 구분할 수 있지만 이런 식으로 헷갈릴 수도 있고, 헷갈릴 때는 또 이렇게 보면 된다는 말씀을 드리고 싶고요. 

두 번째, 테토녀와 에겐녀의 좋고 나쁨은 없어요. 단 우리에게 어떤 게 부족한지 알고 그런 걸 채우고, 나한테 유리한 게 있고 불리한 게 뭔지 아는 건 좋습니다. 마지막으로 남자분들은 사주를 알면 이런 식으로 어떻게 해야 될지 알 수가 있고요. 만약 여자분들 같은 경우 또 이 남자를 어떻게 공략해야 될지 모르겠다 할 때

이런 식으로 사주를 보면 대부분 다 답이 나오거든요. 그래서 저 같은 경우에는 또 저한테 이렇게 꾸준히 상담 오시는 분들이 많으세요. 특히 연애에 있어서 저랑 같이 전략 회의, 사주로 이렇게 전략 회의하고 또 타로로 약간 그 남자의 속마음, 왜 그런 말을 했는지 이런 거 약간 사주 오마카세처럼 이런 거 다 하는 여자분들도 굉장히 많으세요. 혹시 '난 그렇게 안 했는데' 그러면 여러분만 안 하고 계신 거지 많은 여자분들이 다 이렇게 하고 있습니다.

그래서 재밌는 연애 많이 하세요. 여러분들도 사주 공부해서 여러분이 혼자 직접 하실 수 있고요. 또 만약에 도움이 필요하시다 이러면 저한테 또 상담 요청해 주시면 제가 또 이런 식으로 많이 분석해 드리니 너무 걱정할 필요 없습니다. 그리고 끝으로 영상을 보시면서 '이거 아닌 거 같은데', '이거 맞는 거 같은데' 여러 가지 생각이 드시잖아요. 그리고 '내 사주는 이런데 난 테토녀인가, 에겐녀인가?' 이게 헷갈리시는 분들은 댓글로 달아 주시면 우리가 또 다 같이 소통을 하면서 재밌게 사주로 놀 수 있지 않을까 싶습니다.

그리고 제가 매주 토요일 아니면 일요일 저녁에 라이브를 하는데 이런 것들은 게시물에 공지를 미리 하고, 또 라이브 할 때는 알람 설정을 해야 제가 라이브 하는지 바로 아실 수 있거든요. 그래서 혹시 알림 설정, 구독, 좋아요 안 하신 분들은 꼭 해 주시길 바랍니다. 제 라이브에서도 이런 얘기하면 더 재밌을 것 같아요. 아무튼 그렇습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
