제목: [사주] 경금 신금 일간 2025년 07월 계미월 운세! 있는 그대로의 '나'를 맞이하는 계미월! 그런 내가 추구한것들의 중간결과 #개운법 #7월운세
영상 ID: bn90_dwmfVQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bn90_dwmfVQ
업로드: 20250705
길이(초): 1137
조회수: 3699
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 7월 7일 소서부터 본격적인 계미월이 시작됩니다. 여러분 잘 지내셨는지요?

제가 지난 영상 계미월에 대한 이해 혹은 7월 운세에 대한 이해 편에서 설명드렸던 내용 혹시 기억하세요? 7월 계미월에는 우리 모두가 일간에 상관없이 작년부터 이어진 뭔가의 흐름에 대한 재정비, 이런 흐름의 어느 정도 중간 결과 이런 것들을 맞이할 수 있다고 제가 말씀드렸습니다. 내가 얼마나 열심히 했는지, 아 내가 이제 여기에 있구나 이런 것들. 

그리고 두 번째로 나에게 귀인이 될 사람을 만날 수가 있고, 또 귀인을 안 믿는다고 하면 나에게 귀인이 될 만한 내 스스로가 만드는 어떤 행동들, 어떤 행동을 하면 좋을지 말씀드렸고요. 세 번째로 우리 모두 원하지만 그것들이 잘 안 된다면 왜 안 되는지, 그리고 어떻게 해야 되는지 이런 것들에 대해서 간략히 짚고 넘어갔는데 이번 영상에서는 당연히 경·신금 편이니까 경금 입장에서 1번, 2번, 3번이 뭔지, 신금 입장에서 1번, 2번, 3번이 뭔지 한 번 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 

그러면 오사주 저도 금일간이죠. 같은 금일간인 오사주가 바라보는 7월 운세 더 자세히 지금 한 번 살펴보겠습니다. 출발. 일단은 경금 먼저.

경금일간 같은 경우에 지난 2024년 11월부터 내가 좋아서 하는 행동들, 내가 원해서 하는 것들 중에서 '아, 내년에 어떤 목표나 내년에 뭐 이런 걸 대략 하지 않을까' 이런 게 좀 어렴풋이 아마 좀 느꼈을 거예요. 작년 11월, 딱 11월이 아니더라도 작년 11월 근처 작년 하반기부터 이런 게 보이고, 내가 생각하는 목표나 내가 추구하는 바가 '이제는 내가 더 이상 피할 수가 없구나. 내가 정말 이걸 해 나가야겠다.' 이런 생각이 아마 작년 말부터 들었을 거고 이것이 3월에 어느 정도 결과 내지는 결과에 대한 낌새가 조금 보였을 거예요. '아, 내가 목표를 이루려면 더 이렇게 해야겠구나.' 뭐 여러 가지 생각들.

근데 이런 것들이 이제 7월이 됨으로써 내가 작년부터 지금까지 추구했던 것들의 어떤 결과값, 내가 피하려고 했지만 피할 수 없었던, 내가 정말 이거를 이제부터는 정말 해야 되는 것들에 대해 어느 정도의 눈에 보이는 성과가 좀 드러나지 않을까 싶어요. 그런데 우리가 명심해야 될 거는 이런 결과나 이런 눈에 보이는 성과가 아직 미비할지도 몰라요. 왜냐하면 이거는 정말 그야말로 중간 결과거든요.

그리고 을사년의 이런 따뜻한 화기운이 경금일간에겐 어쨌든 일, 직장, 브랜드 같은 거예요. 그리고 이거를 키우는 어떤 목표가 작년부터 쭉 성장해 왔는데 이러한 나에게 일이나 직장이나 브랜드나 이런 걸 뜻하는 화기운은 사실 5월부터 본격적으로 더 뜨거워졌거든요. 그리고 아직까지 이 을사년의 어떤 결과, 마무리 이런 것들은 우리가 하반기에도 계속 확인해 나갈 거예요. 예를 들면 9월에도 어느 정도 확인할 거고요. 그리고 최종 결과는 내년 1월에 나옵니다. 

그래서 이 중간 결과, 눈에 보이는 성과, 내가 지금 계속 추구하는 바가 아직은 미비하더라도 지금 눈에 보이는 결과가 다는 아니니까 이거에 대해서 내가 또 한 번 살펴보고 내가 어떻게 하면 좋을지에 대해서 또 고민을 해 봤으면 좋겠어요. 작년 11월에는 아마 여러분들이 좋아해서 한 것들, 내가 원하는 것들을 했다면 7월에는 이제는 나 중심이 아닌, 나 중심이 아닌 타인의 중심에 서서 뭘 해야 될지가 좀 더 눈에 보일 거고 아마 선명해질 거예요. 

그것이 내가 계속 추구하는, 내가 키우는 이 목표와 갖고 싶은 거를 성장시킬 수 있는 원동력이라고 하니까 나 중심이 아닌 타인 중심으로 상대가 원하는 걸 만족시키려면 어떻게 해야 되는지를 한 번 고민해 봤으면 좋겠어요. 그리고 그런 것들이 아마 보일 거예요. 그래서 그런 보이는 것들을 또 계속해 나간다면 여러분이 원하는 목표를 9월에나 내년 1월에나 또 한 번 다시금 확인할 땐 분명 성장해 있을 테니까 여러분이 힘냈으면 좋겠습니다.

이게 1번이었고 이제 2번, 나에게 귀인이 될 사람이 어떤 사람이냐라고 했을 때 나에게 귀인이 될 사람은 우리 경금일간, 특히 여자분들은 아마 대부분 흔히 말하는 테토녀일 확률이 굉장히 높아요. 테토녀에 대해서 생각을 많이 하는데 경금일간 여자분들이 진짜 테토녀들이 많은 것 같아요, 일간만 봤을 때는. 이번 7월에 귀인이 될 만한 사람들은 여러분들이 좀 약간 '파샤' 하는 그런 느낌이라면 여러분의 귀인이 될 사람들은 어떻게 보면 좀 두루두루 모두를 함께 뭉치게 할 수 있는 약간의 세심함, 그리고 따뜻함을 가진 사람이 아닐까 이런 생각이 들고요. 

여러분이 봤을 때는 타인 중심으로 타인을 배려하지만 그 사람 입장에서는 그 사람이 좋아서 하는 그런 행동들, 그런 행동들이 여러분이 봤을 때 되게 타인 중심이고 남을 배려하는구나 이런 생각이 들게끔 하는 사람, 그런 사람이 여러분에게 귀인이 되지 않을까, 그리고 그런 사람한테 조언을 얻으면 뭔가 좀 얻는 게 있지 않을까 그런 생각이 들어요. 헷갈리면 6월에 여러분을 도와줬던 사람이라든지 여러분에게 뭔가를 줬던 사람, 그런 사람 중에서 7월에도 혹시 도움을 받을 수 있나 한 번 물어보면 뭔가 도움이 되지 않을까 그런 생각이 들어요. 

그리고 여러분들 같은 경우에는 의리가 있어요. 사실 경금일간 대부분이 그렇기 때문에 아마 여러분들이 되게 의리 있게 행동해서 주위 사람들한테 많이 잘했을 거예요. 그래서 그 사람들 중에서 제가 아까 말했던 여러분 눈에 봤을 때 남을 좀 배려해 보이는 사람, 이런 사람이 여러분에게 귀인이 될 수 있으니까 그런 사람에게 한 번 도움을 요청하거나 조언을 구하면 좋지 않을까 그런 생각이 들어요. 

혹시 '나는 귀인을 믿지 않는다. 나는 내 스스로 내 인생을 개척하겠다' 하시는 분들은 내가 나에게 귀인 같은 어떤 그런 행동이 뭐가 있냐면, 되게 좀 격정적이고 뜨겁죠. 이 뜨거운 걸 계수가 식혀 준다고 하는데 계수 같은 행동을 하면 되는 거예요. 계수 같은 행동이란 뭐냐? 경금에게 계수는 어떻게 보면 상관이잖아요. 그러니까 감사일기, 타인이 나한테 어떤 행동을 했고 나는 그거에 대해서 뭘 감사하는지 생각해 보면서 감사일기 써 보는 것도 너무 좋고요. 아니면 수영이나 요가 같은 운동도 너무 좋고 산책 이런 것들, 이런 것들이 아마 답답함과 내가 좀 격정적인 마음이 들 때 이런 것들을 좀 가라앉혀 주는 해소가 되지 않을까 그런 생각이 많이 들어요.

그리고 마지막 세 번째, 여러분에게 중요하지만 잘 안 되는 것들. 그게 뭘까 생각해 보면 여러분들은 지금 어떻게 보면 사람과의 문제라든지, 아니면 사업이나 장사를 하는 사람들이라면 손님, 인스타나 이런 인플루언서분들이라면 팔로워 숫자, 아니면 답답한 내 자신 이런 것들이 좀 문제가 될 수가 있는데 그게 왜 그러냐면 사실 지금 어떻게 보면 금기운이 그렇게 강하지 않을 때거든요. 을사년 자체가 목이 금을 대립하고 또 금은 불에 녹고, 사실 금은 토도 별로 좋아하지 않아요. 

그래서 금기운이 약할 텐데 우리는 어떻게 보면 금 자체잖아요. 그래서 흔들리는 내 자신이 조금 불안할 수도 있고요. 사업이나 장사를 하는 분들이면 사람, 손님, 팔로워 이런 게 조금 답답할 수는 있는데 이런 것들을 늘리는 방법이 뭐가 있냐 했을 때는 당연히 금을 보충해 주는 방법이죠. 컴퓨터 같은 이런 도구를 쓴다거나 아니면 내가 운동을 할 때도 기구, 기구는 헬스겠죠. 내 자신이 흔들린다면 이런 기구 운동들, 헬스나 필라테스 같은 것들을 하면서 내 자신을 돌본다거나 아니면 내가 달리기나 수영을 한다면 물안경을 바꾼다든지, 달리기하시는 분들은 운동화를 바꾼다든지 이런 게 좀 도움이 되겠죠. 그리고 손님이나 팔로워 이런 게 좀 답답하신 분들은 AI를 적극 이용해 보면 더 좋지 않을까 이런 생각이 듭니다. 

우리 경금일간 여러분들 같은 경우에 작년엔 되게 막연했던 것들이 올해는 그래도 피할 수가 없다는 생각이 들면서 그것들을 향해서 고군분투하실 텐데요. 고군분투한다는 것 하나하나가 되게 지금 여러분이 잘하고 있다는 뜻입니다. 그리고 내가 지금 뭔가 격정적이고 답답하다면 그만큼 여러분이 진심이란 뜻이니까 그런 진심이라는 마음을 가지고 이렇게 열심히 한다면 좋은 결과가 당연히 있겠죠. 그리고 또 혹시 궁금한 거나 답답한 게 있으시면 언제든 상담 신청해 주시면 감사하겠습니다. 경금일간 여러분들 모두 모두 파이팅. 

다음은 우리 신금일간. 신금일간 여러분들, 작년 11월에 여러분은 어떤 목표, 목적, 내가 가지고 싶은 것에 대해서 이것저것 시도를 많이 했을 거예요. 내가 좋아하든 싫어하든 여러 가지 것들을 많이 했을 텐데 그거 관련해서 3월에 어느 정도 여러분이 추구하는 목표에 대한 낌새, '아 이런 거구나' 하는 게 있었을 거고, 그런 것들이 이제 좀 7월에는 약간 익숙해지면서 내가 추구하는 목표, 내가 갖고 싶어 하는 것에 대해 어느 정도 중간 결과를 마주할 수 있습니다. 

어느 정도 성과도 볼 거예요. 물론 우리 신금일간 분들은 좀 예민하시고 내가 가지고 싶어 하는 게 다른 일간보다 조금 많을 수 있어요. 저도 그래요. 저도 지금 조회수나 유튜브 구독자 만 명 빨리 되고 싶고 이런 마음이 저도 강해요. 근데 사실 이런 마음이 강하다는 것 자체가 우리가 지금 열심히 하고 있다는 뜻이고, 또 여러분들 그리고 저도 어떻게 하면 될지 사실 알아요. 아는 데 있어서 당연히 마음과 생각의 시간은 현실의 시간보다 굉장히 앞서 나가고 빠를 수밖에 없어요. 

우리들이 느끼기에 현실의 시간은 조금 더디게 가는 건데 또 지나고 보면 이만큼이나 지났나 이런 생각이 또 들거든요. 그래서 우리가 생각하는 방향, 원하는 쪽으로의 속도를 가지고 이렇게 꾸준히만 한다면 어쨌든 현실의 시간도 지나가 보면 빠르니까 '인내심을 가져라, 조급함을 버려라' 뭐 이런 말은 하고 싶지 않고요. 우리가 지금 이렇게 잘 가고 있다면, 그리고 우리가 마음이 격정적이라면 그것은 너무나 정상이고 지금 잘하고 있다라고 생각하면 좋지 않을까 싶습니다. 

그리고 신금일간 여러분들은 이렇게 7월에 어느 정도 내가 가지고 싶어 하는 것들을 마주하게 됐을 때 이게 좀 덜 만족스러울 거예요. 그래도 작년에도 쉽지 않았고 작년엔 좀 부담스러웠는데 올해는 그래도 '좀 해 볼 만하다, 해 볼 만하다'고 생각해서 열심히 한 거에 대한 결과니까 그 결과가 어느덧 이제 내 삶의 일부가 된 거거든요. 그래서 이 결과를 내가 좀 마음에 안 들어한다는 건 내 삶을 어떻게 보면 약간 부정하는 느낌도 있으니까 여러분들은 그러지 않았으면 좋겠습니다. 

그리고 이제 두 번째, 나에게 귀인이 될 사람 알아보는 법. 그리고 내가 귀인을 안 믿는다면 내가 달려나가는 데 있어서 나 스스로에게 귀인이 될 수 있는 방법, 그거에 대해서 얘기해 볼 건데요. 여러분들 같은 경우에는 지금 이 계미월이 되면서 마음의 조급해짐이 좀 더 심할 거예요. 왜냐하면 내가 지금 계속 꾸준히 뭔가 하는데 이 결과가 생각만큼 좀 거시기하다 이럴 텐데, 그럴 때는 제가 늘 말씀드리죠. 감사일기, 요가, 달리기 뭐 이런 것들이 다 도움이 되는데 이 계수의 느낌이 진짜 어떤 감사일기라든지 그냥 일기라든지 아니면 그림 그리는 거라든지 이런 것 같아요. 

이런 것들을 했을 때 나한테 정말 큰 도움이 되니까 여러분들이 꼭 했으면 좋겠고요. 이걸 하는 데 있어서 어떤 분은 요가가 맞는데 어떤 분은 달리기가 안 맞을 수도 있고요. 어떤 분은 감사일기가 맞는데 어떤 분은 또 감사일기가 안 맞을 수 있어요. 신금일간은 그만큼 내가 원하는 게 좀 확실해요. 그래서 그런 것들을 한번 찾아 나섰으면 좋겠어요. 참고로 저 이거 다 해요. 

그리고 나에게 귀인이 되는 사람은 예민한 나와 주파수가 맞는 사람이에요. 나랑 주파수 맞는 사람이 흔치 않거든요. 근데 그 사람은 나에게 귀인이라고 하니까 주파수 맞는 사람과의 대화 그 자체가 굉장히 도움이 되지 않을까 그런 생각이 들고요. 그런 사람과의 대화를 통해서 얻는 게 있으니까 너무 시간 낭비라고 생각하지 마시고 그런 사람들과 커피라도 마시면서 이런저런 얘기를 해 보는 것도 좋지 않을까 싶어요. 아니면 사랑하는 사람이 있다면 사랑하는 사람과의 주기적인 대화, 이런 것들이 우리 신금일간 여러분들한테 되게 도움이 될 거라고 생각하고요. '나는 사랑하는 사람이 없는데요' 이러면 제가 말했던 감사일기, 요가, 달리기, 일기, 그림 뭐 이런 거 하면 좋지 않을까 싶어요.

그리고 마지막으로 내가 이렇게 원하고 잘하고 싶은데 잘 안 되는 거, 그것들이 아마 신금일간 여러분들한테는 사람과의 관계라든지 사람과의 문제, 장사나 사업 아니면 인플루언서분들 같은 경우에는 나에게 오는 손님 이런 게 문제가 있을 수 있겠고요. 또 아니면 내 자신이 흔들려서 좀 문제일 수 있는데 이런 것들은 당연히 다 다른 개운법으로 해결할 수가 있겠죠. 

이런 문제가 생기는 이유가 지금은 금기운이 굉장히 약해요. 왜냐하면 올해 을사년이잖아요. 금기운은 목에 약하고 화에 불타고 토기운도 별로 안 좋아해요. 사실 이란, 이스라엘 전쟁에서 미사일로 서로 부수고 그러죠. 이 전에는 우크라이나하고 러시아가 드론이나 비행기로 공격하고 기차 부수고 건물 폭격하고 난리도 아니에요. 금기운이 약하다는 소리입니다, 우리한테.

금기운은 사람 아니면 내 자신인데, 내가 건강이 소화나 이런 게 좀 잘 안될 수도 있고 되게 예민해질 수도 있고요. 아니면 사람과의 관계 때문에 스트레스받을 수도 있고 여러 가지 것들이 있을 수 있는데, 내가 만약에 금기운 때문에 이런 문제가 생긴다고 하면 당연히 뭔가 장비의 도움을 받으면 좋지 않을까 싶습니다. 

장비도 금기운이죠. 컴퓨터라든지 달리기나 이런 거 하시는 분들은 운동화를 바꾼다든지, 아이패드를 이용해서 그림을 그린다든지 이런 것들이 좋지 않을까 합니다. 또 인플루언서 분들 아니면 유튜브 하시는 분들, 사업하시는 분들은 ChatGPT나 이런 걸로 지금 현재 상황을 한번 분석해 보는 것, 아니면 유튜브를 통해서 마주하는 사람들을 통해 아이디어를 얻을 수도 있겠죠. 이런 것들 하나하나가 다 도움이 되니까 우리 신금 일간 여러분들도 꼭 이용했으면 좋겠습니다.

이렇게 경신금 일간 여러분들의 7월 운세를 한번 살펴봤는데요. 여러분들 모두모두 7월에도 원하는 바를 향해서 계속 잘 달려 나갔으면 좋겠습니다. 인생이 꼭 2025년 7월만 있는 게 아니라, 하반기만 있는 게 아니라 계속 지속이 돼요. 여러분들 중에서 좋은 소식, 좋은 운을 기다리는 분들이 많은 건 너무 잘 아는데, 뭔가 하반기는 좋은 운이 있을 거니까 일단은 버텨야지 이런 마음은 조금 내려놨으면 좋겠어요.

왜냐하면 7월도 여러분 인생의 한순간이고 8월도 여러분 인생의 한순간이에요. 그리고 상반기가 만약에 힘들어도 상반기 또한 여러분을 있게 한 인생의 한순간이니까, 너무 하반기를 기다리고 내년에 운이 좋아진다고 하니까 내년을 기다리다 보면 내 자신이 지금 이 순간이 약간 좀 허무해지고 되게 하찮게 느껴질 수 있거든요. 여러분은 절대 그러지 않았으면 좋겠습니다.

지금까지 여러분을 응원하는 신금 일간 오사주의 7월 운세 편이었습니다. 감사합니다. 다음 영상에서 또 뵐게요. 안녕.
