제목: [사주] 무토 기토 일간 2025년 07월 계미월 운세, 나의 일, 직장, 브랜드의 중간결과! 격정적인 마음을 알아줄 사람, 그 사람을 알아보는 법  #7월운세 #개운법
영상 ID: gdzWkhlKNzk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gdzWkhlKNzk
업로드: 20250704
길이(초): 1180
조회수: 3006
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사준입니다. 7월 7일 소서부터 계미월이 본격적으로 시작됩니다.

제가 지난 영상에서, 아마 6월 말쯤에 올렸을 거예요. 계미월에 대한 이해, 7월 운세에 대한 이해 편에서 이 7월에는 어떤 일이 우리 모두한테 일어나고 어떻게 우리가 받아들여야 할지 대략적으로 설명드렸는데 혹시 기억나시는 분 계시나요? 첫 번째, 이 계미월에는 작년부터 이어진 내가 추구하는 것들의 흐름, 재정비를 하는 달이 계미월이 될 것이고, 작년부터 이어진 그런 흐름 속에서 어느 정도의 중간 결과를 확인하게 될 것이라고 제가 말씀드렸죠.

또 두 번째로 나에게 귀인이 되는 사람을 마주할 수 있고, 나에게 귀인과 같은 역할을 하는 어떤 행동이나 이런 것들을 발견할 수 있을 거라 말씀드렸습니다. 또 마지막으로 여러분에게 중요하지만 잘 안 되는 것들, 그것이 뭐든지 간에 우리가 어떻게 해야 되는지, 약간 개운법 같은 거죠. 이런 것들을 전체적인 관점에서 설명드렸는데 이번 영상은 당연히 우리 무·기토 일간 여러분들을 위한 영상이잖아요. 그래서 우리 기토에게 이런 흐름은 어떤 건지, 또 어떤 결과를 맞이하게 될 건지, 나에게 귀인은 또 어떤 사람인지, 그리고 또 이런 걸 어떻게 개운하는지, 무토도 마찬가지로 차근차근 설명드리도록 하겠습니다. 일단은 기토일간 먼저 시작할게요. 출발.

기토일간 같은 경우에는 작년 11월 이때 여러 가지 감정의 소용돌이가 좀 있지 않았을까 싶어요. 내가 내년에 어떻게 해야 될지 약간의 막막함도 있었을 것이고, 약간 불안함도 있고 좀 혼란스러웠던 시기가 아니었을까 싶어요. 그리고 또 3월이 되면서 인간관계에 여러 가지 변화가 생기고 '왜 사람들이 나한테 이럴까' 이런 생각도 들지 않았을까 싶습니다.

그러면서 작년부터 쭉 11월, 3월, 그리고 7월에 걸쳐서 내가 추구하는 나의 직장이든, 직장의 일이든, 아니면 내가 하고 싶어 하는 브랜드든, 아니면 내 걸로 만들고 싶은 남자든, 이런 것들 관련해서 어느 정도의 결과치를 7월에 확인하지 않을까 싶어요. 이게 딱 11월, 3월, 7월 이렇게 딱딱 떨어지기보다도 이 흐름에 아마 3월 언저리에 남자, 직장, 일, 브랜드 관련해서 어느 정도 나타났을 수도 있고요. 안 나타났어도 낌새를 알아차릴 수 있었을 거고요. 그것들이 어느 정도 안정화된 결과를 7월에 여러분들은 마주하지 않을까 싶어요.

내가 직장에서 어떤 프로젝트를 맡든, 개인 사업을 해서 그 브랜드를 키우든, 아니면 어떤 남자와의 관계에서 그 관계를 키우든 간에 7월에 마주할 것들은 어떻게 보면 중간 결과인 것 같아요. 내가 얼마나 열심히 했는지, 아니면 내가 이렇게 했는데 여러 가지 상황에 의해서 내가 생각했던 것보다의 결과가 조금 낮을 수도 있겠지만, 그거는 중간 결과라는 걸 잊지 않았으면 좋겠습니다. 왜냐하면 우리는 앞으로 내가 지금 추구하는 이 직장, 남자, 일, 브랜드, 내 사업 이런 거 관련해서 계속해서 결과를 확인해 나갈 거예요. 예를 들면 9월에도 어느 정도 확인을 또 할 수 있고, 내년 1월이 사실 마지막 종착지인데 그때까지 아직 시간이 많이 남았어요. 이번 7월에 마주할 결과를 가지고 내가 너무 의기소침해하지 않았으면 좋겠습니다.

그리고 첫 번째, 작년부터 이어진 내가 추구한 것들의 흐름 재정비, 내가 지금 어디에 있구나, 열심히 했구나 이런 걸 알 수 있다고 했죠. 그럼 두 번째로는 귀인, 아니면 내가 달려나가는 데 어떤 행동이 도움이 되는지 7월에 말씀드려 보도록 하겠습니다. 기토일간 같은 경우에 나의 귀인은 되게 예민한 사람이 아닐까 그런 생각이 들어요. 아마 그 사람을 지난 5월, 6월에 나에게 도움을 줬던 사람이 더 구체적으로 7월에 드러날 수도 있고요. 아니면 아까 제가 말씀드렸던 계묘월부터 쭉 이어진 관계에서부터 6월에 또 다가왔고, 7월에 더 구체화되지 않을까 그런 생각을 합니다.

그런데 그 예민한 사람이 또한 현실적인 사람이기도 해요. 기토일간 여러분들도 굉장히 현실적이세요. 그런데 여러분만큼이나 현실적이고, 여러분보다 좀 더 예민한 사람이 아닐까 싶어요. 그런 사람이 여러분에게 도움을 주거나 도움을 주려고 나타날 수 있고, 내가 정말 모르겠다 그러면 6월에 어떤 사람한테 도움을 받았는지 한번 떠올리면 좋을 것 같고요. 또 '나는 귀인 이런 거 믿지 않고 내가 개척하겠다' 하시는 분들은 여러분이 재밌게 하는 행동들, 아니면 여러분이 재밌어하는 행동들, 예를 들면 여행일 수도 있고요. 일을 할 때 재밌게 하는 마음가짐이라든지 이런 것들이 굉장히 도움이 될 거예요.

일을 할 때 진지하게 하는 것도 너무 도움이 되는데, 내가 즐기면서 하다 보면 어떤 아이디어가 떠오를 거거든요. 그런 것들이 여러분이 계속 성장하게끔 하는 직장 일이나 여러분의 브랜드나 사업이나 남자나, 그런 것들에 있어서 되게 도움이 되지 않을까 싶어요. 여러분이 여행을 가도 굉장히 도움이 될 거라고 생각이 들어요. 이번 계미월의 귀인의 모습은 좀 예민하고 현실적인 사람, 그리고 난 귀인을 안 믿고 내 스스로 어떤 행동으로 개운하겠다 하면 내가 좀 즐기면서 재미를 느낄 만한 행동들을 하다 보면 내가 하는 일들에 대해 아이디어나 해결책, 모색 방안이 좀 떠오르고 도움이 되지 않을까 그런 생각이 듭니다.

마지막으로 여러분에게 중요하지만 잘 안 되는 것들, 저는 그게 아마 여러분이 표현하는 것들이라고 생각을 해요. 표현, 행동, 말하는 거, 아니면 타인에게 무언가를 주는 것, 이런 것들이 계미월에는 잘 안 되지 않을까 싶어요. 그런데 이런 것들을 잘하려면 사실 이번에 토일간 여러분이 잘 안 되는 것들을 하기가 가장 쉬워요. 왜냐하면 내가 정말 실천하기만 하면 되는 것들이거든요. 어떻게 보면 실천만큼 어려운 것도 없기도 하지만 또 실천만큼 쉬운 게 없어요. 정말 하면 되니까요.

여러분에게 7월에는 현실적인 생각이나 목표 이런 것들이 또 떠오를 텐데, 아니면 여러분의 사업이나 일을 확장하려는 마음이 들 텐데, 이런 것들을 가장 잘하는 방법은 여러분이 직접 행동하고 말하고 표현하고 주위 사람에게 도움을 주는 것이 사실 가장 좋아요. 그게 사주적으로는 이거예요. 여러분에게 표현하고 행동하고 말하고 주는 건 금이잖아요. 토생금, 금생수죠. 그러면 수생목이 된단 말이에요. 그러니까 '내가 뭔가 표현하고 행동하고 말하고 주는 게 잘 안 된다면 내가 적극적으로 해 보면 어떨까?' 그게 되게 강력한 여러분에게 있어서 개운법이라고 저는 믿습니다.

그런데 제가 좀 당부드리고 싶은 거는 귀인에 대해서 되게 조심스러워해요. 왜냐하면 내가 어떤 귀인을 기다리잖아요? 그럼 내 주위 사람들이 덜 소중하게 느껴져요. 사실 여러분이 올해 마주한 사람들, 올해뿐만이 아니라 작년부터 올해까지, 지금 이 계미월까지 함께했던 사람이 누군가 있다면 그 사람은 정말 이미 귀인일 확률이 높아요. 어쩌면 그 사람은 지난 6월에도 여러분을 도와줬고 또 이번 계미월에도 도움을 줄 사람일 거예요. 그래서 막 하늘에서 귀인이 내려온다는 생각보다도 내 주변에 나에게 귀인은 누구였을까 이런 생각도 한번 해 보면 너무 좋지 않을까 싶습니다.

우리 기토일간 여러분들, 어쨌든 여러분이 지금 키우고 싶어 하는 브랜드든 직장이든 남자든 일이든 잘 성장을 할 거예요. 그런데 이제 시작이라는 걸 항상 잊지 않았으면 좋겠고요. 우리 기토일간 여러분들, 저한테 자주 상담 오시는 분들도 많은데 모두모두 제가 응원하고 마음속으로 기도합니다. 파이팅.

다음은 무토일간. 무토일간 여러분들, 작년에 굉장히 힘들었죠. 그래서 11월에 여러 가지 혼란스러운 마음이 들었을 거예요. 그리고 또 3월에는 '내가 과연 이렇게 하는 게 맞나' 하는 어느 정도의 의구심도 들지 않았을까 그런 생각도 들어요. 왜냐하면 여러분 자신을 좀 흔들리게 하는 일들이 많이 있었을 거라고 저는 보고요. 물론 취직을 기다리든 일 관련해서 이때 어느 정도 좋은 소식이 드러난 분들도 있겠죠. 하지만 7월에는 어떻게 보면 올해의 첫 번째 중간 점검이 아닐까, 그리고 어느 정도의 결과를 마주하지 않을까 싶어요.

여러분이 추구하는 직장 관련된 것들, 일, 브랜드, 아니면 남자, 이런 거 관련해서 3월에 어떤 소식을 들었던 분도 계시고, 이번 계미월 언저리부터 이제 상반기의 어느 정도 결과값을 우리 무토일간들이 마주할 텐데 실망스러운 부분도 아마 있을 거예요. 하지만 이것들은 11월부터 지금까지 쭉 이어져 온 거긴 해도 우리는 이제 다시 또 올해 농사의 시작의 결과를 이때 9월에도 마주할 거고, 아직 모든 건 다 끝나지 않았고 내년 1월에 어떤 최종 결과가 나와요. 그렇기 때문에 이 7월 중간 결과에 대해서 여러분이 너무 실망하진 않았으면 좋겠어요. 아직까지 우린 갈 길이 멀고, 여러분한테 유리한 이 화운이라는 게 정말 이제 시작이거든요. 시작의 시작의 반이 지난 것뿐이에요.

왜 시작의 시작의 반이냐면, 여러분 이게 사월이 5월인데 여름의 시작이 사화예요. 사실 여러분 5월에 여름을 느끼나요? 그건 아니죠. 마찬가지로 사년은 여름의 화운의 시작이에요. 5월에 화기운을 느끼기 힘들듯 사년의 화기운도 화기운이 시작이 된 건 맞는데, 마치 5월에 여름을 느끼기 힘든 것처럼 사년도 여러분한테 정말 도움 되는 걸 체감이 잘 안 오는 분들도 많을 거예요. 특히 인월이나 축월, 2월이나 1월생들, 아니면 자월생들, 12월생들, 이런 분들은 화기운을 많이 느끼기 힘들 텐데, 이제 시작의 시작에 어느 정도 중간 결과치를 맞이한 것뿐이니까 너무 실망하지 마시고요.

자, 이런 무토일간에게 제가 첫 번째 중간 흐름 재정비 결과 마주한다고 말씀드렸고, 두 번째로 말씀드릴 거는 나에게 귀인이란 어떤 모습일까, 내가 달려나가는 데 도움이 되는 귀인과 같은 행동은 또 무엇인지 지금부터 말씀드릴 건데요. 여러분에게 귀인은 여러분이랑 궁합은 잘 맞아요. 그런데 여러분이랑 좀 반대예요. 여러분과 달리 되게 현실적이고, 여러분은 되게 한결같거든요, 사실 무토일간 여러분들은. 그런데 귀인 같은 느낌의 사람은 실용적이고 세속적이에요. 하지만 여러분의 부족함을 채워 줄 사람이에요. 그 사람이 지난 5월, 6월부터 여러분을 도와줬을 수도 있고요, 아니면 작년부터나 올해부터 쭉 이어진 인연 중에 한 사람일 수도 있습니다.

제가 귀인 관련해서 말씀드릴 때 항상 좀 조심스러운 게, 마치 귀인이라는 말이 하늘에서 천사 같은 사람이 내려오는 거라고 상상하기가 너무 쉬운 것 같아요. 그런데 여러분이 작년의 힘든 시간을 보내고 또 지금까지 여러분과 함께 여러분을 응원하는 누군가가 있다면 그 사람이 아마 귀인일 거예요. 그 사람한테 6월에도 도움을 받았을 수도 있고, 만약에 지금 여러분이 힘들다면 7월에 한번 다시 도움을 요청하면 그 사람이 말을 해 주지 않을까 그런 생각도 듭니다.

영상을 보시는 분들 중에 '나는 귀인 이런 거 모르겠고 내가 내 인생을 개척하겠다' 하시는 분들 같은 경우에는 여러분에게 도움이 되는 귀인과 같은 행동, 스스로에게 귀인과 같은 행동이 뭐냐면, 좀 꼼꼼하게 내가 그동안 해왔던 결과를 한번 기록해 보고 체크해 보고 냉정하게 분석해 보는 거예요. 내가 작년 11월부터 3월 이때 내가 정말 어떤 노력을 했고 그 노력이 객관적으로 어땠는지 한번 체크해 보면 되게 좋지 않을까 싶어요. 그러면 오히려 격정적이었던 마음이 조금 내려갈 거예요.

이 격정적이라는 것들은 사실 이런 건조함 때문에 비롯된 거거든요. 이런 격정적인 마음을 가라앉히는 방법이 이 계수의 칙칙 스프레이인데, 무토에게 이 계수는 내가 그동안 해왔던 결과를 정말 눈에 보이게 실용적으로 한번 만들어 보고 그거를 생각해 보는 거거든요. 이런 것들을 해 보면 '내가 이제 앞으로 어떻게 해야 될지'가 좀 더 보이지 않을까 그런 생각이 듭니다.

또 마지막으로 여러분에게 중요하지만 잘 안 되는 것들, 그리고 이것들을 어떻게 하면 좋을지에 대해서 말씀드릴 텐데요. 7월에는 내가 표현하고 말하고 행동하고, 누군가에게 주는 것, 그게 마음이든 물질적이든 이런 게 잘 안 될 수가 있어요. 이런 것들을 한번 해 보면 좋지 않을까 싶어요. 어떻게 보면 이 모든 일간 중에서 무·기토 일간이 3번에 해당되는, 우리 모두한테 잘 안 되지만 내가 노력해서 바꿀 수 있는 것들을 하기가 제일 쉬워요. 왜냐하면 사실 7월에는 금기운이 굉장히 약하거든요. 그런데 무토일간에게 그 금기운은 표현하고 말하고 행동하고 마음이든 뭐든 주는 거란 말이죠.

돈이든, 근데 이거 정말 한마디로 실천만 하면 되는 것들이에요. 그죠? 물론 실천이 삶에서 가장 어려울 수 있는데, 이 실천만큼 또 하기 쉬운 게 없는 거 같아요. 내가 뭔가 표현했어야 되는데 표현하지 못한 게 있다면, 말했어야 되는데 말하지 못하는 게 있다면, 행동해야 되는데 내가 자꾸 미적거리는 게 있다면 그런 것들을 한번 했으면 좋겠어요.

그런 것들을 했을 때 여러분이 추구하는 목표를 이룰 수 있고요. 그런 걸 했을 때 또 여러분이 계속 꿈꾸는 직장, 일, 남자 관련해서도 뭔가 좀 있지 않을까 싶어요. 정말 간단하죠. 토생금, 금기운은 여러분에게 표현하고 말하고 행동하고 주는 것, 그리고 수기운은 목표, 내가 원하고 가지고 싶은 것. 그럼 금생수, 금생수가 되면 수생목이 되죠. 그럼 또 목생화가 되고. 참 사주라는 게 어떻게 보면 되게 간단한 이치인데 우리는 이 간단한 이치를 자꾸 등한시하는 게 아닌가 이런 생각도 문득 드네요.

자, 이렇게 우리 무토 일간 여러분들까지 제가 7월 운세 영상을 한번 다뤄봤는데, 지난 댓글에서 "아, 뭔 말인지 하나도 모르겠어요.", "그래서 어쩌라는 거야?" 이런 댓글들이 많이 달렸었는데요. 혹시 제가 너무 두루뭉술한 부분이 있다면 다시 한번 양해 부탁드리고요. 저 나름대로는 아무래도 여러 명한테 다 해당되는 말을 하다 보니까 약간 두서없이 말한 부분도 있고, 두루뭉술하게 말할 수밖에 없는 부분도 있는 것 같아요.

그래도 제가 도움이 되려고 많이 준비해서 영상을 만들었으니까, 혹시 이해가 안 되거나 너무 두루뭉술하게 느꼈던 부분이 있다면 어느 부분일지 더 구체적으로 말씀해 주시면 제가 또 보완해서 다음 8월, 9월 영상에 열심히 영상 제작을 해 보도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
