제목: [사주] 갑목 을목 일간 2025년 07월 계미월 운세, 우리들의 귀인은 어떤모습일까? 내가 맞이할 올해 중간 결과!  #개운법 #갑을목운세 #7월운세
영상 ID: D5zhD49n_js
URL: https://www.youtube.com/watch?v=D5zhD49n_js
업로드: 20250702
길이(초): 1079
조회수: 2767
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 7월 7일부터 계미월이 시작됩니다. 이 계미월에 우리 갑을목 일간 여러분들 어떤 일이 일어날지 궁금하시죠? 그리고 또 내가 어떻게 하면 이 7월을 잘 보낼 수 있을지도 굉장히 궁금하실 텐데, 제가 이런 갑을목 일간들을 위해서, 또 저한테 상담 자주 와 주시는 우리 갑목 일간, 을목 일간 여러분들을 위해서 도움이 되고자 응원하는 마음으로 7월 운세 영상을 준비했으니까 영상을 보시고 여러분이 이것들을 잘 활용해서 7월을 잘 보냈으면 좋겠습니다. 갑을목 일간을 응원하는 오사주가 준비한 7월 운세 영상 지금 바로 시작할게요. 출발!

제가 지난 영상 계미월에 대한 이해, 7월에 대한 이해 편에서 이 7월에는 어떤 일이 일어날지 말씀을 드렸어요. 첫 번째, 작년부터 이어진 흐름의 결과를 확인하고 하나의 재정비를 할 수 있다, 7월이 그런 달이라고 말씀을 드렸고요. 두 번째, 나에게 귀인이 되는 사람을 마주할 수 있고 또 내가 달려가는 데 도움 되는 게 뭔지를 알 수 있는 달, 그거를 맞이하는 게 7월이라고 말씀드렸습니다. 마지막으로 여러분에게 중요하지만 잘 안 되는 것들이 있다면 어떻게 하면 좋을지, 어떤 개운법에 대해서도 지난 7월에 대한 이해, 계미월에 대한 이해 영상에서 말씀드렸는데요. 이게 왜 그런지 궁금하신 분들 혹은 이거에 대해서 또 알고 싶은 분들은 지난 7월에 대한 이해 영상을 보시면 도움이 될 거고요. '나는 이거 알겠어. 1, 2, 3 알겠고, 그래서 나는 갑목인데 혹은 나는 을목인데 나에게 해당되는 건 뭐야?' 이렇게 궁금하신 분들은 지금부터 더 집중해 주셔서 보시면 될 겁니다. 일단은 을목 일간 먼저 시작할게요.

2024년 11월부터 올해 3월, 올해는 2025년 을사년이죠. 3월 그리고 올해 7월, 이 세 개는 해묘미 삼합이라고 말씀드렸는데 삼합의 이론을 몰라도 돼요. 근데 알면 좋은 게 이 삼합 이론의 핵심은 시간의 순차성이에요. 이 시간의 순차성이 뭐냐? 간단히 말해서 을목 일간 여러분들은 11월 달에 여러 가지 생각, 아이디어, 마음에 어떤 변화를 주는 여러 가지 계기, 이런 것들이 아마 있었을 거예요. 근데 이것들이 굉장히 부담스럽고 좀 어떻게 보면 약간 불안하기도 했을 거예요. 왜냐면 이것들로 인해서, 이런 생각들이 내가 소화하기에 약간은 좀 버거운 생각들이었거든요. 하지만 이것들을 통해서 여러분은 여러분 스스로를 마주하고 '내년에 아, 이렇게 행동해야지.' 이런 것들이 아마 분명히 있었을 거예요. 딱 11월이 아니더라도 12월 언저리겠죠.

그래서 이 3월 달에 여러분들은 아마 그런 생각을 바탕으로 쭉 발전된 단단한 나 자신을 마주하거나 목표를 보고, 그 목표를 더 해결하기 위해서, 이루기 위해서 어떻게 해야 될지 내 행동의 확장이라든지 아니면 관계 네트워크에 힘을 쓴다거나, 나에게 도움이 되는 사람을 마주한다거나 이런 식의 3월을 아마 보냈을 거예요. 그리고 7월에는 아마 그런 단단해진 나 자신을 마주하거나, 내 인간관계에 대해서도 뭔가 가지치기하고 네트워크망을 좀 더 견고히 해야 될 어떤 아이디어를 얻을 수가 있을 겁니다. 작년부터 쭉 내가 올해 2025년도에 펼치고 이렇게 하려고 하는 거의 어느 정도의 결과를 여러분들은 또 7월에 마주할 건데, 그 7월의 결과는 여러분을 그래도 단단하게 성장시켜 주는 어떤 무언가일 거예요.

'근데 내 이 결과가 되게 실망스러운데요.' 제가 중간 점검이라고 말씀드렸죠? 하나의 중간 점검이고 아직 올해는 이제 반밖에 안 지났어요. 여러분의 이 중간 점검 결과가 여러분 성에 안 차더라도 사실 꼼꼼히 따져 보면 되게 많은 성장을 아마 했을 거예요. 그래서 이것들을 받아들였을 때 더 강한 내 자신이 되니까, 혹시나 여러분의 어떤 꿈이나 이런 거에 조금은 미흡하더라도 아직은 중간 점검이라고 생각을 하면 너무 좋을 거 같아요. 그래도 여러분이 만약에 작년부터 어떤 생각의 변화, 그 생각의 변화를 통해서 어떤 목표로 달려가고, 그렇게 달려가서 어느 정도 작은 결과라도 어떤 결과를 봤다면 그 결과는 되게 여러분에게 소중한 자산이라는 걸 잊지 않았으면 좋겠어요.

또한 나의 어떤 인간관계에 대해서도 어느 정도 이제 정리를 아마 하실 거예요. 왜냐면 을목 같은 경우에는 또 이런 인간관계에 대해서 되게 여러 가지 생각이 많으실 거예요. 혹은 인간관계가 아무도 없다 하시는 분들도 나 자신에 대해서, 나 자신의 되게 여러 면 중에서 이제 나 자신의 어떤 본질적인 부분에 대해서도 어느 정도 마주를 할 거예요. 그래서 7월은 어떻게 보면 인간관계를 정리하고 어느 정도 중간 점검을 하고, 내가 달려 나가는 거의 중간 점검 혹은 중간 결과를 맞이하고, 또한 어떻게 보면 복잡한 나 자신, 복잡한 나로부터 본질의 나를 마주하는 달이 되지 않을까 이런 생각이 듭니다. 이게 제가 아까 첫 번째 말씀드렸던 거죠.

그럼 이제 두 번째, 세 번째는 뭐였죠? 두 번째는 나에게 귀인, 혹은 내가 달려나가는 데 있어서 어떤 도움이 되는 행동, 내가 스스로 귀인과 같은 행동을 한다는 게 무엇일까라고 했을 때, 이제 귀인을 마주하는 거에 대해서 말씀드릴게요. 아마 여러분이 마주할 귀인은 아마 이런 사람들일 거예요. 다른 사람은 여러분을 이해 못 하지만 여러분을 이해하는, 그래도 여러분을 받아들이고 이해하는 누군가일 거예요. 여러분이 어떤 불안한 부분이 있다면 그 불안함을 조금은 가라앉혀 주는 분일 거예요. 그리고 여러분과 친해지려면 되게 어떤 특정 부분이 클릭이 돼야 되거든요. 여러분이 막 안주하는 사람이 아니에요. 특정 부분이 클릭돼야 되는데, 이런 클릭되는 사람이 아마 있을 건데 그 사람이 귀인이 아닐까 싶습니다.

혹은 여러분과 오래 관계를 한 사람들 중에 이 중에 해당되는 사람이 있다면 그 사람은 정말 귀인이니까 그 사람한테 잘했을 때 뭔가 얻는 게 있지 않을까 그런 생각을 합니다. '나는 인간관계도 아무것도 없고 잘 모르겠다.' 하시는 분들은 여러분이 6월에 했던 어떤 생각, 나를 성찰하고 돌아보는 데 어떤 도움이 되는 게 무언지를 한번 고민해 보면 그 가운데서 여러분에게 정말 도움이 될 만한 행동의 실마리를 얻을 수 있을 거예요. 혹은 6월에 여러분들을 도와줬던 사람들, 정신적이든 물질적이든 그 사람들 가운데서 어떤 귀인의 그런 게 있지 않을까 저는 그런 생각을 합니다.

마지막으로 여러분에게 중요하지만 잘 안 되는 그것을 하려면 어떻게 하면 좋을지, 개운법에 대해서 말씀드리자면 금 기운 관련된 건 되게 다 좋은 거 같아요. 예를 들면 수정, 원석 이런 걸로 하는 명상도 당연히 괜찮고, 이런 걸 통해서 내가 어떤 안정을 받을 수도 있고요. 또 어떻게 보면 컴퓨터라든지 어떤 도구를 쓰는 행위들 자체가 다 의미가 있는 거 같아요. 운동을 한다면 필라테스 같은 거, 아니면 펜으로 필사한다거나 이런 것들, 이런 것들이 여러분 정신 건강에 굉장히 도움이 되지 않을까 싶습니다.

근데 우리 을목 일간 분들은 이 중에서 여러분이 맞는 걸 찾아야 될 거예요. 아마 어떤 거는 맞고 어떤 건 안 되고, '아, 난 이거 별로던데.' 이렇게 생각할 확률이 굉장히 높으니까 한번 이것들을 다 시도해 보면서 찾아가면 어떨까 싶습니다. 그리고 찾아갔을 때 뭔가 나한테 또 클릭되는 어떤 개운적인 행동들, 그게 펜으로 하는 필사일 수도 있고요, 타로로 하는 명상일 수도 있고요, 컴퓨터로 쓰는 일기나 감사일기일 수도 있고요, 명상이나 명리 공부일 수도 있겠죠. 아니면 이런 유튜브로 저의 영상을 보시는 것도 어떻게 보면 여러분에게 마음의 안정을 가져다준다면 저야 너무 감사하고, 또 여러분들한테 그게 맞다면 계속 이런 것들을 해도 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

우리 을목 일간 여러분들 중에서 되게 불안한 분들이 많으실 거예요. 근데 그런 불안감을 마주했을 때 그 불안감의 원천을 내가 해결할 수 있고, 그걸 해결했을 때 더 단단한 내 자신을 마주할 텐데요. 인간관계가 복잡하든 안 복잡하든 내가 지금 불안한 게 있다면 그 불안의 근원을 한번 마주하고 그거를 해결했으면 좋겠습니다. 그걸 해결하는 방법들은 제가 아까 말씀드렸던 일기든, 명상이든, 운동이든, 어떤 도구를 활용한 것들, 이런 것들에 답이 있다 보니까, 혹은 귀인이 말을 해 줄 수도 있겠죠. 그런 것들을 통해서 여러분이 더 단단한 나를 마주했으면 좋겠습니다. 아마 대부분은 7월에 그런 단단한 나를 마주할 거예요. 그런 여러분을 응원합니다.

다음은 갑목 일간. 갑목 일간 같은 경우에는 작년부터 단단한 나의 방향성에 대해서 11월에 어떤 생각이 들었을 거예요. 사람을 통해서 들었을 수도 있고요. 내가 다양한 정보와 공부, 이런 것들을 통해서 어쨌든 11월에 내가 2025년에 나아갈 바를 어느 정도 정했을 거예요. 그래서 3월에 어느 정도 그것과 관련해서 내가 많이 현실적으로 더 내 목표를 이루려고 고군분투했을 거고요. 그 과정에서 당연히 답답한 것도 있고 힘든 것도 있겠지만, 그래도 7월에는 좀 더 단단한 나 혹은 내가 올해 이루려고 하는 것들, 내가 올해 시도하는 것들의 어떤 중간 결과치를 아마 얻으실 거예요.

이게 해묘미 삼합의 이론인데 삼합을 모르더라도 이것만 기억했으면 좋겠어요. 삼합은 어쨌든 시간의 순차성이에요. 해월, 묘월, 미월, 어느 정도 미토월에, 그러니까 7월이죠. 안정된 나 자신, 단단한 나 자신을 마주하거나 내가 올해 시도했던 것들, 작년에 나의 어떤 방향성을 정해서 3월에 고군분투한 거에 어느 정도 보였던 목표, 그 목표와 관련해서 어느 정도의 결과치, 이런 것들이 단단한 나를 만드는 데 하나의 요소니까 7월에 그런 것들을 확인하는 달이 되실 겁니다.

삼합의 이론을 떠나서 사실 사주 그 자체가 하나의 계절의 학문인 거 같아요. 그 말이 뭐냐면 우리 모두는 이걸 기억해야 되는 게, 봄에 뭔가를 심었으면 가을에 결과를 얻습니다. 물론 봄에 심어서 여름에 결과를 얻는 작물도 있겠죠. 그런데 그런 작물이라 하더라도 어느 정도 땅에서 뿌리를 내리고 새싹이 나와서 줄기를 만들고 꽃을 피우고 그 꽃이 열매가 되는 이 시간을 건너뛸 수는 없어요. 여러분이 11월부터 지금까지 고군분투했던 거의 결과치를 7월에 마주할 텐데, 그 결과치가 설령 여러분 마음에 100% 만족하지 않더라도 이게 다가 아니니까 계속 우리는 이걸 가지고 또 달려 나가야 됩니다. 그리고 이런 중간 점검을 통해 마주하는 결과가 단단한 나를 또 만드니 이거를 하찮게 생각할 필요가 전혀 없다는 거죠.

그리고 여러분들 같은 경우에는 어쨌든 을사년에 되게 다양한 사람들과 함께하는 게 많을 거예요. 다양한 사람들과 하지 않았더라도 내가 마주하는 사람들과 뭔가를 함께했을 텐데, 그 사람들이 어떻게 보면 또 나한테 도움이 되니까 그런 사람들에 대해서 내가 해 줄 게 무엇인지에 대해서도 한번 생각해 보면 좋을 거 같아요. 왜냐면 어쨌든 여러분들은 을사년에 나와 결이 다른 사람들과 함께 뭔가를 또 이렇게 하는 게 있을 텐데, 사실 내가 뺏기지 않는 법, 내가 상처받지 않는 법은 간단해요. 내가 퍼주면 돼요. 사실 이게 되게 안 와닿을 수 있는데 그렇게 했을 때 상대방이 나한테 배신을 했더라도 '원래 나는 퍼주는 마음이었으니까'라고 생각을 하면 그런 일을 아예 방지하는 것도 되고, 또 그런 일이 일어났더라도 내 마음의 상처는 좀 덜 받겠죠.

자, 제가 1번, 작년부터 이어진 추구했던 것들에 대한 중간 점검, 결과치를 확인하는 거에 대해서 제가 좀 길게 얘기를 했는데, 두 번째, 세 번째 귀인에 대해서도 말씀드릴게요. 7월은 여러분이 어떤 귀인을 마주하는 달이고 어떻게 보면 나에게 도움이 되는 행동을 마주하는 달이기도 해요. 나에게 귀인이 되는 사람들을 알아보는 방법 중의 하나는 나와는 다르게 좀 현실감이 높은 사람이 여러분에게 귀인이 아닐까 싶어요. 되게 현실적이고 여러분을 바로 움직이게 할 수 있는 어떤 아이디어를 주는 사람, 근데 이 아이디어가 여러분이 생각했던 거와 되게 다른 방향성을 가진, 생각의 전환을 주는 그런 말을 하는 사람이 여러분에게 귀인이 아닐까 싶습니다.

그런 사람들과 함께한다면 여러분이 가끔은 올라오는 불안감이나 조급함을 조금 누그러뜨릴 수 있다고 생각이 들고요. 만약에 귀인을 잘 모르겠다 했을 땐, 내 스스로가 어떤 귀인과 같은 행동을 함으로써, 귀인이 없더라도 내가 어떤 행동을 함으로써 이 행동이 나에게 귀인이 될 수 있겠죠. 그런 행동이 뭐가 있냐 했을 때 계수적인 행동은 당연히 명상, 감사일기 쓰기, 일기 쓰기, 아니면 타로로 명상하기, 원석이나 자수정 이런 걸로 명상을 한다거나, 아니면 정말 운동을 하는 것, 필라테스나 요가 이런 것들이 되겠죠.

이런 것들이 귀인이 가져다주는 것만큼 강력하게 여러분들에게 도움이 되는 행동들이니까 이런 것들을 꼭 했으면 좋겠고, 이런 걸 통해서 여러분이 좀 더 나아진 나를 마주할 수 있을 거예요. 물론 이런 거를 다 했을 때 여러분이 느끼기에 '그냥 다 괜찮네.' 이렇게 생각할 수 있어요. 뭐 하나 딱 클릭되는 게 없이 그냥 다 괜찮다 싶을 수 있는데, 그렇다고 한다면 이것들을 꾸준히 한번 다 해 봤으면 좋겠어요. 꾸준히 했을 때 그 변화가 되게 클 거거든요. 그래서 이런 것들을 많이 추천드리고요. 마지막으로 세 번째죠. 여러분에게

중요하지만 잘 안 되는 것들, 그런 것들을 어떻게 하면 잘할 수 있냐 했을 때 이것도 당연히 되지만 어쨌든 7월은 금 기운이 부족한 달인 것 같아요. 그래서 그런 금 기운과 관련된 보충되는 행동들을 하면 좋겠죠. 자동차를 타고 어디 여행을 간다거나, 기차를 타고 어디 이동을 한다거나, 아니면 아까 말했던 원석이나 자수정으로 내가 어떤 마음의 안정을 얻는다거나, 아니면 액세서리 같은 것도 당연히 좋겠죠. 이런 액세서리를 참으로써 내가 어떤 만족감을 얻는다면 그것도 하나의 개운이라고 생각이 듭니다.

그리고 다양한 도구들, 컴퓨터나 아이패드 이런 것들이 또한 도움이 되니까 이런 것들을 통해서 여러분이 지금 고군분투하는 거에 어떤 큰 도움을 얻지 않을까 그런 생각을 합니다. 우리 갑목 일간 여러분들도 제가 항상 많이 응원드리고요. 이렇게 또 갑을목 일간 여러분들의 7월 운세 다 이렇게 알아봤는데, 제가 항상 기도하고 많이 생각하고 있으니까 혹시 힘들 때면 '아 그래, 나를 기도해 주는 누군가가 있는데 오사주' 이러면서 좀 힘을 냈으면 좋겠습니다.

갑을목 일간 여러분들 7월 파이팅하세요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
