제목: [사주] 괜히 막 울것만 같은 기분 드세요? 어디서 왔는지 모를 답답함, 꿀렁거림, 불안감, 다 부셔버리고 싶은 마음때문에 괴로우시죠? 왜 그런지, 개운법까지! 기대해주세요
영상 ID: qaA2wESutv0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qaA2wESutv0
업로드: 20250618
길이(초): 1173
조회수: 1862
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 

요즘 어디서 왔는지 모를 답답함, 꿀렁거림, 그리고 막 부셔버리고 싶은 마음, 누군가가 막 툭 건드리면 울 것 같은 기분, 이런 것 때문에 많이 힘드시죠? 거기다가 을사년이라고 해서 이제 막 올해 뭔가 시작하시려는 분들, 아니면 이미 시작했는데 언제 잘되는지 자꾸 궁금하고 답답한 분들 굉장히 많으실 거예요. 또 올해 하반기 운세가 좋아진다고 하는데 도대체 하반기가 언젠지, 도대체 나는 화기운이 좋다고 하는데 왜 이런지, 이런 여러 가지 뜻모를 답답함, 고민, 우울함 때문에 힘드신 분들이 되게 많은 것 같아요.

심리학에서는 내가 지금 느끼는 감정이 정확히 뭔지, 그리고 이 감정의 근원이 어디서 왔는지 이런 것들을 앎으로써 정서적 안도감이 생기고 또 치유의 시작점을 가질 수 있다고 합니다. 이게 심리학에서 굉장히 중요한 부분인데, 저도 여러분들이 왜 이런 기분을 느끼는지 설명드리고 과연 이걸 또 어떻게 극복하는지까지 말씀드리려고 해요. 그래서 혹시 지금 제가 말씀드린 이런 기분을 느끼시는 분들은 이번 영상을 통해 여러분의 감정이 뭔지, 그리고 사주적으로 왜 이런 감정이 생겼는지, 또 사주적으로 어떻게 해결하는지까지 모두 배웠으면 좋겠습니다. 그럼 지금 바로 시작할게요. 출발!

간단히 말해서 사주가 건조한 분들이 그런 불안, 답답, 조급함을 느끼기가 굉장히 쉬워요. 사주의 건조함을 유발하는 글자들은 아래와 같아요. 2월생 분들은 아무래도 건조할 확률이 굉장히 높겠죠, 인목이니까. 5월생 분들도 사화, 7월생 분들도 미토, 9월생 분들도 유금, 10월생 분들도 술토 때문에 사주가 건조할 확률이 굉장히 높아요. 아니면 나의 일주 중에 이런 글자들이 있다, 내 태어난 시에 이런 글자들이 있다 하시는 분들은 사주가 건조할 확률이 굉장히 높습니다.

그런데 사주가 건조한 거랑 불안, 답답, 조급한 거랑 무슨 상관이 있냐고요? 여러분들 이렇게 한번 생각해 보면 좋을 것 같아요. 사주가 건조하다는 얘기는 수기운 아니면 음기운이 사주 안에서 버티기가 굉장히 힘들어요. 왜냐하면 이 건조한 땅에는 당연히 물이 금방 증발해 버리죠. 이런 것처럼 음기가 자리 잡기가 힘든데, 수기운이나 음기는 정말 간단히 말해서 내 감정의 저장소 같은 역할을 해요. 뭔가 수용하고 받아들이고 이런 것들이 음기, 수기운과 관련 있는데, 아무래도 사주가 건조하면 감정을 가라앉히고 참고 약간 이걸 수용하고 받아들이는 힘이 조금 떨어질 수 있다고 볼 수 있어요.

그러다 보니까 내가 불안하고 답답하고 조급해짐이 조금 강해질 수가 있어요. 연애를 할 때 좀 건조하신 분들은 관계가 내 생각처럼 안 될 때 되게 조급함을 느끼고 답답함을 많이 느껴요. 사주가 건조한 분들의 특징이에요. 예를 들면 "나를 사랑한다면 내 감정을 이해하고 이렇게 해야 되는 거 아니야?", "내가 이렇게까지 말을 했는데 왜 내 말을 안 듣지?", "이 사람은 왜 내 마음 같지가 않을까?" 하는 이런 불안함, 답답함, 조급함이죠. 아니면 만약에 여러분이 사업이나 어떤 개인 비즈니스를 한다면 "내가 지금 매출 얼마를 원하는데 이게 언제쯤 되지?", 만약에 유튜브를 한다면 "이거 조회수 언제 나오는 거야? 구독자 수 언제 늘어?" 하는 이런 답답함, 조급함 이런 것들이 사실 사주의 건조함에서 많이 비롯돼요.

그러다 보니까 올해가 을사년이잖아요. 이 사화는 건조함을 더욱 조장하는 글자인데, 이런 사화가 들어옴으로써 이런 글자들이 있으신 분들은 사주가 확 건조해지기가 쉬워요. 사주의 인목, 사화, 미토, 유금, 술토, 제가 아까 말씀드렸죠. 2월생, 5월생, 7월생, 9월생, 10월생, 개띠, 닭띠, 양띠, 뱀띠, 호랑이띠 이런 분들은 올해 사주가 더 건조해지기가 쉬워요. 더 건조해지기 쉬우면 더 조급해지고 답답하고 불안해집니다.

재밌는 거는 이런 감정이 들 때 사실 내가 이 감정에 대해서 깊이 생각하기도 전에 몸이 반응을 합니다. 그러다 보면 짜증이 나고 부셔버리고 싶은 마음이 들기도 하고, 괜히 울렁거리고 소화도 안 되고, 세상과 자꾸 동떨어지고 싶은 기분까지 들기도 해요. 너무 답답하고 이게 내 마음대로 안 되니까요. 이제 여러분들은 여러분들의 마음의 근원, 이 감정이 왜 생기는지 알았잖아요. 어려운 말로 통찰을 했고 자각을 했죠. 그러면 여기서부터 이제 치유의 시작점이 출발된다고 했잖아요. "아, 내가 이런 감정이 있구나. 그럼 이제 이거를 해결하면 되겠네." 하시면 됩니다.

저는 여러분들한테 "명상해라, 욕심을 버려라" 이런 말을 하려는 게 아니에요. 명상하라는 말은 이따 하긴 할 건데, 바로 명상하라거나 욕심을 버리라는 건 아닙니다. 사실 제가 늘 천 번은 얘기했어요. 여러분들한테 욕심을 버리라고 하는 사람을 제일 조심해야 돼요. 아마 여러분들이 을사년이 돼서 뭔가를 시작하거나 이미 시작한 분들이 굉장히 많으실 거예요. 관계든 사업이든 내 일이든 공부든, 뭔가를 하는 데 있어서 욕심이 생기는 건 당연하고 집착이 생기는 건 당연한 거예요. 사랑에 집착이 아예 없을 수는 없어요. 자식을 낳았을 때 자식에 대한 집착 없는 부모님이 과연 있을까요? 저는 없다고 생각해요. 사랑에서는 집착이 빠질 수가 없고요, 내가 뭔가를 시작하고 해 나가는 데 있어서 욕심이 드는 건 너무나 당연합니다.

다만 이 욕심이 지금 나를 잡아먹으면 그때부터 좀 문제가 되는 거겠죠. 저는 지금부터 이런 건조함, 조급함, 건조함에서 비롯한 답답함과 불안감을 어떻게 해결할 수 있는지 사주적으로 설명해 드리려고 합니다. 일단 사주에 천간의 계수, 아니면 지지로는 묘목, 진토, 축토 이런 것들이 이 건조함을 해결해 줄 수 있어요. 을사년으로 인해서 건조함이 배가 됐죠. 드라이함이 배가 됐는데, 이 드라이함을 얘네들이 다 해결해 줄 수가 있어요. 그러면 계수에 대한 행동, 묘목에 대한 행동, 진토에 대한 행동, 축토에 대한 행동을 하면 되겠네요.

이게 1번 방법이고, 2번은 사주에 이런 글자가 있는 사람들이 여러분한테 귀인일 수 있어요, 이럴 때는. 사주에 축토 있는 사람, 진토 있는 사람, 묘목 있는 사람, 계수 있는 사람. 묘목 있는 사람 같은 경우에 3월생, 진토는 4월생이죠. 축토는 1월생이에요. 아니면 소띠, 용띠, 토끼띠. 참고로 저는 사주가 굉장히 습해요. 만약에 여러분 친구 중에 이런 글자의 조합이 있거나 습한 사람, 아니면 여러분이 아는 사주 상담가 중에 이런 사람이 있다면 그런 분들한테 도움을 청하는 것도 하나의 방법이죠.

또 하나는 여자친구, 남자친구예요. 사실 이것도 궁합의 팁인데, 만약에 사주가 이런 식으로 건조하잖아요? 그럼 이렇게 습한 사람이 좀 맞아요. 여자친구, 남자친구가 만약에 습한 사주다, 그러면 여자친구, 남자친구가 귀인이고 그 사람들을 통해서 내 조급함, 답답함, 불안감이 나아질 수 있고 이 사람들과의 대화에서 뭔가 얻을 게 있겠죠. 만약에 여자친구, 남자친구도 없고 오사주한테 상담받기도 싫다, 난 어떤 행동으로 개운을 하고 싶다 하시는 분들은 지금부터 잘 들으시면 돼요. 제가 이 글자에 해당되는 개운법을 설명해 드릴게요.

첫 번째, 축토. 이거는 뭔가 쌓아가는 거예요. 한마디로 내가 지금 하는 것에 대해서 기록을 남기라는 거예요. 만약에 여러분이 사업이나 개인 비즈니스를 하고 있어요. 그러면 여러분 매출을 올리는 데 있어 기여한 행동들을 기록하는 거예요. 만약에 유튜버다, 내가 영상을 몇 개 올렸는지, 글을 몇 개 썼는지, 스레드나 인스타에 몇 개의 영상을 올렸고 이걸로 유입이 얼마나 됐는지 이런 걸 기록하고 눈에 보이게끔 하라는 거예요. 왜냐하면 "한 달에 500만 원 어떻게 벌지?"라고 했을 때, 내가 지금 100만 원 벌면서 한 행동을 기록하지 않으면 이 500만 원 벌려는 목표가 너무 막연하게 느껴지고 사람을 너무 힘들고 불안하게 만들어요.

지금 내가 100만 원 매출을 만들기까지 한 행동들을 한번 기록해 보는 거예요. 그래서 여기서 이걸 더해 보거나 저걸 더해 보고, 그 반응을 봤을 때 200만 원이 됐네? 그럼 다시 이걸 또 더하고. 이걸 하려면 쌓아가고 기록하는 게 필요하다는 거예요. 요즘 노션 같은 앱이 있거든요. 이런 걸 통해서 내가 뭘 했는지 쌓아가고 기록하고 눈에 보이게끔 만들면, 그걸 보면서 "내가 이렇게 많이 했구나", "내가 이걸 덜했네" 하는 인식을 또 할 수가 있다는 거죠. 그러면 여러분이 원하는 것에 다가가기가, 막연했던 게 구체화됨으로써 조급함과 불안감이 좀 덜해지죠.

아니면 이 축토는 술 빚는 거, 장아찌 만드는 것도 사실 축토거든요. 술 빚는 거나 장아찌, 피클 만드는 거 한번 해 보시면 이게 되게 명상 같은 느낌이 들 거예요. 뭔가 내가 진득하니 뭔가를 하고, 사실 술 만드는 게 은근히 재밌고도 어렵거든요. 이걸 하면서 마음이 비워지는 효과를 얻어요. 피클 만드는 것도 만능간장 넣으면 쉽긴 하지만, 이걸 한번 해 보면 기분이 되게 다르거든요. 저는 하나의 움직이는 명상이라고 생각해요. 이런 게 어떻게 보면 축토의 느낌입니다.

그다음 이제 진토에 대해서 얘기를 해 볼게요. 진토는 약간 호흡법 같은 거예요. 마음이 불안하고 조급하잖아요? 그러면 숨을 되게 짧게 쉬어요. 여러분 한번 숨을 얼마나 길게 쉬는지 느껴보세요. 지금 한번 숨을 들이마시고 내쉬고를 천천히 한번 해 보세요. 그리고 평소에 혹시 마음이 불안하고 조급할 때 내가 숨을 헐떡거리고 있는지 아닌지 생각을 한번 해 보세요. 숨을 천천히 들이마시고 내뱉음으로써도 사실 내 감정이 많이 가라앉기도 하거든요.

연기 같은 거 할 때도 눈물이나 감정이 안 날 때 일부러 호흡을 빨리빨리 격정적으로 하면서 그 감정에 몰입하게 만드는 기술들이 있거든요. 그 말인즉슨 내가 호흡을 천천히 깊게 함으로써도 조급함, 불안감 이런 것들을 많이 내려놓을 수 있어요. 그리고 또 하나 진토는 식물을 키워보는 것이기도 해요. 내가 생명을 양육함으로써, 예를 들면 이끼 같은 걸 키워보는 거라든지 이런 것들이 또 다른 기분을 들게 하는 것 같아요. 또 진토에 뭐가 있냐면 도예가 있어요. 도예도 진짜 훌륭한 명상이라고 생각하거든요. 이런 것도 한번 해 보면 조급함, 불안, 답답함을 좀 내려놓을 수 있지 않을까 생각이 듭니다.

그리고 묘목과 관련된 거는 손으로 뭔가를 해 보는 거죠. 예를 들면 피아노라든지, 자수라든지, 뜨개질이라든지, 미술을 한다든지 이런 것들이 어떻게 보면 묘목의 느낌인 것 같아요. 손가락으로 뭔가를 만지거나 만들거나 매듭 묶기라든지 팔찌 만들기라든지, 사실 이런 것도 결국은 생각을 맑게 하는 하나의 명상이라고 생각해요. 제가 함부로 명상을 추천하지 않는 이유가 명상은 너무 사이비가 많기 때문에 조심스러워요. 명상을 안 하는 사람이 명상을 하라고 추천하는 것 같기도 하고요. 그래서 저는 명상은 조금 조심스러워요. 사실 제가 늘 말하는 걷기, 달리기, 요가 이런 것들이 명상의 준비운동이거든요. 그래서 이런 걸 좀 많이 하라고 추천드리고 싶어요. 이런 게 정말 수기운 자체인 것 같아요.

그리고 마지막으로 계수는 뭐냐면 글 쓰는 거예요. 아니면 계수도 약간 그림의 영역인 것 같기도 해요. 그리고 감사일기 쓰는 거요. 사실 이거 제가 그린 거거든요. 그렸다기보다도 색깔을 칠한 거죠. 이런 색을 칠함으로써 내 감정이 어떤 색깔인지 눈으로 확인하는 거예요. 이것도 자각이고 통찰이죠. "아, 내가 지금 이런 마음이구나. 이런 마음 상태, 이런 심리 상태구나." 이걸 알 수가 없는데, 내가 느끼는 감정을 색깔로 표현해서 칠해 보는 것도 하나의 계수 같은 명상 방법인 것 같아요.

글 쓰는 게 부담스러우면 감사일기 쓰는 것도 굉장히 추천드려요. 내 삶이 지금 어떻게 돌아가고 있는지, 나는 잘 모르지만 사실 감사한 일이 되게 많거든요. 물론 다 감사하지만 이걸 내가 한번 써 봄으로써, 읽어봄으로써, 돌아봄으로써 느껴지는 감정이 되게 커요. 저는 사주 강의를 할 때 감사일기를 무조건 쓰라고 하거든요. 왜냐하면 사주 공부를 하면서 의외로 마음이 더 안 좋아지시는 분들이 많아요. 우울해지고 "내 사주에 이 글자가 없어서 내가 이래", "내 사주가 이래서 우리 부모님이 이래" 이런 안 좋은 생각을 하시는 분들이 많은데, 감사일기를 씀으로써 이게 보완이 된다고 저는 생각을 해요.

그리고 감사일기 말고 혹시 제 사주 영상 보시는 분들 중에서 타로 유튜버분들도 많으시고, 저한테 상담 오시는 분들 중에서도 타로 쪽에 종사하시는 분들이 많으신데, 이분들은 타로 명상하는 것도 추천드려요. 내 하루가 어떻게 진행됐고 그 하루의 흐름에 나는 어떤 마음이었는지 카드를 뽑는 거예요. 그러면 내 마음을 알 수가 있고 그 카드의 상징들을 통해서 어떤 걸 내가 보완해야 되는지, 이때 이런 마음이 들었던 게 어떤 상태고 어떻게 해야 되는지 또 알 수가 있거든요. 당연히 타로 실력은 덤이고요. 그래서 타로

명상하시는 것도 추천드리고 이런 게 계수의 방법이 아닐까 싶어요. 제가 이렇게 사주 강의하면서 제 학생들한테 타로도 조금씩 가르치고 있거든요. 왜냐하면 나중에 이런 타로 명상하는 것도 꾸준히 하라고 말하고 싶어서 이런 걸 하는데, 이런 게 계수고 명상이라는 게 너무 거창한 거라고 생각은 안 했으면 좋겠습니다. 자, 근데 신기하죠? 오사주는 너는 말 들어보면 요가도 하고, 타로 명상 거시기도 하고, 사주도 하고, 감사일기도 그렇게 쓰고 뭐야 이렇게 할 수 있는데, 왜냐하면 제가 조급함의 끝판왕이었어요.

저 또한 저는 을사대운을 10년 동안 보냈는데, 이때 저는 캐나다에 있었거든요. 굉장히 마음이 조급했고 굉장히 성공하고 싶었고 누구보다도 굉장히 다급했던 거 같아요. 을사대운 지나고 나서 보니까 그런 생각이 들어요. 뭔가를 내가 하는 데 있어서 조급하다는 거는, 그리고 불안하다는 거는 내 마음속 어딘가에 이게 과연 될까, 할 수 있을까라는 마음이 숨 쉬고 있기 때문이에요.

사실 진짜 되는 거였으면 내가 조급할 필요가 전혀 없고 불안할 필요가 전혀 없어요. 누군가를 사랑했을 때 그 사랑이 정말 확신이면 조급하거나 불안할 이유도 없고, 내가 뭔가 어떤 걸 이루고 성취하고 싶은 게 너무나 분명하고 내가 그거에 대한 노력, 합당한 노력을 하고 있다면 사실 될 일은 되거든요. 조급하거나 불안해할 게 전혀 없죠.

근데 제가 조급하고 제가 불안했기 때문에 좀 여러 가지를 많이 놓친 게 아닌가 싶어요. 그래서 그런 제가 많은 걸 해 봐서 여러분들한테 이렇게 말씀을 드리는 거고요. 또 이런 것들, 여기 나오는 것들 제가 다 하는 것들, 다 했던 것들이에요. 그래서 여러분들도 이런 사주적인 글자, 사주 그 글자에 해당되는 것들을 통해서 여러분의 조급함, 불안감, 꿀렁거림, 미식거림, 부셔버리고 싶은 마음 이런 것들을 좀 내려놨으면 좋겠습니다.

여러분한테 욕심을 버리라는 게 아니고요. 여러분이 성취하고 싶은 거, 그거를 이뤄감에 있어서 여러분이 괴로워하지 않았으면 좋겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
