제목: [사주]테토남들의 리더 손흥민 사주의 비밀! #을유일주 #원숭이띠 #1992년생
영상 ID: 3gWJiF_4Vfg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=3gWJiF_4Vfg
업로드: 20250616
길이(초): 840
조회수: 320
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오늘은 우리 손흥민 선수 사주 분석을 해 볼 텐데요. 손흥민 사주 분석을 하다 보면 자연스럽게 92년생 원숭이띠 얘기가 나올 수밖에 없고, 또한 을유일주에 대해서 얘기할 수밖에 없는데 혹시 내가 원숭이띠다 혹은 을목 일주다 하시는 분들은 이번 영상을 통해서 다양한 정보를 알 수가 있을 것 같습니다.

제가 손흥민 선수의 사주 분석을 하고 싶은 이유는 되게 간단해요. 왜냐면 손흥민 선수는 너무 멋있죠. 사실 손흥민 형이라고 하고 싶어요. 흥민이 형은 단순히 멋있다라는 말로는 되게 부족해요. 멋있다라는 걸 뛰어넘는, 같은 인간으로서 대단한 사람이라고 저는 생각을 하는데요. 그 이유가 이번에 유로파 리그 우승을 했죠. 단순히 유로파 리그 우승을 해서 제가 이렇게 멋있고 존경심까지 드는 건 아닌 것 같아요.

그 이유가 뭐냐면 저도 캐나다에서 한 10년 동안 생활을 했잖아요. 당연히 이동안 직장도 다니고 학교도 졸업하고 많은 것들을 했어요. 그런데 북미 사회나 유럽에서 어떤 리더가 되기란 되게 어렵다고 저는 생각을 하거든요. 특히 알파남들 사이에서 리더가 되기란 진짜 어렵다고 생각해요. 축구가 요즘 테토남, 이런 말들 하죠. 정말 테토남들의 끝판왕들이 모인 곳이 바로 축구 경기인 것 같아요. 테토남들 사이에서, 늑대들 사이에서 리더다, 그것도 존경받는 리더이자 팀을 우승으로 이끌었다는 것은 되게 남다르고 대단한 거거든요.

그래서 저는 궁금하더라고요. 손흥민 선수는 왜 이렇게 멋있을지, 왜 이렇게 남다른 모습을 보이는지요. 그래서 첫 번째로 왜 멋있는지를 분석할 거고요. 두 번째로 아버지가 되게 유명하신 분이죠. 도대체 사주에서 아버지는 어떤 역할을 하고 있는지 이것도 한번 볼 거고요. 마지막으로 여자 관련된 얘기도 안 할 수가 없겠죠. 지금 뉴스에 나왔으니까요. 여러분 다 아시죠, 그런 이슈들? 그건 왜 그런지 한번 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 흥민이 형을 사모하는 오사주가 분석하는 흥민이 형 사주, 지금 바로 시작할게요. 출발.

손흥민 선수의 사주를 보면 딱 봐도 알 수 있죠. 1992년생 원숭이띠죠. 확실히 92년생 원숭이띠가 정말 좀 유리한 해인 건 맞아요. 띠를 정말 무시할 수가 없다는 생각을 제가 많이 하는 게 왜 그러냐면, 92년 임신년 원숭이띠는 금생수가 굉장히 잘되는 해예요. 금생수가 잘되다 보니까 특히 수가 나에게 뭘 의미하는지를 우리 원숭이띠들은 잘 생각해 보면 좋을 것 같아요. 왜냐면 을목 입장에서의 수는 인성이잖아요. 인정 아니면 인기인데, 인정과 인기 자격이 가장 외부적으로 나와 있다는 얘기는 국가적으로 아니면 해외적으로도 내가 어떤 자격을 얻거나 인정을 받거나 인기를 얻을 수 있다는 거예요.

그래서 92년생들은 사실 이런 쪽으로 나에게 수가 뭔지를 잘 살피면 좋을 것 같아요. 목 같은 경우에는 수가 그런 인기, 인정, 자격이었다면 예를 들면 금 일간 같은 경우에는 국제적으로 내가 활동하고 행동하고 적극적으로 나의 뜻을 펼칠 수가 있겠죠. 이런 식으로 나에게 수기운이 뭔지 한번 살펴보면 좋을 것 같아요. 참고로 92년생 중에 우리가 아는 사람들 되게 많아요. BTS 멤버 중에도 있고, 소희, 선미, 또 아이유 등 92년생들이 굉장히 많죠. 이게 다 이유가 있는 거예요, 여러분들.

이제 두 번째로 흥민이 형은 을유일주예요. 을유일주는 되게 남다른 일주예요. 바위 위에 약초 같은 꽃이 뿌리를 내린 것 같은 느낌이에요. 위태위태한데 강인하죠. 되게 강인하면서도 국제적인 인기를 얻을 수 있는 사주 구성을 타고났어요. 그런데 이건 1차원적인 해석이에요. 진짜 간단하게 해석하는 건데, 1.5차원적으로 한 번 더 해석을 해보자면 이 사주는 되게 양적인 사주죠.

한마디로 목생화가 되게 잘되는 사주예요. 봐보세요. 내가 드러내고 나타내고 표현하는 게 내 목표를 이룰 수 있고요. 목은 땅을 가지고 싶어 한다고 제가 맨날 말씀드렸죠? 내가 가지고 싶어 했던 그걸 가지면, 그것은 나를 억제할 수도 있지만 나의 테두리가 되는 큰 조직이나 단체를 생해 주고, 그것으로부터 나는 또 인정을 받는데, 조금 어려운 사주 용어인데 정화와 임수는 합한다는 말이 있어요. 그걸 정임합이라고 하는데, 불과 물은 원래 부딪치는데 정화와 임수는 합을 해요. 내 목생화하는 게 내가 국제적으로 인정받는 것과 합을 하니까, 내가 되게 열심히 하면 할수록 나는 큰 인기, 큰 명예를 얻을 수 있는 사주죠.

이제 1.5차원적인 해석을 했는데 이것만으로는 좀 부족한 것 같아요. 왜냐면 저는 궁금했던 게 어떻게 테토남들 사이에서도 이렇게 리더가 됐을까, 알파남들한테 인정받는, 존경받는 리더가 됐을까 하는 거였거든요. 사실 이런 심리는 제가 그러지 못해서 좀 궁금한 것 같아요. 저도 회사에서 팀을 엄청 이끈 건 아니지만 리드하고 그런 적은 있었는데, 저는 그렇게 존경받는 사람이 못 됐어요. 그런데 손흥민 씨 사주를 보니까 그런 생각이 들어요.

손흥민 씨는 내가 목이잖아요. 목은 땅들을 다 가지고 싶어 하죠. 그래서 막 목생화하면서 땅을 생하며 가지려고 해요. 그런데 내가 이 땅을 가지려고 하면 당연히 뭔가를 줘야겠죠? 그게 바로 목생화의 정화라는 거예요. 식신이라고 써 있는데, 식신이라는 말을 신경 쓰지 말고 내가 뭔가를 끊임없이 줬을 때 거기서부터 받는 것이 남다르다는 생각이 들어요. 내가 누군가한테 인정을 받으려면 뭔가를 줘야 하고, 희생해야 되고, 그것으로부터 결과를 만들어야 되고, 그랬을 때 그 결과가 하나의 나를 만드는 틀이 되고 그 틀로부터 인정을 받는 게 손흥민 사주를 보니까 좀 더 와닿았어요.

우리는 사실 주는 것 없이 받으려고 하거든요. 하나를 주면 하나를 바로 받고 싶어 해요. 그런데 손흥민 씨는 보면 사주에 주는 힘이 굉장히 강해요. 그게 왜 그러냐면, 미월은 언제예요? 한창 더울 때죠. 7월은 엄청 더울 때예요. 이때의 목생화는 당연히 뜨겁겠죠. 이분은 주는 힘, 내가 노력하고 펼치는 힘이 굉장히 강한 거예요. 그러다 보니까 팀원들로부터 인정을 받는 게 어떻게 보면 되게 당연하죠.

그리고 또 알 수가 있는 게 우리 모두는 다 성장하고 싶어 하고, 많은 걸 가지고 싶어 해요. 제가 늘 말씀드리죠. 욕심 없는 사람은 없어요. 누군가 여러분들한테 욕심을 버리라고 말을 한다면 그 사람을 가장 조심해야 돼요, 정말로. 그런데 사실 우리 생명체는 계속 성장을 할 수가 없어요. 계속 욕심을 부리면서 모든 걸 다 가질 수는 없어요. 계속 성장만 하면 암이에요. 암은 계속 성장하다가 결국 스스로가 붕괴되죠.

한마디로 성장이란 암처럼 계속 자라는 게 아니라 자라고 멈추고를 반복해요. 마치 봄, 여름, 가을, 겨울이 있고 다시 봄, 여름, 가을, 겨울이 오는 것처럼요. 손흥민 씨 사주를 보면 목생화하면서 땅을 가지려고 해요. 그런데 어느 정도 가졌으면 항상 절제를 해요. 여기까지, 그리고 다시 목생화하고 여기까지. 그걸 금이 하는 거죠.

우리는 뭔가 나를 제어하고 극하는 것을 안 좋게 보는 경향이 있는데, 진짜 그러지 말아야겠다는 생각이 들어요. 손흥민 씨 사주를 보면 목생화, 화생토, 토생금을 하는데 이 금은 나를 항상 극하죠. 어느 정도 내가 상대방한테 주고, 나를 제어하고, 주고 제어하고를 반복하는 게 되게 잘되는 사주인 것 같아요. 그런데 이게 당연히 본인은 힘들겠죠. 을유일주는 바위 위에 있는 약초 같다고 말씀드렸잖아요. 나를 제어하면서 성장하기란 굉장히 어렵죠. 손흥민 씨가 그런 사주의 모습을 가지고 있어서 국제적 리더가 되지 않았을까 생각이 듭니다.

왜 멋있는지 첫 번째는 제어할 줄 안다는 게 포인트고, 이 제어하는 포인트는 목생화, 토생금에서 나온 거고요. 두 번째는 끊임없이 주는 힘이 굉장히 강하다는 거예요. 우리는 주고 바로 받으려고 하는데 사실 그런 관계는 한정적인 것 같아요. 테토남들 사이에서 큰 인정을 오랜 시간 쌓아서 받으려면 끊임없이 줘야 하는구나 하는 걸 알 수가 있죠.

그다음 두 번째, 아버지 얘기를 해야죠. 대놓고 써 있죠, 편재. 편재는 아버지인데, 재밌는 건 편재라고 쓰여 있는 아버지의 구성 성분을 보면 정화가 있고 을목이 있어요. 한마디로 손흥민 씨는 아버지가 나의 힘이란 얘기예요. 아버지로부터 나온 식신, 아버지로부터 배운 기억, 아버지의 DNA, 기술을 그대로 물려받아 그게 나의 힘이 됐죠. 그래서 아버지와의 관계, 부모님과의 관계가 좋을 수밖에 없어요. 미월의 을목이라 당연히 아버지와의 관계가 좋을 수밖에 없고, 아버지가 큰 힘이 되는 게 사주를 통해서 분명히 보여집니다.

그리고 세 번째, 여자 관련 이야기는 멤버십 영상에서 이어서 설명할게요. 공개적으로 말하기에는 조금 조심스러워서요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 우리 멤버십 분들은 3번 여자 관계 편에서 다시 만나요. 안녕.
