제목: [사주] 2025년 6월 유혹의 기술! 일간별, 태어난 월별 나의 장점을 이용해 상대를 끌어 당기는 법 😎 사주를 몰라도 알수있게 쉽게 정리했습니다 💕 #플러팅 #끌어당김 #연애술
영상 ID: Dg2_zZQ0WI0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Dg2_zZQ0WI0
업로드: 20250611
길이(초): 1288
조회수: 2176
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분, 임오월 잘 보내고 계시나요? 제가 4월에 유혹의 기술 영상을 올리고 되게 반응이 좋았는데 5월을 넘겨 버렸네요. 다시 6월부터 열심히 유혹의 기술에 대해서 설명하고자 합니다.

이 영상은 사실 나 중심이에요. 나의 기운과 6월의 기운을 통해서 어떻게 하면 상대를 끌어당길지가 초점이라서 상대가 몇 월생이고 상대 일간이나 이런 정보를 사실 몰라도 돼요. 왜냐하면 제가 이 영상 만든 취지는 사실 우리가 마주하는 사람들의 생년월일과 태어난 시간을 정확히 알 수가 없잖아요. 그럼에도 불구하고 이런 정보를 몰라도 내 기운과 6월의 기운을 통해서 상대를 끌어당기는 이 방법에 초점을 맞췄습니다.

여러분들은 여러분이 언제 태어났는지, 몇 월에 태어났는지, 혹은 여러분의 일간이 뭔지만 아셔도 지금 6월에 숨 쉬고 있는 다른 타인을 어떻게 끌어당길지, 어떻게 어필할지 알 수 있습니다. 그게 썸남이든 썸녀든 애인이든 누구든지 간에 내가 어떻게 하면 끌어들일 수 있는지, 유혹할 수 있는지, 요즘은 또 플러팅이라고 하죠. 그런 것에 초점을 맞췄으니까 집중해 주시면 여러분의 6월 상대를 여러분 편으로, 여러분의 것으로, 여러분의 노예로 만들도록 제가 이 모든 비결을 전수해 드리도록 하겠습니다. 지금 바로 시작할게요. 출발.

그러면 일단 우리가 을사년 2025년의 기운이 뭔지, 6월의 기운이 뭔지를 알아야겠죠. 딱 보니까 요런 게 딱 을사년, 2025년 을사년 임오월이에요. 이거 너무 어렵죠? 제가 쉽게 바꿀 거예요. 따라란, 딱 보니까 어때요? 목기운, 화기운, 그리고 수기운이 보이죠? 그러면 어떤 기운이 제일 공격받고 힘들겠어요? 당연히 금기운이죠. 그렇죠? 이런 생각이 들어야 됩니다.

금기운이 왜 공격받냐? 불이 금을 녹이잖아요. 또 수기운은 금기운의 기운을 또 뺏어가요. 또한 금기운은 목기운과 반대예요. 당연히 금기운이 굉장히 힘들고 부족하고 너도나도 금기운을 원하죠. 우리는 바로 이 금기운을 공략하는 겁니다.

금기운이 도대체 뭔가요라고 했을 때 금기운은 이런 거예요. 뭔가 정리된 모습, 깔끔한 모습, 그리고 뭔가 T 같은 성향, 이성, 맺고 끊음, 색깔로 치면 흰색, 금색은 아니죠. 흰색이나 검정은 수기운에 가까운데 무채색이라고 할게요. 무채색의 느낌들, 그리고 액세서리, 컴퓨터, 자동차, 이런 게 다 금기운이에요.

어떻게 보면 여러분이 상대를 어필할 때 그게 썸남이든 썸녀든 애인이든 여자친구든 주위의 직장 동료든 누구든지 간에 이런 것들을 이용하면 여러분들은 충분히 상대를 어필할 수가 있다는 거예요. 그런데 이 금기운이 당연히 내가 몇 월에 태어났는지, 내 일간이 뭔지에 따라서 또 다르겠죠. 그래서 지금부터 일간별로, 그리고 내가 몇 월에 태어났는지에 따라서 이 금기운을 어떻게 활용할 수 있는지 보다 구체적으로 설명드리도록 하겠습니다.

그전에 앞서 우리 남자분들, 제가 지난번 연애운 편에서 남자분 것을 말씀 안 드렸다고 많은 남자분들이 항의하셨는데 죄송합니다. 사과드릴게요. 다음부터 남자분들 빼먹지 않고 잘 말씀드리도록 할 텐데, 우리 같은 남자니까 제가 남자분들한테 뼈가 되는 조언을 해 드릴게요. 저도 여러분들한테 어필하기 위해서 이 금기운적인 말을 하는 거예요. 뼈 때리는 말일 수도 있는데 어떻게 보면 간곡한 조언입니다.

남자분들은 사실 연애운이든 이런 전략이든 이런 것보다 더 중요한 건 제가 봤을 때 운동인 것 같아요. 운동을 좀 많이 하면 자신감이 올라가거든요. 그리고 몸도 좋아지잖아요. 이것만으로도 이미 진짜 많은 걸 먹고 들어가요. 인간관계든 연애든 뭐든지 간에요. 그런데 이 운동도 사실 금기운이잖아요. 헬스장도 바로 다 기구니까 금기운이죠. 여자로 치면 당연히 필라테스겠죠? 여자분들은 필라테스 같은 거 하는 모습 프로필 사진에 올리면 좋겠죠.

그런 것처럼 남자분들은 헬스장에서 운동하는 모습을 너무 과하게 프로필 사진으로 하지는 말고요. 남자는 차라리 운동을 하는 게 더 도움이 많이 돼요. 운동을 얼마나 해야 되냐고 물어본다면 3대 200, 3대 200이나 턱걸이 8개, 머슬업 하나, 이런 것만 해도 매력이 많이 높아져요. 그다음에 제 영상의 이런 조언들을 이용하시면 여러분들은 진짜 연애, 인간관계가 정말 잘 풀릴 거예요.

얘기가 너무 길었죠? 지금부터 일간별, 그리고 몇 월에 태어났는지에 따라서 이 금기운을 어떻게 활용할 수 있는지 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다. 먼저 봄에 태어난 분들, 그리고 목일간 먼저 하도록 할게요. 봄에 태어난 분들은 언제냐면 내가 2월, 3월, 4월 중에 태어났다, 아니면 내가 갑목 혹은 을목 일간이다 이러면 여러분들은 목기운이 강할 확률이 굉장히 높고 이 목기운의 중심인 사람들이에요.

여러분들한테 이 금기운은 사실 여러분과 조금 반대되는 성향이에요. 그래서 여러분들이 좀 반대되는 성향을 보여야 되는데, 그게 뭐냐면 아까 말씀드렸던 이성적인 태도, 그리고 책임지는 모습입니다. 여러분이 책임감이 없다는 게 아니에요. 약속 시간을 칼같이 지키는 모습, 여러분들이 여행했던 방식과 다른 계획적인 모습, 이런 모습이 상대한테 어필하기가 굉장히 좋습니다.

누군가랑 약속했을 때 그 계획을 여러분들이 세우는 거예요. 이런 것들이 상대방한테 어필이 될 수 있다는 거죠. 예를 들면 여러분이 여행을 간다, 6월 달에 많은 사람들이 여행을 할 거예요. 아니면 회사에서 워크숍을 간다거나 아는 사람들과 어디를 가기로 했을 때, 여러분들이 책임감 있게 계획하고 주도하는 모습 자체가 굉장히 큰 어필이 될 거예요.

패션 쪽에 조언을 드리자면 평소에 했던 패션과 조금 다르게, 평소에 발랄한 패션을 추구했다면 좀 더 깔끔하고 정돈된 모습, 딱 부러지는 이미지를 주는 게 평소 여러분과 좀 다르더라도 상대에게 어필할 수가 있다는 거죠. 그런데 만약에 여러분이 끌어당기고 싶은 상대가 8월, 9월, 10월생이다, 그 사람이 누구든지 간에 내 걸로 만들고 싶은 사람이 8, 9, 10월생이라면 이 사람들은 사실 금기운이 많을 확률이 굉장히 높아요. 경금 일간이라든지 신금 일간이라든지, 저 오사주가 지금 신금 일간이죠.

이런 사람들한테는 그냥 여러분이 하던 대로 하면 돼요. 굳이 깔끔하고 정돈되고 딱 부러지고 이성적이고 책임지는 모습을 안 보여 줘도 돼요. 왜냐하면 8, 9, 10월에 태어난 사람들이나 금일간 같은 경우에는 원래 그래요. 그렇기 때문에 이런 거에 그렇게 매력을 못 느껴요. 그냥 여러분들의 그 자체만으로도 이분들한테 어차피 매력이 있습니다. 플러팅하고 싶은 상대가 8, 9, 10월에 태어났거나 금일간일 때는 굳이 뭔가를 하지 않아도 된다, 여러분 그 자체가 매력이 된다고 생각하면 좋을 것 같습니다. 목일간, 2, 3, 4월에 태어나신 분들 모두 파이팅하세요.

다음은 화일간, 혹은 여름에 태어나신 분들입니다. 여름이라면 5월, 6월, 7월, 그리고 화일간이라면 병화 일간, 정화 일간이죠. 여러분들은 지금 6월에 꽤나 자신감이 있을 거예요. 그 자신감 있는 모습 되게 좋은데, 너무 과하면 안 될 것 같아요. 여러분에게 있어서 금기운은 약간 집착하거나 집요해질 수가 있거든요. 그런 거를 조금 내려놓는 게 좋을 것 같아요.

여러분이 자신감 있게 리드하는 모습이 6월에는 자칫 집착이나 집요함으로 보일 수가 있거든요. 그런 거를 좀 절제하는 세련됨을 보이면 상대가 여러분을 마음에 들어 하지 않을까 생각이 들어요. 그리고 여러분에게 있어서 금기운은 사실 돈이기도 하거든요. 물질적인 거예요. 그러면 남자라면 자동차를 이용한다면 상대방한테 어필이 되겠죠. 자동차를 이용해서 이동을 제안한다거나, 여자분들이 차로 이동을 제안하면 남자분들이 심쿵하겠죠. 특히 저 같은 차 없는 사람들은요. 실없는 소리를 했네요, 죄송합니다.

여러분들이 세련되게 돈을 쓰는 모습, 세련되게 자동차 타는 걸 제안하는 모습이 상대방한테 심쿵하는 포인트가 될 수가 있다는 겁니다. 아니면 여러분의 일상이 운동으로 채워지는 것, 여자분들이면 필라테스, 남자분들이면 헬스 같은 모습 자체가 상대방한테 되게 어필이 될 수가 있어요.

그런데 여러분이 공략하고 싶은 사람이 8, 9, 10월에 태어난 사람이거나 금일간이다, 경금 일간이나 신금 일간이다 하면 이런 사람들은 사실 금기운이 원체 많은 사람들이에요. 이 사람들은 6월에는 막 얘기하고 표현하고 돌아다니고 싶어 할 거예요. 이런 사람들을 공략할 때는 그 사람들이 말하는 거를 여러분이 듣고 받아들이고 기억해 주는 게 되게 어필이 될 거예요.

이 사람들이 말한 것을 잘 기억했다가 챙겨 주는 모습, "너 이거 좋아한다고 했지?" 이렇게 하는 모습이 심쿵 포인트가 될 수 있습니다. 그리고 화일간 여러분들은 그 자체만으로도 보여지고 드러내는 게 있으니까 약간의 절제미를 갖추고 액세서리 같은 걸 착용해도 어필이 되지 않을까 생각이 듭니다. 화일간 여러분들, 그리고 여름에 태어나신 분들 모두 파이팅하세요.

다음은 토일간입니다. 토일간 같은 경우에는 내가 1월, 4월, 7월, 10월에 태어났다, 그리고 무토 혹은 기토 일간이다 이러면 여러분들은 토기운이 중심인 분들이에요. 여러분에게 금기운은 여러분이 하는 표현이에요. 말, 행동, 이런 것들이죠.

사실 6월은 여러분들이 적극적으로 표현하고 말하고 행동해도 그게 굉장히 어필이 되는 달이에요. 그래서 여러분들은 숨기려고 하거나 웅크려 들지 말고 적극적으로 표현하고 말하고 행동한다면 상대방한테 어필이 될 거예요. 사실 여러분들이 이 6월 달에 마음이 약간 공허하고 우울하고 허할 수 있어요. 그리고 뭔가 배우고 생각하려고 할 수 있는데, 배운 것과 아는 것과 본 것들을 적극적으로 표현하고 행동하면 상대방들한테 굉장히 어필이 될 겁니다.

그런데 여러분이 어필하고 끌어당기고 싶은 사람이 8월, 9월, 10월생이거나 경금 일간, 신금 일간이라면 이분들이 하는 말에 맞장구를 잘 쳐 주는 게 좋을 것 같아요. 티키타카를 하거나 이분들이 하는 말들을 잘 들어 주는 게 오히려 더 좋습니다.

정리하자면 8월, 9월, 10월에 태어났거나 경금, 신금 일간을 제외한 나머지 사람들한테는 여러분이 적극적으로 표현하고 말하고 행동하되, 끌어당기고 싶은 상대가 금기운이 많은 사람, 즉 8, 9, 10월생이거나 경금, 신금 일간일 때는 잘 들어주면 여러분이 6월에 많은 사람들을 내 사람으로 만들 수 있지 않을까 싶습니다. 토일간 여러분들, 1월, 4월, 7월, 10월에 태어난 분들 모두 파이팅하세요.

다음은 금일간입니다. 내가 8월, 9월, 10월에 태어났다, 혹은 경금이나 신금 일간이다 하는 분들은 사주에 금기운이 많거나 금이 주체인 분들이죠. 여러분들 같은 경우에는 사실 뭔가를 하지 않아도 주가가 오르는 달입니다. 아까 말씀드렸듯이 금기운 품귀 현상이 일어나는 게 임오월이에요.

그러면 여러분은 뭘 하지 않아도 그냥 여러분 자체가 돋보여요. 여러분이 평소에 즐겨 하던 T 같은 말들, 상대가 아프다는데 "그러게 왜 춥게 입었어?" 이런 식의 말은 하지 마시고요.

근데 이런 식의 T 같은 성향들, 여러분의 그 냉철함, 여러분의 그 까칠함이 좀 빛을 발할 수 있다. 예, 그렇죠. 그래서 여러분들 같은 경우에는 그냥 평소에 하던 대로 하면 되지 않을까 싶어요. 어떻게 보면 여러분이 또 만약에 유혹하고 싶은 상대가 금기운이 많을 수도 있죠. 그럴 일은 거의 없겠지만 그래도 혹시나 여러분이 잘 보이고 싶고, 유혹하고 싶고, 함께하고 싶은 사람이 만약에 8월, 9월, 10월에 태어났고 금기운이 많다고 한다면 여러분들은 여러분의 그 특징 실력을 잘 이용해서 이분들이 원하는 걸 캐치한 다음에 그걸 함께해 주면 돼요. 

이 금기운 많은 사람들, 그리고 특히 이런 경·신금 일간님 같은 경우에는 상대가 뭘 원하는지 캐치는 잘해요. 왜냐하면 내가 뭔가 이렇게 좀 빠릿빠릿하거든요. 그리고 뭔가 맺고 끝맺음이 딱 있기 때문에 상대가 뭘 원하는지 알아요. 근데 그거를 만약에 여러분들이 유혹하고 끌어당기고 싶은 사람이 금이 주체거나 금이 많다 하면, 이 사람들이 부담 느끼는 것을 함께하면 되지 않을까 싶어요. 그렇다면 이 사람들이 되게 고마워하겠죠. 이런 게 어떻게 보면 6월의 하나의 전략이라고 생각을 합니다. 자, 우리 8월, 9월, 10월 태어난 분들 그리고 금일간 분들 모두 모두 파이팅. 

다음은 수일간. 여러분이 겨울에 태어났다, 예를 들면 11월, 12월, 1월 그리고 아니면 여러분이 임·계수 일간이다 이러신 분들은 사주에 수기운이 많거나 아니면 수가 중심인 분들이세요. 여러분들에게 6월의 전략은 내가 금기운을 잘 쓰는 건데, 나에게 금이란 나의 지식, 내가 가지고 있는 생각, 내가 알고 있는 그런 현상에 대한 이해, 관점, 공부 이런 것들이 여러분들한테 금기운이거든요. 

그렇다고 한다면 사실 여러분의 지식이나 여러분의 생각, 여러분의 현상에 대한 이해 같은 거를 잘 표현하기만 한다면 굉장히 어필이 될 거예요. 한마디로 여러분의 솔직한 생각, 여러분이 보는 관점들, 아니면 여러분이 어떤 공부하는 그런 모습들이라든지 여러분이 뭔가를 추구하는 것들, 여러분이 어떤 목표를 향해 달려가는 모습 자체가 상대한테 매력 어필이 된다는 얘기죠. 만약에 여러분이 독서 모임에 간다거나 여행지에서 누군가를 만났을 때, 여러분이 알고 있는 걸 말을 했을 때 상대방은 여러분한테 되게 매력을 느낄 수가 있다는 거예요. 

직장에서 여러분이 알고 있는 것들, 여러분의 지식들 이런 것들을 조리 있게 말을 한다면 상대는 여러분한테 호감을 느낍니다. 여행지에 갔을 때도 여러분이 그곳에 대해서 알고 있는 것들을 말했을 때, 아니면 같이 요리를 했을 때, 같이 밥을 먹을 때 여러분이 알고 있는 이런 지식들 하나하나가 굉장히 상대방한테 어필이 된다고 하니까 이런 것들을 잘 이용하면 좋지 않을까 싶어요. 

그런데 만약에 여러분들이 공략하고 싶은 상대가 8월, 9월, 10월에 태어난 사람들이나 경금 일간 혹은 신금 일간이다 하면 이런 사람들은 사실 이 자체가 금기운이란 말이죠. 그럼 이 사람들은 어떻게 대해야 되느냐? 이 사람들이 말하는 거를 들어주면 되는 거예요. 사실 이 사람들은 6월 달에 굉장히 책임감을 가지고 빨빨거리고 말하고 막 돌아다니고 이런 걸 많이 할 거예요. 사실 이 사람들이 하는 걸 함께하면 되는 거예요. 그리고 이 사람들은 수기운을 좋아하기 때문에 또 여러분을 좋아할 확률이 굉장히 높아요. 

그래서 이 사람들한테는 그냥 여러분이 뭘 하지 않아도 어떻게 보면 좀 도움이 될 거예요. 왜냐하면 이 수기운은 화기운을 식혀 주니까요. 을사년에 임오월, 화기운이 굉장히 뜨겁죠. 근데 수기운 이게 엄청 강하다고 할 수 없어요. 그래서 여러분이 만약에 8, 9, 10월에 태어난 분들 혹은 경금·신금 일간을 특별히 유혹하고 싶을 때는 그냥 여러분 자체만으로, 그 사람들과 함께하는 것만으로도 그 사람들이 여러분을 굉장히 좋아합니다. 만약에 이 8, 9, 10월생 혹은 금기운이 부족한 그 나머지 모두한테는 여러분이 가진 지식, 생각, 공부, 현상에 대한 이해, 관점 이런 것들을 잘 말했을 때 어필이 되고요. 

정리되셨나요? 이렇게 또 목·화·토·금·수 다 하나씩 알아봤는데요. 우리 모두는 다 상대에게 되게 어필이 되고 싶고 상대를 좀 끌어당기고 싶어 해요. 근데 아무래도 이제 6월은 금기운이 부족하니까 이 금기운에 대해서 우리가 어떻게 하면 좋을지 알아봤는데요. 또 다음 달 7월, 8월, 9월에도 제가 이렇게 하나씩 정리해서 여러분의 알맞은 삶, 그에 걸맞은 사주를 가지고 파이팅 있게 사는 그 인생을 위해서 제가 또 여러 정보를 드리도록 하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
