제목: [사주] 갑목 을목 일간 2025년 06월 임오월 운세, 더 높이 날게 해주는 에너지! 그 에너지를 쓰는 법!  #개운법 #갑을목운세 #5월운세 #을유일주
영상 ID: CUhxswTMHJU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=CUhxswTMHJU
업로드: 20250603
길이(초): 843
조회수: 2070
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알마진 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 6월 5일부터 망종을 시작으로 이제 본격적인 임오월이 시작됩니다. 임오월은 2025년에서 드디어 수기운이 처음 들어오는 달인데, 임오일에 아니 임오일이 아니라 임오달에 우리에게 어떤 일이 일어날지, 그리고 우리는 어떻게 받아들이고 뭐를 해야 이 임오달을 잘 보낼 수 있는지 제가 여러분들을 위해 준비했으니 이 영상을 보시면서 임오달을 슬기롭고 현명하게 보내셨으면 좋겠습니다. 그러면 갑을목 일간을 응원하는 오사주가 준비한 임오월에 대한 이 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 을사년은 제가 귀가 따가울 정도로 설명을 했어요. 새싹이 태양 에너지를 받으면서 무럭무럭 자라나는 해라고, 이게 딱 을사년의 모습인데 재밌는 건 을사년의 시작은 목극토로 시작을 해서 목극토로 끝나요. 그게 무슨 말이냐면 새싹이 처음 나와서 이 땅을 푸릇푸릇하게 하고 싶어 하는데, 당연히 새싹 입장에서 이 땅은 가지고 싶은 거죠. 한마디로 2025년 자체가 가지고 싶은 것을 추구하면서 시작해서 가지고 싶은 걸로 끝난다는 말이에요. 이것들이 당연히 돈일 수도 있고 명예일 수도 있고 일일 수도 있고 브랜드일 수도 있고 관계일 수도 있겠죠. 

목표를 향해 달려 나가며 시작해서 끝이 목표를 움켜쥐면서 끝나는 2025년도에 드디어 물이, 수기운이 들어왔어요. 당연히 수기운은 굉장히 우리가 목표를 향해 달려갈 때 중요한 에너지예요. 이거를 정말 간단히 오행으로 봐도 수생목이 되는 달이 임오월이에요. 그렇죠? 그러면 수기운이 또 어떤 거냐 하면 새싹 입장에서는 수기운이 중요한 연료인데, 이 연료가 어떻게 보면 쉬는 것도 되고 휴식도 되고 깊이 있는 성찰도 돼요. 쉬는 것, 휴식, 깊이 있는 성찰, 결국 지혜를 추구하는 거죠. 

그리고 또한 이 연료가 어떻게 보면 이동도 되죠. 물은 흐르니깐요. 그렇죠? 그러면 당연히 여행과도 연관이 있어요. 여행은 우리에게 환기를 가져다줌으로써 새로운 아이디어가 떠오를 수도 있고 또 지혜가 샘솟을 수도 있어요. 그런데 또 이런 것도 생각해 보셔야 돼요. 여행 가서 술 마실 수도 있죠. 내가 너무 확 달아올라 있는 사람은 술을 마시면서 휴식을 하기도 해요. 

또 이런 것도 생각해 보면 좋아요. 내가 뭔가를 달려 나가는 데 있어서 휴식이나 깊이 있는 성찰을 하면 좋은데, 내가 너무 달리다 보면 허탈감이 밀려올 수도 있죠. 이런 허탈함과 휴식과 지혜나 이런 것들은 다 한 끝 차이예요. 우리는 이 한 끝 차이를 인식하고 어떻게 해야 내가 잘 활용할 수 있는지 생각을 한번 해봐야 될 것 같아요. 

임오월은 이런 수기운, 이런 에너지를 씀으로써 더 뜨겁게 우리가 달려 나갈 수 있게 도와주는 에너지예요. 이거랑 이거랑 충돌하는 게 아니라 그러면 당연히 수기운이, 수기운 중에서도 정확히 얘기하면 임오월이니까 임수인데, 임수가 갑목이 바라보는 임수와 을목이 바라보는 임수는 또 다르잖아요. 지금부터 우리는 갑목이 바라보는 임수가 뭔지, 또 을목이 바라보는 임수가 뭔지 한 번 더 자세히 살펴볼게요. 

아, 그래서 제가 또 빼먹었는데 수기운이 또 그것도 돼요. 아까 지혜, 성찰 이런 얘기를 했는데 심리 공부도 되고요. 역학 공부, 명리 공부도 돼요. 그리고 마음공부, 끌어당김 이런 관련 영상 공부도 돼요. 그래서 저 또한 이번 6월부터, 임오월부터 이제 명리 강의를 시작하죠. 혹시 관심 있는 분들은 연락 주시면 됩니다. 임수를 바라보는 갑목과 을목이 다른데 지금부터 갑목이 바라보는 임오월, 을목이 바라보는 임오월 더 자세히 한번 살펴보도록 할게요. 일단은 갑목일간부터.

갑목일간에게 임수의 에너지는, 아까 제가 전체적인 임수에 대한 에너지를 설명드렸는데, 갑목 입장에서는 조금 약간 편중된 생각일 수도 있어요. 편중된 생각과 정말 깊이 있는 성찰은 사실 거의 한 끝 차이예요. 이것도 거의 비슷해요. 내가 한쪽으로 깊이깊이 들어가야 보석을 발견할 수 있는 건데, 깊이깊이 들어가는 게 엉뚱한 방향이면 잘못하면 이 생각에서 못 빠져나올 수도 있겠죠. 내가 임오월에 굉장히 뜨겁게 달려 나가는데, 달려 나갈 때에 있어서 내 생각이 어느 방향인지 한번 생각해 볼 필요는 있는 것 같아요. 

당연히 수기운, 만약에 여행을 가도 굉장히 좋겠죠. 아니면 심리나 영성이나 이런 거 공부해도 굉장히 좋을 거예요. 그런데 여행을 가서 내가 술을 만약에 너무 많이 마셨다, 그러면 이거는 어떻게 보면 깊이 있는 깨달음이 아니라 뭔가 엉뚱한 방향으로 좀 흘러간 걸 수도 있겠죠. 또한 내가 만약에 영성이나 심리 공부를 해, 근데 이걸 통해서 뭔가 약간 '나는 이래서 내 인생이 이렇구나, 내 사주가 이래서 이래' 이런 식으로 생각하면 잘못된 거라는 거죠. 깊이 있는 성찰을 어느 쪽으로 해야 할지 그 핸들을 잘 잡는 게 중요한 게 바로 갑목일간 여러분들의 임오월에 주의할 점이고요.

어쨌든 여러분들은 그래도 임오월에 굉장히 뜨겁게 무언가를 아마 실행에 옮기고 밀어붙일 거예요. 이것들은 되게 좋은데, 내가 어떤 배우는 데 있어서 주저하지 마시고 배울 거는 배우면 배울수록 뜨겁게 실행하는 데 당연히 도움이 되고요. 그리고 배우는 것도 아마 여러분들한테는 아까 제가 말씀드렸잖아요. 심리나 영성 이런 배움일 수도 있고, 아니면 정말 뜨겁게 달려 나가는 데 있어서 정말 필요한 지식을 습득하는 달이 될 수도 있어요. 

근데 이런 필요한 지식을 습득하는 데 있어서 내가 또 너무 한쪽으로만 파다 보면 '이게 되게 어렵네, 이게 원래 이런 건가' 하면서 다른 쪽을 못 보고 '아, 이거 못 하겠다' 이런 식으로 좀 잘못 생각할 수도 있거든요. 항상 뭘 배우든 여행을 가든 어떤 생각을 하든 할 때 너무 한쪽으로 좀 치우치지 않게 조심하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 제 영상을 봐주시는 우리 갑술일주 여러분들이 되게 많은데, 여러분의 이런 행동이 여러분의 목표를 향해 달려가는 데 너무 도움이 될 텐데 6월 달에 배우는 여러 가지 것들, 6월 달에 마주하는 것들 여행이든 뭐든 재밌게, 너무 한쪽으로 치우치지 않게 잘했으면 좋겠습니다. 우리 갑목일간 여러분들 파이팅 하세요. 

다음은 을목일간. 을목일간 여러분들 같은 경우에도 6월 달에 여러 가지를 배울 수 있어요. 을목일간은 굉장히 현실적이고 생활, 삶에 밀접한 지식을 추구하는데 6월 달은 뭔가 그 삶 너머의 것들에 대해서 관심이 생길 수도 있고요, 그것에 대해서 배울 수도 있겠죠. 그런 것들이 굉장히 도움이 될 거예요. 왜냐? 을목일간 같은 경우에는 사실 2025년부터 정말 이제 내가 나를 중심으로 내가 이제 뭔가 드러내겠다, 이런 마음이 되게 강해요. 

5월 지나서 6월에도 굉장히 뜨겁게 내가 원하는 것을 추구할 텐데, 그 추구를 잘하기 위해서면 당연히 연료가 필요하죠. 근데 그 연료가 단순히 내가 추구하는 현실적인 거, 삶에서의 당장 실용적인 거를 넘어서 삶 너머의 어떤 것들에 대한 관심이 생길 수도 있고, 그 관심을 가져서 배우기 시작한다면 정말 도움이 된다고 하니까 독서든 심리 관련, 영성 관련 마음공부든 이런 것들을 하면 좋을 것 같아요. 이게 을목일간 여러분들한테 조금 이질적일 수가 있는데 이런 것들을 해나가면 굉장히 도움이 되지 않을까 그런 생각이 들고요. 

또 당연히 여행을 갈 수도 있고, 아니면 어느 정도의 술이나 이런 걸 마시면서 할 수 있는데, 이런 걸 할 때 저는 그런 건 좀 조심할 필요가 있는 것 같아요. 여행을 가는 거는 어떻게 보면 너무 좋아요. 왜냐면 나를 위해서 가는 거니까 쉬는 건 정말 중요하거든요. 근데 쉬는 거에 있어서, 여행을 가는 데 있어서 너무 합리화를 좀 하는 걸 조금 조심할 필요는 있는 것 같아요. 정말 예를 들어서 제가 여러분들한테 뭐라 하는 게 아니에요. A라는 곳에 가도 충분히 내가 여러 가지 쉴 수도 있고 배울 수도 있고 리프레시를 할 수 있는 장소인데, 굳이 너무 화려한 곳에 가서 여행지를 정해서 그렇게 할 때 너무 나 자신을 합리화할 필요는 없다는 거예요. 

오히려 차라리 '내가 이 정도 가야 내 기분이 풀리고 만족감이 들어' 이렇게 차라리 자기를 바라보고 인식하고 그렇게 했으면 좋겠어요. 예를 들면 굳이 유럽에 안 가도 돼요. 근데 '유럽 한번 가야지' 그러면 차라리 '내가 유럽 한 번도 안 갔으니까 이번에 감으로써 배울 건 배우고 거기서 느낄 건 느끼고' 어떤 목적을 좀 잘 생각하고 가야지, 섣부르게 합리화해서 갈 필요는 없다는 거예요. 6월 달은 약간 섣부른 합리화를 좀 할 수가 있는데 그건 조금 조심할 필요가 있는 것 같아요. '아, 여기 가야지', '안 가면 안 돼' 이런 식으로 내가 뭔가 행동을 할 때도 '이건 원래 이렇게 하는 거야' 하는 게 나만이 가진 생각이 너무 당연하다고 생각하기가 쉬운데, 그런 것만 조금 조심하면 되지 않을까 그런 생각이 듭니다. 

그리고 저희 멤버십 구매해 주신 우리 을유일주 선생님 같은 경우에는, 임오월에 그래도 건강을 조금 조심할 필요는 있어요. 왜냐하면 지금 유금은 너무 뜨거워지면 긴장감이 좀 많이 올라갈 수 있거든요. 근데 이 긴장감이 어떻게 보면 건강과 조금 연관이 될 수도 있는데 피로가 쌓일 수도 있고 아니면 조금 컨디션이 안 좋을 수도 있는데 이런 건 조금 조심할 필요가 있는 것 같아요. 그럼 이걸 또 하려면 어떻게 해야 되냐? 이런 수기운을 잘 이용하는 거죠. 정말 쉴 때는 잘 쉬어야죠. 그리고 산책 같은 것도 너무 좋고요. 인문학 공부도 당연히 좋겠죠. 그걸 공부하면서 나를 되돌아보는 것만큼 좋은 게 없죠, 사실. 그런 거를 하면 좋지 않을까 싶습니다. 

이렇게 또 제가 우리 갑목일간, 을목일간 여러분들을 위해서 조언과 약간 잔소리 사이를 너무 한 게 아닌가 그런 생각도 드는데, 저는 정말 진심으로 여러분이 잘됐으면 좋겠어요. 왜냐면 여러분이 잘돼야 저도 잘돼요. 또 여러분이 잘된다고 생각을 하기 때문에 저 또한 잘되기 위해서 굉장히 노력합니다. 우리 같이 함께 항상 으샤으샤 파이팅 하면서 6월도 잘 보내도록 서로 응원하고 기도해요. 지금까지 알마진 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
