제목: [사주] 병화 정화 일간 2025년 06월 임오월 운세, 갑작스런일, 감당해야할 무언가를 해결할 열쇠! #정유일주특집 #병술일주특집 #6월운세
영상 ID: iSL5c77UVyU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=iSL5c77UVyU
업로드: 20250602
길이(초): 872
조회수: 10769
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 6월 5일 망종부터 임오월이 시작됩니다. 2025년 중에 임오월은 다른 달과 다르게 2025년이 시작한 이래로 처음으로 수기운이 들어오는 달이에요. 그렇다면 뭔가 좀 남다른 게 있겠죠. 이 수기운이 새로 들어옴으로써 어떤 일이 일어날지, 그리고 이것을 나는 어떻게 받아들여야 할지, 또 나는 이걸 어떻게 하면 잘 쓸 수 있을지 많이 궁금하시죠? 제가 이런 것들, 이런 정보들을 하나하나 다 정리했으니까 영상을 봐주시는 우리 병정화 일간 여러분들 집중해 주시고 이거를 삶에 잘 적용시키길 바랄게요. 그럼 지금부터 오사주가 준비한 임오월에 대한 이해 병정화 일간 편 바로 시작하겠습니다. 출발.

2025년은 제가 계속 말씀드렸죠. 새싹이 땅을 비집고 나와서 계속 자라나는 해가 2025년이에요. 당연히 이 화기운 속에서 새싹은 무럭무럭 자랄 거예요. 그런데 재밌는 거는 2025년도가 새싹이 마주하는 건 처음 토기운이고 끝나는 것도 토기운이에요. 이거는 제 영상 보신 분들 아시죠? 2월 무인월, 3월 이렇게 적어 놓은 거. 12월, 1월도 하늘이 토기운으로 끝난다는 얘기는 2025년은 내가 가지고 싶은 것과 관련해서 시작해서 그걸로 끝난다는 얘기입니다. 목 입장에서 토는 가지고 싶은 거예요. 왜냐하면 목은 세상을 푸른빛으로 만들 소명을 가지고 있으니까요. 당연히 푸른빛의 기반이 될 땅이 필요한 건 너무나 당연한 얘기죠. 내가 가지고 싶은 것 당연히 사람마다 다를 거예요. 근데 대부분 돈과 관련된 거겠죠. 아니면 명예일 수도 있고요.

자, 이런 상황에서 이 초록빛 목들이 당연히 무럭무럭 자라나는 데에는 수기운도 필요해요. 그 수기운이 처음 들어오는 게 6월 임오월입니다. 그러면 이 수기운이 뭔지 한번 간단히 만들어 보면, 2025년 입장에서 6월은 뜨거움 속에서 계속 무럭무럭 자라나는데 내가 더 잘 자랄 수 있게 도와주는, 나를 생하게 해 주는 정말 물, 수 에너지가 오는 달이 바로 6월이란 뜻입니다. 그럼 수 에너지, 수기운이란 뭘까 또 생각을 해 보면 당연히 정말 단순하게 얘기해서 생명이 자라는 데 꼭 필요한 영양소예요. 그렇죠?

그런데 우리 이거를 인간이라고 봤을 때 인간에게 필요한 요소에는 당연히 정신적 에너지도 굉장히 중요해요. 사람이 무기력하면 아무것도 할 수 없죠. 이런 식으로 생각해 봤을 때 수기운은 한마디로 지혜, 성찰, 깨달음이에요. 그렇죠? 그럼 지혜, 성찰, 깨달음 현실적으로 봤을 때 뭘까요? 당연히 심리, 명상, 요가, 마음공부, 그리고 역학, 명리 이런 것이 다 어떤 이런 것과 비슷하겠죠. 그래서 저도 5월부터 사주 강의를 시작해요. 혹시 관심 있는 분들은 연락 주시면 감사하겠습니다.

그리고 수 에너지 하면 당연히 쉼, 휴식과도 연관이 있어요. 그러다 보면 당연히 여행과도 연관이 있겠죠. 한마디로 우리 모두는 6월부터 뭔가 이런 것들을 할 수 있다는 거예요. 여행, 쉼, 휴식. 왜냐하면 내가 더 뜨겁고 격정적이게 움직이기 위해서, 아니면 지혜, 성찰, 깨달음을 위해서 독서를 한다든지, 명상을 한다든지, 요가를 한다든지, 마음공부를 한다든지, 심리 공부를 한다든지, 명리 공부를 할 수 있다는 거죠.

그런데 이런 것들이 우리 모두에게 적용되겠지만 병정화 일간에게 수기운이란 또 다른 걸 의미하잖아요. 그걸 지금부터 더 자세히 살펴볼 텐데 임오월은 어쨌든 이런 모습이에요. 되게 웅장하고 좀 벅차게 느껴지지 않나요? 약간 떨리기도 하고요. 과연 떨리는 이 수 에너지를 어떻게 잘 사용할 수 있을지 한번 더 자세히 살펴보도록 할게요. 처음에는 정화 일간 먼저. 정화 일간 같은 경우에는 임수라는 기운을 내가 온몸으로 받아들일 수 있어요. 흔히 정임합이란 얘기도 있잖아요. 그렇죠? 물론 이게 월운이니까 정임합을 너무 그렇게 막 임팩트 있게 생각할 필요는 없는데 그래도 정임합은 정임합이라는 거죠.

그러면 이게 나한테 과연 뭘 뜻하냐 했을 때는 이것은 나한테 내가 생각했을 때 바른 규범, 책임, 정말 내가 짊어져야 될 무언가 책임일 수도 있고 일일 수도 있고 그런 여러 가지 것들을 뜻한다고 합니다. 그러면 이것을 이용해서 어떻게 보면 6월에도 내가 마주하는 다양한 사람들이 있는데, 이 사람들을 내가 이런 식으로 어떤 책임을 다하면서 대할 수도 있고, 내가 생각하는 바른 규범으로 사람들을 마주하고 대하고 다루고 행동하고 처리한다는 얘기입니다. 그런데 아까 제가 말씀드렸잖아요. 이 수기운은 영성, 심리, 마음공부, 어떤 깨달음, 지혜라고요.

어떻게 보면 정화 일간 같은 경우에는 6월 달에 내가 가진 지혜, 내가 가진 마음공부 아니면 깨달음 같은 그런 슬기로운 방식으로 사람들을 대하고 물리치고 뭔가 해결할 일이 있을 수도 있고, 내가 이런 것들을 잘하면 이 사람들을 잘 대할 수 있다는 말이기도 합니다. 그런데 물론 이 사람들 관점에서는 나의 이런 태도가 조금은 왜 저러지라고 느낄 수가 있어요. 그렇다 한들 여러분들이 생각하는 방식, 그 방식은 사실 옳다는 뜻이니까 여러분들이 신념을 가지고 계속 여러분이 생각하는 가치관, 여러분이 생각하는 이게 맞다 하는 방식을 밀고 나갔으면 좋겠습니다.

그리고 또 제가 말씀드렸잖아요. 어떻게 보면 나의 자격, 나의 어떤 내가 책임지는 그 무언가는 어쨌든 문서화된 어떤 자격일 확률이 굉장히 높아요. 그렇기 때문에 내가 어떤 일을 한다든지 내가 뭔가를 해나가는 데 있어서 어쨌든 나는 공인된 무언가가 있다는 뜻이니까 그것들을 잘 활용하면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그리고 제 유튜브 재밌게 봐주시는, 멤버십 가입해 주신 분 중에 불꽃 님 같은 경우에는 정유일주이시고 정해월생이세요. 그렇다면 임오월이잖아요. 내가 마주하는 사람도 힘이 세지고 나 또한 힘이 세지는 달이에요, 한마디로. 근데 내가 가진 어떤 이런 방식, 책임으로 이 사람들을 대한다면 전 큰 문제는 없을 거라고 생각이 들어요.

그리고 또 제 유튜브 재밌게 봐주시고 자주 라이브 들어와 주시는, 제가 금요일마다 라이브를 하는데 이번 주부터는 금요일에 강의를 해서 일요일부터 라이브를 할 예정인데, 어쨌든 라이브도 자주 들어와 주시는 초롱이 님 같은 경우에는 시지에 자수가 있어요. 그래서 남자와 뭔가 있지 않을까, 6월에? 뭐 그런 생각을 해봅니다. 이분들뿐만 아니라 사실 정화 일간 같은 경우에는 대부분 남자와의 뭔가가 있으니까 기대해도 좋지 않을까 싶어요. 정말 단순히 6월이 어떤 달이냐 물어본다면 남자, 직장, 일 이런 거와 관련된 여러 가지 것들이 일어나는 게 6월이라고 보면 돼요.

더 자세히 얘기해 주세요 했을 때 제가 지금까지 말씀드린 것 외에 더 자세히 말하려면 사실 여러분 사주를 제가 알아야 좀 더 자세히 말씀드릴 수가 있어서 가끔 표현으로 이렇쿵저렇쿵 머시기 저시기 일이 일어날 수 있어요라는 말을 들었을 땐 내 사주를 몰라서 저렇게 표현하는구나라고 생각하면 좋을 것 같습니다. 제 영상을 봐주시는 분들 중에 정화 일간 굉장히 많은데 항상 감사드립니다. 6월 한 달 파이팅하세요.

다음은 병화 일간. 병화 일간 같은 경우에는 6월에 어쨌든 갑작스럽게 내가 책임져야 될 일이 생길 수도 있고요. 갑작스럽게 내가 큰 책임을 떠안을 수도 있어요. 근데 어쨌든 이것들을 해결하는 데 있어서는 또 사람의 힘이기도 해요. 물론 내가 마주하는 사람들이 좀 쉽지 않을 수도 있어요. 그래서 여러 가지 생각이 들 수도 있죠. 근데 이런 여러 가지 생각이 든다는 얘기는 내가 얼마나 지혜롭게 헤쳐 나갈 수 있는지에 대해서 고민하는 거니까 저는 그런 고민이 되게 자연스럽다고 생각이 들고요.

또 제가 말씀드렸죠. 영성적인 심리, 철학, 깨달음, 마음공부 아니면 명리 공부 이런 것들이 내가 6월 달에 대하는 사람들을 대하는 하나의 방편이라고 하늘에서 말을 하니까 이번 기회에 이런 쪽으로 공부를 해보는 것도 참 좋을 것 같아요. 제 영상 재밌게 봐주시는 병화 일간들 중에서도 특히 병술일주 분들이 제 영상을 많이 재밌게 봐주실 거예요. 왜냐고요? 병술의 지지 지장간에 신금이 있잖아요. 저랑 전생의 인연이 굉장히 강하다는 얘기예요. 그렇기 때문에 병술일주 분들, 항상 댓글 남겨주시고 라이브 들어와 주시는 병술일주 여러분들 너무 감사드립니다.

병술일주 자체가 사주가 건조하기가 되게 쉬워요. 건조하면 내가 조금 조급해지기 쉽다는 얘기이기도 하고요. 남의 말을 좀 안 듣겠다 이런 것도 좀 있어요. 올해가 을사년이니까 당연히 내가 좀 조급해지고 남의 말이 안 들리는 그런 마음이 좀 더 강해지는데, 그래도 6월 달에 임수가 들어오니까 그런 게 조금은 내려앉지 않을까 싶어요. 임수가 여러 가지를 뜻하기도 하지만 여행도 가능하고 쉴 때는 쉬어야 된다는 말이기도 하고, 또한 영성, 심리, 마음공부, 철학, 사주 공부 이런 게 도움이 된다고 하니까 우리 병화 일간 여러분들은 이런 것들도 한번 여러 가지 생각해 보면 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

나한테 어떤 갑작스러운 일이 생기면 좀 당황스러운 것도 있잖아요. 근데 그 당황스러운 일은 결국 나를 성장시키는 원동력이기도 해요. 그래서 무슨 일이 주어지든, 아니면 사람과의 갈등이 생겨서 내가 생각에 빠지든 이 모든 건 내가 성장하기 위한, 나의 자격을 갖추기 위한 하나의 여러 가지 사건, 이벤트라고 바라봐 주시면 너무나 좋을 것 같습니다. 사주는 여덟 글자를 모두 다 봐야 정확합니다. 그래도 임오월 달 자체만으로도 우리는 많은 것을 배우고 생각하고 앞을 내다볼 수 있는 것 같아요. 그런 지혜를 여러분들한테 전할 수 있도록 저 또한 노력하는 한 달이 되겠습니다. 지금까지 영상 봐주셔서 너무 감사하고요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
