제목: [사주] 무토 기토 일간 2025년 06월 임오월 운세, 헛헛함을 피하는 법! 격정과 열정사이 #6월운세 #개운법
영상 ID: ZuroRrx2x-E
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ZuroRrx2x-E
업로드: 20250601
길이(초): 738
조회수: 2984
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 6월 5일부터 임오월이 시작됐는데 우리 무기토 여러분들 5월 어떠셨어요? 잘 보내고 계시는가요? 이제 6월이 시작이 되면 올해 처음으로 수기운이 들어오기 시작합니다. 이 수기운이 의미하는 게 남다른데, 이 수기운이 들어왔을 때 우리 무기토 일간 여러분들한테 어떤 일이 일어나는지, 그리고 이 처음 들어오는 수기운을 어떻게 하면 잘 쓸 수 있는지 궁금하지 않으신가요? 제가 이번 영상을 통해서 우리가 6월 달에 어떻게 해야 되고 어떻게 해야 잘 보낼 수 있는지 하나하나 다 설명해 드릴 테니까 끝까지 집중해 주시고 따라와 주시면 됩니다. 무토 여러분을 응원하는 오사주가 준비한 임오월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 말씀드리죠. 을사년 2025년도의 이 을사의 모습은 이런 화 에너지를 듬뿍듬뿍 받으면서 우리 새싹이 자라나는 해가 2025년도라고요. 그리고 2025년도의 시작은 이 새싹이 땅을 뚫으면서 땅으로 끝나요. 이 땅은 당연히 이 새싹이 가지고 싶어 하는 거죠. 왜냐하면 이 새싹의 소명은 땅을 초록빛으로 만드는 거니까요, 그렇죠? 이런 식으로 푸릇푸릇하게 만들 건데 그러다 보면 올해는 당연히 우리 모두가 다 가지고 싶은 것에서 시작해서 가지고 싶은 것으로 끝나는 거예요.

이 새싹에 6월에 처음으로 수기운이 들어와요. 당연히 이 목마름이 해결이 되겠죠. 이 목마름이 해결이 되는 게 어떤 느낌이냐면 오행으로 간단히 봤을 때도 이 5월, 6월은 처음 이 새싹이 이 수기운을 머금어요. 그러면 이 수기운이 뭔지에 대해서 생각을 해 봐야 되는데, 수기운은 당연히 제가 전에 6월 운세 총론, 이런 6월에 대한 이해에서도 설명해 드렸다시피 뭔가 쉼, 휴식, 인문학 공부, 철학, 어떤 높은 가치, 가치관, 그리고 또 여행, 이런 것과 연관이 된다고 제가 말씀드렸어요. 

수기운은 흘러가는 거니까 당연히 여행이기도 하고, 수기운은 이제 마무리니까 쉼, 휴식도 되고, 수기운은 그 넓은 지혜니까 인문학, 철학, 사주 공부, 이런 거라고 제가 말씀드렸죠. 그래서 저 또한 이 5월에 사주 강의를 하는 거고요. 이런 수기운이 그러면 내가 키우고 싶은 이 새싹에게 도움이 된다고 했을 때, 당연히 무토에게 수기운과 기토에게 수기운은 또 다를 거예요. 그걸 지금부터 조금 더 자세히 살펴볼게요.

일단은 무토 일간 먼저. 무토 일간 같은 경우에는 이 목이 어떻게 보면 내가 정말 가지고 싶은 남들이 봤을 때 좋은 어떤 직장, 남자, 간판, 내가 책임지고 싶은 그 무언가 일 같은 거예요. 그러면 여기로부터 어떤 인정을 받는 게 우리 무토 일간이 올해 계속 추구하는 것들인데, 이런 내가 책임지고 싶어 하는 거, 직장 아니면 간판 아니면 남자, 남자일 수도 있겠죠. 그런 것들이 이제 수기운을 통해서 조금 더 성장을 한다고 해요.

그런데 이 수기운 같은 경우에는 무토 일간에게는 어떤 고유한 가치 같은 거예요. 그렇다면 직장 다니시는 분들은 '아, 내가 직장에 있어서 직장 일이라든지 내가 책임지고 싶어 하는 그 무언가가 내가 어떤 고유한 가치, 어떤 목표 설정, 어떤 방향, 이런 걸 했을 때 더 튼튼해지는구나'라고 볼 수가 있겠죠. 아니면 '아, 내가 좀 쉴 때를 정해서 잘 쉬면서 아니면 여행을 가서 리프레시 같은 거를 했을 때 내가 이런 일을 더 잘할 수 있겠구나' 이렇게 또 생각할 수가 있겠죠. 또 한편 '내가 어떤 인문학적인 아니면 철학적인 아니면 사주 관련 지식 같은 거를 이용해서 이런 직장 일 같은 거를 더 잘 탄탄하게 만들 수 있겠구나' 그런 생각이 아마 들 거예요.

이 1번, 2번, 3번 중에 셋 다 동시다발적으로 일어날 수도 있고요. 셋 중에 두 개, 셋 중에 하나가 자연스럽게 아마 되지 않을까 싶어요. 왜냐하면 무토는 올해 이런 일, 직장, 책임, 간판 관련해서 크게 키워서 크게 인정받고 싶거든요. 왜냐하면 지난 2, 3년이 너무 쉽지가 않았잖아요. 특히 작년 2024년 되게 힘들었잖아요. 그러니까 올해만큼은 내가 뭔가 인정받고 뭔가 좀 마음에 따뜻함을 얻고 싶으실 거예요. 그런 마음이 강하다 보니까 6월 같은 경우에는 당연히 내가 가치관을 더 성립을 한다거나 뭔가를 더 목표 설정이라든지 방향을 잡거나, 아니면 정말 '좀 쉬기는 좀 쉬면서 돌아볼 건 돌아봐야겠다' 이런 마음이 들 수 있고, 아니면 여러 가지 심리나 독서나 이런 걸 통해서 '내가 지금 하고자 하는 게 맞는 방향인가' 이런 걸 또다시 바라볼 수가 있다는 거죠.

근데 뭐가 됐든지 간에 제가 6월 운세 말씀드렸던 것처럼, 그때 그 영상 다시 한번 봐도 되게 좋을 것 같아요. 수기운이 어떻게 보면 비움과도 연관이 좀 있어요. 휴식, 잠, 이런 거니까요. 근데 이 비운다는 게 공백을 만든다는 게 아니라 하나의 여백을 만든다는 거라고 제가 말씀드렸죠. 내가 어떤 작품을 그릴 때 뭔가에 집중함으로써 나머지는 비워서 이거를 돋보이게 만드는 게 여백을 만드는 거예요, 그렇죠? 어쩌면 우리 무토 일간 같은 경우에는 내가 키우고자 하는 이 새싹에 집중하면서 나머지 여백을 또 만드는 게 6월에 할 일일지도 모릅니다.

되게 좀 바쁘잖아요, 그렇죠? 뭔가 인정받고 싶고 뭔가 마음에 따뜻함을 얻고 싶고, 바쁘고 또 되게 열정적일 수도 있죠. 그런데 이런 것들이 잘못하면 격정적일 수가 있어요. 격정적이다 보면 6월 달에 이런 여백을 만드는 게 아니라 공백을 만듦으로써 헛헛함이 또 밀려올 수 있다는 거죠. 이걸 잊지 않으셨으면 좋겠어요. 내가 지금 어떤 여백을 만들려고 하고 있는지, 무언가에 집중하면서 여백을 만드는지, 아니면 단순히 그냥 공백을 만들어서 이렇게 놓아 버리는 건 아닌지, 이런 것도 한번 돌이켜 보면 좋을 것 같아요. 내가 뭔가 열정적일수록 격정적인 마음이 또 클 수가 있거든요. 이런 것 사이에 조화를 지키면 좋을 것 같습니다.

다음은 기토 일간. 기토 일간 같은 경우에는 올해 내가 생각하기에 좀 감당하기 어려운 일이 일어날 수도 있고요. 아니면 '아, 이거 좀 쉽지 않은데' 하는 그런 목표나 그런 것들을 아마 계속 키우시고 있을 거라고 전 생각이 들어요. 그런 와중에서 이제 6월, 임오월이 됐죠. 내가 감당하기 조금 어려운 쉽지 않은 그 목표, 내가 감당하고자 하는 책임, 일, 남자, 나의 브랜드, 이런 것들에 물을 주는 게 6월인데 약간 어떤 느낌이냐면 이 6월의 이 물은 내가 조금 타협을 하는 느낌이 좀 있어요.

그게 무슨 말이냐면 원래는 마음이 뭔가 '아리수만 이 새싹에 뿌려야지'라고 생각했다면, 이제는 '아리수가 아니라 여기에 좀 여러 가지 첨가물도 넣고, 순수한 물 이것만이 아니라 영양제 넣은 물을 넣어서 좀 이걸 이렇게 해야지, 너무 내 고집만으로 해서는 안 되겠어' 하는 어느 정도의 타협이 좀 있을 거예요. 근데 그런 게 저는 되게 좋다고 생각이 들거든요. 왜냐하면 내 방식대로 너무 밀고 나가면 나는 지칠 수가 있어요. 어쩌면 내가 타협을 한다는 것 자체가 뭔가를 조금은 비워내면서 내가 그림을 그릴 때 막 꽉 채우려는 게 아니라 어느 정도 덜어낼 건 덜어냄으로써 오히려 남아 있는 내 작품에 뭔가 생동감 있게, 이런 여백을 통해서 아름다움을 추구하는 게 우리 기토 일간의 6월이 아닌가 그런 생각이 들어요.

내가 감당하고자 하는 거 쉽지 않지만 이루려는 목표, 책임이든 일이든 남자든 브랜드든 이런 것들을 하는 데 있어서 어느 정도의 목표 설정이나 당연히 인문학적인 지식, 사주적인 지식, 이런 것들을 아마 동원하실 거예요. 왜냐하면 그런 게 또 필요한 때고 이런 것들을 더 잘하실 텐데, 이런 것들이 결국은 어떻게 보면 너무 내 방식대로만 하는 게 아닌, 내가 조금 여러 가지를 타협해서 여러 가지 것들을 깊이 생각한 끝에 내가 원하고자 하는 것들, 이루고자 하는 것들을 이룰 수 있게 자양분이 되도록 내가 어떤 생각을 통해서 그런 걸 이룰 수 있게 노력하는 게 6월의 모습이 아닐까 싶어요. 당연히 독서라든지 인문학적인 지식 쌓으려고 노력하시겠고 사주 공부도 할 수 있겠죠. 임수, 수기운은 어떤 큰 깊이잖아요. 이런 깊이가 나를 조금 타협하게끔 하는 게 6월의 모습이라고 저는 보여집니다.

우리 기토 일간 여러분들, 아무래도 이 현실이 되게 뜨겁잖아요. 그 말인즉슨 나는 격정적일 수도 있고요, 나는 조금 마음이 조급해질 수도 있다는 거예요. 근데 이 수기운이 하늘에 있으니까 조금은 이 격정적인 뜨거움, 이런 게 내려앉을 건데, 이걸 가지고 또 너무 '내가 현실에서 물러나는 거 아닌가, 타협하는 거 아닌가'라고 생각하진 않았으면 좋겠어요. 여러분이 좀 더 잘되기 위해서 조금 비울 건 비우고 그러면서 여백을 만들면서 내가 원하는 그림의 어떤 포인트에 집중한다고 보면 좋을 것 같습니다.

우리 기토 일간 여러분들, 제가 아는 또 제가 좋아하는 기토 일간 여러분들 중에 되게 힘든 분들도 많은데 항상 제가 응원하고 있으니까 파이팅하시길 바랄게요. 이렇게 무기토 일간 여러분들의 6월 운세를 알아봤는데요. 혹시 또 궁금하신 게 있으시면 댓글로 소통해 주시면 너무나 감사하겠고요. 저는 여러분을 다시 이 영상에서 찾아뵙도록 할게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
