제목: [사주] 임수 계수 일간 06월 임오월 운세, 앞으로 3년을 위해 이번달 꼭 체크해야할것! #6월운세 #개운법
영상 ID: 5Sbk3-IBCn8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5Sbk3-IBCn8
업로드: 20250531
길이(초): 820
조회수: 8245
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 5월 잘 보내고 계신가요? 이제 6월 5일부터 본격적인 임오월이 시작되는데, 이 6월 임오월은 올해 2025년 중에 처음으로 수기운이 들어오는 달입니다. 이 수기운이 우리 임계수 일간 여러분들한테 어떤 걸 의미하는지 궁금하지 않으신가요? 이런 걸 잘 이해함으로써 6월을 잘 보내고, 6월을 통해서 2025년도를 화끈하게 보낼 준비를 우리 해야겠죠. 저의 영상을 통해서 그런 준비를 지금부터 하면 될 것 같아요. 임계수 일간의 6월 운세, 지금 바로 시작할게요. 출발.

2025년은 제가 계속 말씀드렸죠. 땅에서 새싹이 처음 나온 느낌이라고요. 그렇죠? 이 새싹은 당연히 무럭무럭 자라서 이 땅을 다 푸릇푸릇하게 만드는 게 목표일 거예요. 그렇죠? 실제로 2025년에 월운을 이렇게 2월부터 쭉 살펴보면 이 새싹이 목극토하면서 시작해서 목극토하면서 끝나요. 되게 재밌죠? 이 새싹이 푸릇푸릇하게 만들기 위해 필요한 땅들, 이 땅들은 당연히 가지고 싶은 거예요. 가지고 싶은 것으로 시작해서 가지고 싶은 것으로 끝나는 이 2025년 올해, 드디어 수기운이 들어옵니다.

간단히 오행으로 바꿔 볼게요. 이 새싹 입장에서 뜨겁게 달리는 와중에 처음으로 수기운이 들어와요. 그럼 이 수기운은 뭘까요? 이 새싹 입장에서는 당연히 목마름을 해결해 줘요. 목마름을 해결해 준다고 했으니까 어떤 나의 자격이나 공인된 무언가로부터의 인증, 혹은 인정일 수도 있고요, 아니면 계약일 수도 있겠죠. 그리고 임오월이잖아요. 임오월의 임수는 뭔가 고중한 거예요. 그렇다면 당연히 철학 공부일 수도 있겠고 사주명리 공부일 수도 있겠고요. 참고로 저도 이번에 6월부터 사주 강의를 시작하죠. 심리나 인문학, 마음공부 이런 관련된 진짜 공부일 수도 있어요.

또한 수기운이잖아요. 쉬어간다, 여행일 수도 있겠죠. 이런 것들이 우리의 목마름을 해결해 준다고 하니, 당연히 이런 일들이 벌어질 수도 있고 이런 걸 통해서 나는 뭔가 힘을 얻을 수 있겠구나 하고 생각하면 좋을 것 같아요. 당연히 이 수기운도 임수와 계수가 바라보는 게 다르겠죠. 지금부터 좀 더 자세히 살펴볼게요. 일단은 계수 먼저.

계수 일간 같은 경우에는 올해 내가 원하는 것만 꾸준히 해도 뭔가 결과로 드러나요. 왜냐하면 수생목, 이 새싹에 물을 주고 이 새싹은 햇빛을 받으면서 자라는 이 순환이 되게 자연스럽잖아요. 그렇죠? 다만 문제가 뭐냐면 만약에 내 사주가 우리 비 님처럼 계미일주에 토가 많다, 이런 사주 같은 경우에는 아무래도 사주가 조열하고 건조하잖아요. 그러다 보면 약간 조급해질 수 있는 게 조금의 문젠데, 그래도 이제 6월이 되면서 수기운이 들어오니까 조급함이 덜할 거예요. 비 님뿐만이 아니라 내 사주가 조금 조열하고 건조함으로 구성돼 있다 하는 분들은 6월에 어떤 게 나의 조급함을 조금 내려놓게 하는지 한번 생각해 보면 좋을 것 같아요.

6월에 들어온 수기운이 아까 뭐라고 했죠? 여행도 되고요, 이동도 되고요, 공부나 독서도 되고요. 이런 독서에는 당연히 인문학, 철학, 마음공부 이런 다양한 것들이 있잖아요. 그래서 이런 것들을 통해서 내가 만약에 조급함이 가라앉는다면, 계속 내가 조급해질 때마다, 마음이 불안해질 때마다 나한테 필요한 건 여행, 이동, 공부, 독서, 사주, 철학, 심리 이런 거구나 하고 알면 좋을 것 같아요. 또 우리 계수 일간 여러분들한테는 6월에 사람들이 많이 눈에 보일 거예요. 그 사람들이 내가 뭔가 하는 데 있어 도움을 준다고 합니다.

굉장히 뜨겁죠. 이 뜨거운 가운데서 나 혼자 수생목, 내가 이 새싹에 물을 주기가 버겁잖아요. 그런데 이렇게 나한테 도움을 주는 어떤 사람들이 눈에 띈다고 하니까, 이 사람들이 누군지 한번 잘 생각을 해봐도 좋을 것 같아요. 이 사람들은 나와 다른 사람이에요. 조금 구체적으로 나는 현실적인데 이 사람은 약간 뜬구름 잡는 느낌일 수도 있어요. 오사주가 그런 느낌일 수도 있겠죠. 나와는 다른 사람들이 내가 뭔가 하는 데 있어서 도움을 준다고 하니까 이 사람들의 도움을 받아보는 것도 너무 좋을 것 같습니다.

어느 정도 계수 일간 입장에선 가치 판단을 하실 거예요. 이 사람들과 같이 뭔가 했을 때 도움이 될까 말까 이런 생각을 많이 할 텐데, 제 영상을 재밌게 봐주시는 우리 줄리아 님 같은 경우에는 계유일주죠. 다 멤버십 분들이에요. 여러분들 혹시 멤버십 가입하신 분들 중에서 본인의 일주를 말씀해 주시면 제가 월운할 때 그분들의 일주를 바탕으로 또 월운을 말씀드릴게요. 멤버십도 많은 성원 부탁드리겠습니다.

줄리아 님 같은 경우에 계유일주잖아요. 이 줄리아 님 같은 경우에는 특유의 꼼꼼함이 분명히 있을 거예요. '이게 맞나, 저게 맞나? 이렇게 하는 게 맞나, 저렇게 하는 게 맞나?' 이런 게 있는데, 이 임오월에는 그런 게 조금 더해질 수가 있어요. 그런 것에 있어서 좀 큰 그림을 잡아보는 것도 좋을 것 같아요. 나한테 다가오는 사람에 대해서도 좀 전체적으로 바라봐도 좋지 않나 이런 생각이 들어요. 이건 계수 일간 모두한테 다 해당되는 말인데, 계유일주 같은 경우에는 특유의 꼼꼼함과 특유의 섬세함이 좀 더 극대화된 게 있거든요.

그러다 보니까 내가 뭔가 큰 그림을 잡는 데 자꾸 어려울 수가 있을 거예요. 나는 자꾸 미시적인 것에 집중할 수가 있거든요. 내가 좀 더 거시적인 것을 바라보면서 6월을 보내면 좋지 않을까 싶어요. 6월에 있어서 당연히 여행을 갈 수도 있고 어떤 책을 볼 수도 있고, 이런 것들이 다 도움이 된다면 이제 임계수 일간 여러분들 같은 경우에는 2026년, 2027년 되게 뜨거워지잖아요. 뜨거워지는 이 화기운을 나는 어떤 방식으로 식힐 수 있는지, 그런 것들을 이번 6월에 한번 바라보면 너무 좋을 것 같습니다.

계수 일간 여러분들은 계속 꾸준히 자기가 원하는 걸 계속 성취해 나가실 거예요. 특히 2025년은 그러기에 너무 좋은 해인데, 이번 달에 들어오는 사람들이 그런 거를 좀 더 적극적으로 도와준다고 하니까 그 도움을 받아보셨으면 하는 생각이 들고요. 독서 모임이라든지 인문학, 철학 이런 모임에 나가서 사람을 만나보는 것도 또 하나의 좋은 운을 활용하는 방법이 아닐까 그런 생각이 듭니다. 우리 계수 일간 여러분들 6월 한 달 잘 보내시길 바랍니다. 궁금하신 거 있으면 댓글로 우리 또 소통하면 좋을 것 같아요.

다음은 임수 일간. 임수 일간 같은 경우에는 올해 내가 뭔가를 하는 데 있어서 갑작스러운 일이 꽤 많이 일어날 거예요. 갑작스럽게 발전이 돼서 갑작스럽게 뭔가 결과가 나오고 이런 일들이 있을 건데, 이거를 당연히 통제하고 컨트롤하면 좋죠. 이걸 하는 데 있어서 6월 임오월에는 나와 비슷한 사람들이 많이 나타난다고 합니다. 이 사람들과 함께 내가 원하는 목표를 같이 하면 되게 좋을 것 같아요.

제가 조언드리고 싶은 것은, 나와 비슷한 사람들과 갑작스럽게 원하는 결과를 위해서 뭔가를 할 때 너무 큰 그림 혹은 거시적인 관점에서만 접근하지 않았으면 좋겠어요. 6월에는 조금 그러기가 쉽거든요. 우리는 현실적인 것을 벗어나면 안 된다는 걸 명심해야 돼요. 자칫 내가 너무 이상이 높다 보면 내 현실을 돌보지 않을 수가 있다는 거죠. 나는 항상 현실 안에서 이상을 추구하고 꿈을 좇았으면 좋겠어요.

6월에는 내가 좀 더 고중한 가치, 더 큰 목표를 향해서 달려 나가려고 할 수가 있는데, 항상 현실적인 것, 내가 지금 쉴 때는 쉬어야 되고 뭔가 할 땐 해야 되고 이런 것들을 잊지 않으셨으면 좋겠어요. 6월에는 임수 일간 같은 경우에도 책을 많이 읽을 수도 있고 여행을 갈 수도 있고, 나만의 쉬는 방법, 나의 가치와 자격을 높이는 방법에 대한 고민을 많이 하실 거예요. 이런 것들이 뭔지 한번 잘 체크해 보면 너무 좋을 것 같아요. 왜냐하면 2025년, 2026년, 2027년 전부 다 어떻게 보면 화기운이거든요.

화기운이 굉장히 세요. 이렇게 화기운이 세다는 건 내가 감당해야 될 게 많다는 건데, 감당하는 건 당연히 좋죠. 내가 일을 많이 하고 돈을 많이 버는 건 좋은데, 내가 너무 소모되면 안 되잖아요. 나를 이런 소모로부터 지켜줄 게 무엇인지, 책인지, 여행인지, 쉬는 건지, 아니면 어떤 높은 가치를 추구하면서 깊은 사색에 빠지는 건지, 명상을 하는 건지, 6월에는 이런 것들을 많이 할 기회가 생길 텐데 이런 것들을 통해서 한번 살펴보면 너무나 좋을 것 같습니다.

제 사주 영상을 봐주시는 임수 일간 여러분들 너무 많은데, 임진일주도 계시고 임술일주도 계시고 상담도 많이 와주셨죠. 너무너무 감사드리고요. 이런 분들이 항상 걱정이 되게 많이 돼요. 우리 임진일주나 임술일주나 사주가 조열해지기가, 건조해지기가 되게 쉬운 사주들인데, 이런 건조해지는 사주들의 특징이 약간 조급함인 것 같아요. 이런 조급함에서 내가 어떻게 나 자신을 다스릴 수 있을지, 6월에는 그 다스리는 방법을 내가 많이 탐구하고 체험할 수 있을 텐데 이것들을 잘 기억하시고 메모하고 연습을 하면 너무 좋을 것 같습니다.

저 또한 6월에 사주명리 강의가 이제 시작되는데, 관심 있는 분들은 많은 성원 부탁드릴게요. 지금까지 6월 임계수 일간 여러분들의 월운, 그리고 어떻게 해야 될지 알아봤는데, 혹시 더 궁금하신 거라든지 얘기 나누면 좋을 것 같은 게 있을 때 댓글로 소통하면 너무 좋을 것 같아요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
