제목: [사주] 2025년 06월 운세, 임오월에 대한 이해! 어떤일지벌어질지, 그럼 난 뭘해야할지, 한다면 어떻게 할지까지! 모두 준비했습니다 🫶 #개운법
영상 ID: Tqw1pyOh-Ys
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Tqw1pyOh-Ys
업로드: 20250528
길이(초): 734
조회수: 3177
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 우사주입니다. 6월 임오월이 어떤 달인지 이해하고 싶으신 분들 모두 모두 모이셨나요? 이 6월에 대해 우리가 왜 이해를 잘해야 되냐면, 그래야 6월에 어떤 일이 일어날지 그리고 그것을 대비해 나는 뭘 해야 될지, 그것을 한다면 어떻게 해야 될지 모두 모두 대비하고 준비할 수가 있겠죠. 이 6월의 임오월은 글자가 되게 멋있고 심상치 않아요. 왜냐면 임오의 임(壬)은 수기운이고, 오(午)의 화는 화기운이잖아요, 그렇죠? 이 화수가 위아래로 같이 오는 게 되게 좀 심상치가 않고요. 

6월의 시작은 언제죠? 6월 5일 망종부터죠. 이 망종의 말뜻도 되게 멋있어요. 볏과 수염이 있는 곡식의 씨앗을 뿌리기 좋은 때. 근데 그때가 왜 하필 이렇게 수기운과 화기운이 같이 올까요? 우리는 이 영상을 통해서 왜 이런지 알아볼 거고요. 이걸 통해서 나는 뭘 해야 되는지, 그것을 할 때 어떻게 해야 될지 제가 하나도 빠짐없이 낱낱이 설명드릴게요. 그럼 지금 바로 시작하겠습니다. 출발.

자, 2025년은 을사년이고 6월은 임오월이에요. 근데 이렇게 하면 너무 어려우니까 일단 간단하게 한번 오행으로 바꿔 볼게요. 따라란. 자, 2025년은 목생화를 하는 해예요. 한마디로 제가 계속 말씀드리듯 태양빛을 받으면서 자라나는 해라고요. 그런데 임오월은 수기운이 이렇게 하늘에 있어요. 이 수기운은 새싹 입장에서 뭔가 받는 거죠. 어떤 지혜, 샘물, 어떤 에너지를 드디어 받기 시작하는 게 6월입니다. 그러면 이 수기운을 받는 게 우리한테 모두가 어떻게 보면 받는 것인데, 이 받는 것이 결국 생각하는 것, 그리고 공부하는 것이기도 하겠죠. 당연히 왜냐면 수기운이니깐요, 그렇죠?

근데 이 수기운도 재밌는 거는, 조금 어려운 얘긴데 임수와 계수로 나뉘어요. 근데 자세히 보면 임수라고 써 있어요. 임수는 정말 깊은 물이고 지혜고 고유한 가치이기도 해요. 그러면 우리는 6월에 이런 깊은 물, 깊은 생각, 고유한 가치를 깊이 있게 탐구하고 아니면 공부를 해야 된다는 얘기예요. 왜냐면 땅은 화기운이죠. 한마디로 땅에선 내가 열정적으로 열심히, 정말 본격적으로 일을 해야 되는 게 6월이기 때문이에요. 내가 어떤 것을 깊이 있게 탐구하고 생각한다면, 나는 그걸 바탕으로 열심히 열정을 내서 일을 할 수 있는 게 6월이라는 뜻입니다.

아, 그러면 내가 임수적인 어떤 생각, 탐구, 지혜 이런 걸 추구해야겠네. 그럼 그런 게 어떤 게 있을까요? 현실적으로 봤을 때는 당연히 철학이 될 수도 있고요, 인문학이 될 수도 있고요. 이게 임수, 한마디로 이 수기운에 대한 얘기예요. 철학, 인문학, 요가, 깊이 있는 무언가, 심리, 마음, 끌어당김, 영성 이런 거 다 어떻게 보면 임수의 깊은 고유한 가치 내지는 지혜에 해당되는 건데, 우리가 이걸 할 때 또 생각해 봐야 되는 게 있어요. 

이 수기운을 탐구한다는 거는 어떻게 보면 약간 비움과도 같아요. 이걸 제가 맨날 평소에는 여기까지만 설명하다가 이번에 조금 더 깊이 있게 설명을 하려고 해요. 왜냐면 너무 이렇게만 얘기하면 사람들이 철학 하면, 참고로 저는 철학과를 나왔습니다. 철학 하면 데카르트가 이렇게 말했네, 소크라테스가 이렇게 말했으니까 이걸 공부한다고 생각하는데 이게 아니에요. 요가를 한다고 하면 뭔가 이렇게 스트레칭을 생각하는데 그게 아니에요. 비운다는 거를 좀 먼저 떠올렸으면 좋겠어요.

이게 비운다는 게 어떤 거냐면, 내가 가만히 앉아서 멍하니 앉아 있는 게 아니라 내가 의도를 가지고 어떤 거에 집중하기 위해서 나머지는 비워낸다는 거예요. 한마디로 공백을 만드는 게 아니라 여백을 만든다는 거예요. 그게 또 어떤 말이냐면, 내가 만약에 이런 을목을 그렸어요. 근데 일부러 여기를 비우는 거예요. 왜냐면 난 이거에 집중하기 위해서고, 이걸 위해서 나머지는 하나의 이것을 위한 장식으로 놔두기 위한 거죠. 이게 바로 여백이죠. 여러분도 철학을 하든 인문학을 하든 요가를 하든 깊이 있는 뭔가를 탐구하든 간에, 이 비움을 통해서 여백을 만들어 내야 된다는 거예요.

요가를 한다는 것도 결국 이런 거예요. 난 요가가 약간 임오랑 좀 되게 비슷하다는 느낌 같아요. 왜냐면 이 자세를 하기 위해서, 참고로 이건 저예요. 이걸 하기 위해서 코어 근육에 힘을 이렇게 줌으로써 나머지는 힘을 다 빼야 돼요. 그래야 이 자세가 완성되거든요. 이렇게 함으로써 나는 어떤 몰입을 할 수가 있어요, 그렇죠? 임오의 느낌도 이런 거예요. 내가 현실에 뭔가 열심히 열정을 내기 위해선 나는 여백을 만들어 내야 된다는 거예요. 여백을 만들어 낸다는 거는 내가 집중할 무언가에 힘을 주고 나머지는 비우라는 얘기입니다. 우리가 이 임오월에 해야 될 게 바로 이런 거고, 이런 것을 추구했을 때 내가 정말 땅에서, 현실에서 에너지를 내고 뭔가에 달려갈 수가 있다는 거예요.

그러면 또 생각을 해 보면, 임오월에 이렇게 이제 6월이 됐으니까 만약에 이런 걸 안 하면 어떻게 되느냐? 나는 좀 마음이 허해질 수가 있겠죠. 공허해질 수가 있어요. 왜냐면 현실은 바쁜데 나는 자꾸 깊이 있는 무언가를 생각해야 되는데, 그 생각의 갈피를 잃는 순간 좀 마음이 헛헛해지고 공허해질 수 있다는 겁니다. 근데 반대로 내가 어떤 깊이 있는, 내가 현실 생활에 발붙일 뭔가에 집중하고 몰입한다면 내 현실은 더 뜨겁게 타오를 수가 있겠죠. 우리는 임오월에 이런 것들을 추구해야 되고, 이게 뭔지 한번 잘 생각을 해 봐야 됩니다.

아까 제가 말씀드렸잖아요. 6월의 시작은 망종부터라고요. 망종이 뭐라고 했죠? 볏과 수염이 있는 곡식의 씨앗을 뿌리기 좋은 때라는 말이죠. 내가 열심히 달리기 위해서는 뭘 심을지 잘 생각해야 되는데, 그 생각을 할 수 있는 힘을 세상이 우리에게 줬으니 우리는 뭘 심어야 될지, 어떻게 달려야 될지, 내가 집중할 것을 제외한 나머지에 어떤 여백을 줄지를 잘 고민해 봐야 된다는 얘기입니다. 농부의 이야기로 치면 샤인머스캣을 심을지, 사과를 심을지, 벼를 심을지, 상추를 심어서 빨리빨리 뭐 할지 이것에 대해서 공부를 하고, 내가 샤인머스캣을 심기로 했으면 정말 잘 심고. 근데 샤인머스캣 잘못 심으면 너도나도 샤인머스캣 심으니까 이게 가격이 또 내려갈 거 아니에요? 이런 거에 대해서 고민을 해 봐야 된다는 겁니다.

당연히 일간별로 임수가 뭔지, 오화가 뭔지는 또 다를 거예요. 이거는 제가 오늘 아니면 내일부터 영상을 또 계속 찍을 건데, 아마 멤버십 분들은 바로 보실 수 있고요. 참고로 멤버십 가장 저렴한 건 8천 얼마인데 이거 내시면 좀 빠르게 받아볼 수 있고요. 멤버십이 아니더라도 아마 6월 3, 4일 이후부터 일간별로 어떻게 적용되는지 받아보실 수 있으니까 그때까지 기다려 주시면 너무나 감사하겠습니다.

그리고 이 6월 임오월의 어떤 임수의 공부, 저는 이게 하나의 사주라고 생각을 하거든요. 그래서 알맞은 인생 데이터 연구소에서는 6월 6일부터 사주 강의를 시작합니다. 지금 신청할 자리가 많지가 않기 때문에 아마 굉장히 소수 정예 내지는 과외식으로 되지 않을까 그런 생각이 들어요. 저한테 이번에 이 사주를 배우시는 분들은 아마 6월, 이 임오월에는 어떤 깊이를 탐구할 거고, 한 7월쯤 되면 뭔가 현실적인 것에, 내 삶에 바로 적용시킬 수 있지 않을까 싶어요. 임수가 완성되면 계수가 되죠. 그리고 계수 다음엔 갑목이 되는데, 이때쯤이면 아마 새로운 삶이 눈에 보이지 않을까 싶어요.

그래서 저는 이번 을사년 6월에 이 사주 강의를 하려고 전부터 준비했었는데, 저와 함께 사주 공부하실 분들은 또 이렇게 신청해 주시면 너무나 감사하겠습니다. 이 사주 공부만큼 깊이 있는 수의 세계를 이해하는 방편은 좀 없다고 생각을 해요. 그래서 만약에 혹시 사주에 평소에 관심이 있었는데 좀 너무 막연하거나 어려웠거나 했던 분들은 신청해 주시면 저랑 같이 좀 더 현실적으로 우리가 이걸 어떻게 봐야 되고, 삶에 어떻게 적용시킬 수 있는지 이런 것들을 저는 다룰 예정이니까 많은 관심 부탁드릴게요.

그동안 사주가 만약에 되게 어려웠고 만약에 이걸 했을 때 재미가 없다, 아니면 내가 우울해진다 이랬으면 뭔가 공부가 잘못됐다는 겁니다. 마치 요가를 하는데 내가 만약에 허리가 막 아프다, 안 좋다 이러면 요가가 잘못된 게 아니라 요가를 하는 방식이 잘못된 것처럼, 사주를 했을 때 내가 뭔가 좀 삶이 더 복잡하고 내가 더 우울해지고 힘들어진다면 그거는 사주 공부가 조금 잘못된 방향이 아닌가 싶어요. 사주 공부는 무조건 재밌고요. 무조건 이 사주를 통해서 현실 세계가 더 뜨거워집니다. 마치 임오처럼요.

저랑 같이 깊이 있는 공부를 하면서 더 뜨거운 현실을 살고 싶은 분들은 이번에 사주 공부 신청해 주시면 감사하겠습니다. 그리고 내일부터 멤버십들은 아마 임오월에 대한 일간별 운세 바로 받아보실 수 있고, 멤버십이 아니더라도 6월 한 1일, 3일 되면 이렇게 볼 수 있으니까 우리 그때 더 깊이 있게 각 일간별로 한번 알아보도록 할게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 우사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
