제목: [사주] 2025년 5월 연애운, 새로운 인연이 나타날 장소와 상황! 커플이라면 조심해야할 점 #궁합
영상 ID: taGQl2iuMAE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=taGQl2iuMAE
업로드: 20250511
길이(초): 1047
조회수: 3657
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 5월의 봄을 여러분들 잘 보내고 계신가요? 굉장히 날씨가 좋은데 여러분들 지금 연애 중이세요?

이 영상은 현재 연애 중인 분들, 그리고 누군가와 만나기를 소망하는 분들, 옆에 썸남썸녀가 있는 분들을 위해서 준비했는데요. 사실 5월이 봄이긴 하지만 사주의 세계관에서는 여름이에요. 왜냐면 5월은 신사월인데 이 사화는 여름의 시작이거든요. 어쩌면 지금 누군가를 만나길 희망하시는 분들은 5월이 이런 사랑, 관계를 시작하기 좋은 계절이기도 합니다.

그래서 혼자인 분들을 위해서는 어디서 어떤 식으로 새로운 인연이 나타나는지, 그리고 커플 분들을 위해서는 남들은 이렇게 새로운 연애를 시작하는데 이런 연애를 잘 유지하는 것도 중요하죠. 그래서 뭘 조심하면 좋을지 이렇게 5월의 연애운을 구성했는데요. 사주를 몰라도 영상이 이해하기 쉽게끔 정말 잘 준비했으니까 끝까지 봐주시면 너무 좋을 것 같아요. 그러면 5월의 연애운, 커플들 솔로분들을 위해서 지금 바로 시작할게요. 출발.

자, 2025년은 을사년이고 5월은 신사월이에요. 그런데 제가 아까도 말씀드렸다시피 이런 식의 어려운 한자는 사실 알아듣기가 힘들죠. 그래서 간단히 제가 오행으로, 에너지의 모습으로 이렇게 그려볼게요. 2025년도는 목화 기운이 강한 해고요. 5월은 금하고 화 기운이 강한 달입니다. 이것만 봐도 우리가 좀 알 수 있는 게 화 기운이 굉장히 강하고 목 기운이 강하다 보면 이 금 기운이 살짝 압박을 받겠죠.

금은 이성, 합리성, 딱 맺고 끊어지는 이런 어떤 에너지인 것 같아요. 그러면 이런 기운이 압박을 받는다면 우리는 이런 기운에 약간 좀 집중이 되는 것 같아요. 그렇다면 만약에 내가 솔로다, 그러면 내가 지금 너무 누군가 만나는 데 있어서 '아, 내가 지금 이런 상황인데 만나도 될까?' 이런 식으로 생각하고 있는 건 아닌지, '저 사람은 저런데 나랑 참 잘 안 맞는 거 아닌가?' 이런 식으로 계산하는 건 아닌지 한번 좀 살펴볼 필요가 있고요.

커플들 같은 경우에는 조금 예민해질 수 있다는 거예요. 옆에 있는 사람한테 그 사람이 뭔가 하는 말에 내가 좀 예민하게 받아들일 수도 있고요. 그 사람 또한 나의 말에 예민하게 받아들이고 뭔가 그런 걸로 서로 네가 맞다, 내가 맞다 싸울 수가 있다는 거죠. 이런 걸 조금 조심할 필요는 있지 않을까 싶어요.

이렇게 연도와 달의 기운만 보고도 우리는 어떤 걸 준비해야 되고 뭘 조심해야 될지를 알 수 있는데, 내가 태어난 계절, 봄인지 여름인지 겨울인지, 2, 3, 4월은 봄이고 5, 6, 7월은 여름이겠죠. 내가 태어난 달이나 아니면 내 일간을 가지고 좀 더 깊숙하게 연애운에 대해서 살펴볼 수 있는데 지금부터 한번 꼼꼼히 살펴볼게요.

일단은 봄에 태어나신 분들, 2, 3, 4월 그리고 목 일간 먼저 할게요. 2, 3, 4월에 태어났거나 아니면 내가 갑목 일간 아니면 을목 일간이다, 아니면 내 사주에 목이 많다 하시는 분들 같은 경우에는 만약에 내가 솔로다, 그렇다면 내가 규칙적으로 가는 장소에서 뭔가 어떤 인연이 기다리고 있지 않을까 싶습니다.

규칙적으로 가는 장소가 도서관일 수도 있고요. 스터디 카페일 수도 있죠. 학교일 수도 있고요, 어떤 모임일 수도 있고요, 헬스장일 수도 있고, 이렇게 내가 항상 가고 규칙적으로 반복되는 곳에서 뭔가 특별한 인연이 여러분을 기다리고 있는데요. 저런 곳에 아예 안 나간다면 가보는 것도 너무 좋을 것 같고요. 그리고 아마 가실 것 같아요. 신사월, 5월에는 그런 시작을 하는 에너지가 있으니까 이런 데 가면 눈에 띄는 남자나 혹은 여자가 있지 않을까 싶습니다.

그리고 커플들 같은 경우에는 상대에게 뭔가 내가 요구하거나 상대를 내가 원하는 방식으로 밀어붙이지 않나 이런 걸 좀 살펴보고 조심하면 좋을 것 같아요. 여러분이 기억해야 될 거는 아마 여러분들 같은 경우 갑을목 일간이나 목 기운이 많거나 2, 3, 4월에 태어나신 분들은 아무래도 금 기운이 많은 분들하고 인연이 좀 있어요. 이런 분들의 특징은 뭔가 이성적이고 합리적이고 약간 계산적인 모습이 있을 수 있는데 여러분들이 이런 분들을 좋아하는 이유는 여러분들과 다르고 여러분들에게 없는 에너지에 끌려서 만나는 건데, 문제는 자칫 5월에는 내가 좀 이 사람들을 내가 원하는 방식으로 자꾸 다루려고 할 수가 있다는 거죠.

좀 이런 거를 조심하면 좋지 않을까 싶어요. 왜냐하면 사실 서로가 달라서 만나는 건데 나와 다르기 때문에 좀 마음 상하는 게 있는 건 당연한 거예요. 근데 그렇다고 해서 상대를 내가 원하는 방식으로 자꾸 만들려고 하면 내가 괴롭겠죠. 그래서 여러분들은 이런 거를 한번 명심하고 대하면 좋지 않을까 싶습니다. 우리 솔로인 분들 그리고 커플인 분들 모두 모두 5월 달에 예쁜 사랑 하시길 바랍니다.

다음은 화 일간 그리고 여름생. 여름생은 5월, 6월, 7월에 태어나신 분들이고요. 사주에 화가 많거나 아니면 병화 일간, 정화 일간 같은 경우 해당이 됩니다. 여러분들이 만약에 솔로라면 이번 달 5월에는 뭔가 확 끌리는 인연이 생기기 쉽습니다. 상대가 나의 이 원초적인 욕망을 자극하거나 내 말이나 행동이 상대의 욕망을 자극할 수 있어요. 뭔가 확 이렇게 끌리는 게 있을 수 있다는 거죠.

그래서 능력 있는 사람, 자기 관리 잘한 사람, 경제관념이 뚜렷한 사람과의 인연이 높을 수 있습니다. 그렇다면 자기 계발 모임이라든지 부동산 투자 모임이라든지 헬스장과 같이 운동하는 곳, 크로스핏 같은 데, 이런 데서의 인연이 좀 강할 수 있습니다.

커플들 같은 경우에는 5월 한 달만큼은 서로가 서로에게 소유욕이나 내가 그 사람을 가지려고 하는, 똑같은 말이죠, 가지려고 하는 이런 마음이 또 굉장히 높아질 수 있어요. 이런 걸 조금 조심하면 되지 않을까 싶습니다. 그리고 또 별것도 아닌 거에 너무 예민해질 수 있는데, 예를 들면 상대방이 그냥 짧게 단문으로 답장을 했어요. 그럼 그거에 내가 좀 괜히 기분이 나쁜 거지. '왜 말을 이렇게 하지?' 상대방이 좀 바빠서 그런 걸 수도 있고 정신없어서 그런 걸 수도 있는데, 작은 말 한마디, 작은 이모티콘 하나에 내가 감정이 상하고 예민해질 수 있는데 상대 또한 나의 그런 거에 좀 예민하게 받아들일 수 있으니 그런 것들을 좀 조심하면 좋지 않을까 싶습니다. 우리 화 일간들, 그리고 5, 6, 7월에 태어나신 분들 모두 모두 예쁜 사랑하세요.

다음은 토 일간, 그리고 4월, 7월, 10월, 1월생인 분들, 사주에 토가 많으신 분들, 무토 일간이나 기토 일간 여러분들. 만약에 솔로라면 여러분들은 5월에는 연애를 진짜 하고 싶다는 생각이 드실 거예요. 원래 좀 연애를 하고 싶었지만 더 하고 싶어질 거죠. 내 안에 연애의 욕구가 꿈틀꿈틀 올라올 텐데, 그렇다고 또 새로운 곳에서 급격하게 시작하고 싶지는 않을 거예요.

그래서 토 일간 같은 경우, 아니면 4월, 7월, 10월, 1월에 태어나신 분들, 사주에 토가 많으신 분들은 소소하게 자주 보던 사람, 내가 매일 마주치는 사람같이 정기적으로 대화를 나눴던 사람과의 인연이 좀 있을 수 있을 것 같아요. 친구일 수도 있고 동료일 수도 있고요. 그런 사람에게 약간 표현을 해보면 어떨까 싶습니다. 뭔가 좀 던지면 반응이 올 거예요. 그런 사람과의 인연을 한번 기대해 보면 좋습니다.

낯설지 않은 공간, 익숙한 자리에서의 인연이 강하니 내 주위에 어떤 장소가 그런 장소인지, 어떤 사람이 그런 사람인지 한번 둘러보면 좋을 것 같아요. 여러분 주위에 그런 사람이 기다리고 있을 겁니다.

그리고 내가 커플이라면 상대가 혹시 말하지 못하는 게 있지 않나 돌아보면 좋을 것 같아요. 그리고 나 또한 참고 생각하고만 있는 건 아닌지 돌아보면 좋고요. 상대가 나의 마음을 알아주길 바라는 건 좀 위험해요. 솔직히 그렇죠. 물론 정말 인연이고 내가 말하지 않아도 알 수 있는 그런 사람이 어딘가 있고 사실 그런 사람을 만나고 있을 수 있어요. 그런데 우리가 처음에는 온 신경을 집중해서 상대의 속마음을 읽으려고 하지만, 우리 바쁜 현대인이잖아요. 바쁘다 보면 서로한테, 내가 아무리 사랑하는 사람일지라도 그 사람한테 모든 에너지를 쏟을 수는 없어요. 이건 정말 인정해야 돼요.

그래서 그 사람이 일상에 에너지를 쏟다 보면 내 마음을 읽는 그 능력에는 에너지를 좀 덜 쓸 수 있는데 그걸로 너무 서운해하면 안 된다는 거죠. 상대가 뭔가 할 말이 있는 건 아닌지, 어떤 말을 하고 싶을지 나도 한번 생각을 해보고 대하면 좋지 않을까 싶습니다. 상대가 내 마음을 궁금해하기도 전에 오히려 내가 먼저 말한다면 상대가 고마워하진 않을까 이런 걸 한번 생각해 봤으면 좋겠습니다. 우리 토 일간, 무토·기토 일간 여러분들, 그리고 4월, 7월, 10월, 1월에 태어난 분들, 사주에 토가 많은 분들 모두 모두 5월에 예쁜 사랑하세요.

다음은 겨울에 태어난, 11월, 12월, 1월에 태어난 분들, 사주에 수가 많은 분들. 5월은 수 일간 여러분들에겐 조금 위축되고 생각이 많아질 수 있어요. 작은 거에 조금 예민해지고 그걸로 인해 생각이 많아질 텐데, 이런 생각을 나누고 함께하는 사람들과 인연이 있지 않을까 싶어요. 글로 소통하는 이런 인연이라든지, SNS를 통해서 만난다든가 커뮤니티나 온라인상에서 알게 된 사람과 인연이 좀 있지 않을까 그런 생각이 들어요.

나의 깊은 생각, 말로 표현하기 어려운 여러 가지 감정, 이런 거를 좀 나눌 수 있는 사람과 인연이 있지 않을까 싶어요. 이런 걸 좀 기대해 보면 좋겠죠. 어떻게 보면 내가 글이나 SNS, 커뮤니티로만 소통하던 사람과 한번 만남을 가져보는 것도 좋은 생각일 것 같아요.

그리고 커플들 같은 경우에는 갑작스러운 상황이나 벌어진 일, 말 때문에 '이 말을 얘가 왜 했지?'라는 생각을 자꾸 할 수 있어요. 그 사람이 무의식에 던진 말이라도 우리 수 일간, 특히 겨울생 분들, 수 일간이나 겨울생 분들은, 사주에 수가 많은 분들은 '왜 그 사람이 이렇게 했을까?' 하고 생각을 너무 많이 하지 않을까 이런 생각이 들어요. 사실 상대방이 던진 말이나 행동을 보고도 많은 걸 유추하고 잘 캐치하는 게 수 일간이기도 한데, 수가 많은 사람이기도 한데, 정말 사람이 별생각 없이 하는 행동일 수도 있거든요. 그냥 아무 생각 없거나 이유 없이 한 것일 수도 있어요.

그럼 수 일간 여러분들은 '이유 없는 말이 어디 있어? 이유 없는 행동이 어디 있어? 네가 그냥 한 게 이유가 있을 거 아니야'라고 할 수 있는데, 정말 사람들은 단순한 사람도 세상에 많아요. 그래서 상대, 내 배우자, 내 남자친구, 여자친구의 그런 거에 너무 예민하게 굴지 않았으면 좋겠습니다. 우리 11월, 12월, 1월에 태어난 분들, 수 일간 여러분들, 사주에 수가 많은 분들, 5월에 모두 모두 옆에 누가 있든 없든 예쁜 사랑 하시길 바랍니다.

다음은 금 일간, 그리고 가을에 태어난 분들. 가을이라면 8월, 9월, 10월을 말씀드리는 거고요. 금 일간 같은 경우에는 경금, 신금 이렇게 되는데요. 금 일간 같은 경우 만약에 솔로다, 그러면 그래도 아마 원래 알던 어떤 사람이 있지 않을까 싶어요. 애매한 사이, 썸 타는 사이, 아니면 평소에 그냥 간단히 연락만 주고받았던 사람들, 이런 사람들과의 관계가 정립이 되는 시기가 아닌가 싶어요.

그냥 친구 사이라도 뭔가 전환이 있을 거예요. 정말 친구 사이로 남을지 아니면 우리가 만남을 가질지, 올해는 판가름이 날 수밖에 없고요. 판가름이 안 나고 계속 애매모호하기만 하다면 이제는 정리해야 할 시기라는 뜻도 됩니다. 이런 것들이 부담스럽게 느껴질 수 있는데, 어떻게 보면 나 자신이 좀 성숙해지는 계기라고 생각하면 좋을 것 같아요. 정리할 건 정리해야 다가올 나의 인연을 더 빨리 맞이할 수 있는 방법이라고 생각이 되거든요.

그래서 금 일간 여러분들 중에서 애매한 관계가 있다거나, 내가 누군가 아예 없더라도 내 관계를 한번 정리를 해봐도 좋을 것 같아요. 그러면 새로운 인연이 좀 나타날 거라고 저는 보거든요. 정말 친구 사이나 썸 타는 사이라면 더 깊은 사이로 넘어갈 수도 있고, 아예 그냥 내가 정리해서 깔끔하게 마무리한다면 또 다른 사람이 나타날 수 있고요. 그러니 어떻게 보면 하나의 정리의 달이라고 생각하면 좋을 것 같아요.

그리고 금 일간 중에 커플이 계신다면 계속 참으려고만 하지 않았으면 좋겠어요. 사실 예민한 상황이 이렇게 펼쳐지면 금 일간들은 참으려고 할 거예요. 왜냐하면 평소에 좀 예민하다는 말을 너무 많이 들었어. 그래서 안 예민한 척하는 거죠. 제가 왜 웃냐면 제가 사실 또 신금이잖아요. 전 예민함의 끝판왕이에요. 말도 못 하게 저도 예민한데, 좀 웃긴 건 나도 안 예민한 척을 되게 많이 하려고 해요. 근데 주위 사람들은 다 알아. 제가 엄청 예민하다는 거를.

아마 금 일간 분들 대부분 주위 사람들은 알 거예요. 여러분들이 되게 예민하고 민감하다는 걸. 그래서 안 예민한 척하려고 하는데 그러지 마세요. 너무 참으려 하지 말고, 그러다 폭발하니까 거슬리는 게 있으면 차라리 말해요. "나 이런 거 거슬린다." 커플들이라면 그러는 게 좋지 않을까 싶어요. 웃어서 죄송해요. 아니, 제가 이 영상 댓글 중에 "너 이렇게 영상에서 웃어서 말에 신뢰도 안 가고" 이렇게 막 써 있어서요.

내가 웃는 이유가 민망해서 그래요. 민망하고 사실 저도 그렇답니다. 저도 여러분과 똑같아요. 아무튼 우리 금 일간 여러분들 예쁜 사랑 하시길 바랄게요.

자, 이렇게 우리 각 일간, 그리고 태어난 계절별로 5월의 연애운을 살펴봤는데요. 우리 모두 5월에 예쁜 사랑 하고, 사랑은 어떻게 보면 단어 자체가 좀 멋있는 거 같아요. 사랑, 저만 그렇게 느끼나요? 이런 사랑을 통해서 사람은 성숙해지는 것 같은데, 여러분들도 모두모두 성숙한 사람 되시고 더 성숙한 사랑을 하시길 바랄게요.

저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
