제목: [사주] 경금 신금 일간 2025년 05월 신사월 운세! 사람이 열쇠, 그 열쇠를 잘쓰는 법 #개운법 #5월운세
영상 ID: C8ZEPJNFWDQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=C8ZEPJNFWDQ
업로드: 20250503
길이(초): 905
조회수: 3550
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 5월 5일 입하부터 본격적인 5월이 시작되는데, 경신금 여러분들 4월 잘 보내셨나요? 2025년에 당연히 1월부터 12월까지 안 중요한 달이 없겠지만 5월 신사월은 특히 중요한 것 같아요. 왜냐하면 여러분이 기다리고 바라는 그 무엇이 됐든 간에 많은 것들이 5월에 많이 시작이 될 거라고 저는 보고 있거든요. 그래서 5월이 중요한데, 이 5월을 어떤 마음가짐으로 보내야 할지, 그리고 뭘 해야 될지 이런 것들을 제가 이 영상에 다 담았으니 끝까지 집중해서 봐 주시면 좋을 것 같아요.

짧게 광고 말씀 좀 드리자면 제가 이제 멤버십을 시작을 했어요. 이것도 5월의 기운과도 연관이 있죠. 4월 말쯤에 시작을 했으니까요. 이 경신금 운세 영상도 아마 5월 4일에 대중적으로 모두 공개가 되는데, 멤버십 분들한테는 4월 30일에 아마 공개가 될 것 같아요. 그래서 앞으로 이런 운세 영상을 조금 빨리 받아보고 싶다 하시는 분들은 멤버십 가입해 주시면 너무나 감사하겠습니다. 그리고 제가 앞으로는 대중적으로 말하기 좀 조심스러운 연애라든지 사건사고 같은 것을 사주적으로 바라보고 어떻게 해결해야 될지, 이런 것들에 대한 영상도 멤버십 공개로 많이 찍을 예정이니까 많은 성원 부탁드릴게요.

그럼 오사주가 준비한 경신금 일간의 5월 운세 지금 바로 시작하겠습니다. 출발! 2025년은 을사년, 4월은 경진월, 5월은 신사월이에요. 그런데 이렇게 보면 되게 좀 어렵고 헷갈리고 좀 거시기하죠. 그래서 제가 간단한 글자로 바꿔 볼게요. 오행으로 보겠습니다. 이렇게 보면 2025년은 제가 늘 말씀드리는 것처럼 새싹이 땅에서 피어난 해가 2025년이에요. 이 새싹은 당연히 목기운이고 이 햇빛은 화기운일 거예요. 경신금 여러분들에게는 이 새싹이 돈 아니면 목표일 거예요. 이런 것들이 이제 막 피어나서 햇빛을 보면서 자라나는 게 2025년도예요.

그러면 4월 경진월은 오행으로는 금·토 기운인데 4월은 어떤 달이냐? 땅에 쇠로 된 지지대를 세우는 게 바로 4월에 우리가 했던 일이에요. 이 지지대를 따라서 이 새싹은 또 높이높이 자라겠죠. 그러면 5월 신사월, 이 금·화 기운은 뭐냐고 했을 때 이 지지대에 뭔가 더 디테일한 이런 걸 달아 주는 게 바로 5월에 우리가 해야 될 일이에요. 그렇다면 이 새싹, 내가 바라는 목표 아니면 대부분 사람들에게는 돈이겠죠. 그런 것들이 더 무럭무럭 자라나는 게 바로 5월에 일어날 일이고 또 5월에 여러분들이 해야 할 일이기도 합니다.

왜냐하면 지지대의 디테일을 더 잘하는 게 왜 중요하냐면, 5월에는 여러분이 바라던 잘 자란 새싹이 햇빛을 더 머금을 수가 있어요. 화기운이 세니까요. 그래서 여러분들은 내가 4월에 세웠던 그 뼈대에 디테일을 좀 더 추가하면 좋을 것 같아요. 여러분들이 좀 더 시각화하기 좋게 제가 이미지를 준비했는데요. 이게 2025년도의 모습이에요. 여러분이 키우는 이 새싹이 햇빛 에너지를 이렇게 잔뜩 먹고 있죠. 4월엔 제가 뭘 해야 된다고 말씀드렸죠? 이 지지대를 세워야 된다고 말씀드렸어요. 그래야 이 새싹이 지지대를 타고 올라가니까요.

그러면 5월은 뭐냐 했을 때 이런 세부적인 디테일을 더하는 게 5월에 우리가 해야 될 일이고, 이렇게 세부적인 디테일을 잘 채워 나가다 보면 여러분이 키우는 이 목기운, 정확히 을목이죠. 이 목기운이 디테일을 따라서 더 무럭무럭 자라서 여러분이 바라는 일들의 윤곽이 서서히 드러나기 시작합니다. 정리를 하자면 2025년에 여러분이 바라는 이 새싹, 목표, 돈, 가지고 싶은 그 무언가가 경진월에는 지지대를 따라서 자라고 5월에는 그 성과가 드러나는데, 당연히 경신금 일간에게 다 각자 의미하는 바가 조금씩은 다르겠죠.

그래도 공통적으로 제가 드리고 싶은 말은 이 화기운은 경신금 일간 모두에게 새로운 일이에요. 그래서 이 영상을 보시는 경신금 여러분들에게 새로운 일과 관련돼서 많은 것들이 5월에 드러나거나 시작할 텐데요. 저만 해도 지금 멤버십을 시작했죠. 그리고 저는 지금 이제 강의 준비를 하고 있어요. 6월에 이제 강의가 시작되는데 이거와 관련해서 모집도 5월 중순이나 중후반쯤에 하겠죠. 저도 이런 것들을 시작하는 것처럼 여러분한테도 새로운 일을 통해서 여러분의 목표나 가지고 싶은 게 점점 커진다고 생각합니다.

그러면 경금, 신금 더 구체적으로 자세하게 살펴볼게요. 일단 경금 먼저 보겠습니다. 경금은 올해 피할 수 없는 숙명과도 같은 일이 있을 거예요. 그 일이 당연히 돈과 관련된 걸 수도 있고 목표와 관련된 걸 수도 있는데 이것들을 키워 나갈 거예요. 2024년에는 좀 모호했다면 2025년도 특히 5월부터는 좀 분명해져요. 지난 2, 3, 4월까지 조금 애매했을 수도 있는데 5월부터는 확실히 드러납니다. 사람에 의해서 그게 좀 더 드러날 수도 있고요, 내가 사람을 이용할 수도 있어요. 그래서 사람을 이용하거나 사람과 함께, 아니면 사람을 통해서 새로운 일을 할 수도 있고요. 새로운 곳에서 뭔가 출발을 할 수도 있습니다.

저처럼 어떤 플랫폼일 수도 있고요, 어떤 큰 기관일 수도 있고요. 이게 조금 갑작스럽게 발현이 돼서 조금 당황스러울 수도 있고 '아, 이거 어떻게 하지?' 할 수 있는데, 5월에 일어난 여러 가지 일들은 어쨌든 피할 수 없는 거라고 저는 생각을 해요. 올해의 테마와 같은 일이라고 생각합니다. 여러분의 새싹이 자라나는 데 있어서 4월에 뼈대를 세우고 디테일을 더하는 게 5월이라고 했잖아요. 이 디테일을 더해 주는 게 아마 사람일 거예요. 경금 일간에겐 사람인데 당연히 나와 다른 사람이고 나와 스타일이 다른 사람들이에요. 이 사람들에 의해서 여러분이 추구하는 그 목표, 돈, 일들이 무럭무럭 더 자랄 수가 있다고 하니까 사람을 잘 이용해 보는 게 좋을 것 같아요.

그런데 여러분들이 아마 이런 생각을 할 거예요. '그 사람이 저한테 도움 되는 사람인가요? 그걸 어떻게 알아보죠? 귀인인가요?' 이런 의문을 가질 수 있는데, 우리가 현대 사회에서 정말 인정하고 짚고 넘어가야 될 게 뭐냐면 내가 큰돈을 벌고 싶다 그러면 어쩔 수 없는 협업이 필요한 것 같아요. 내가 정말 이만큼 벌고 싶다 그러면 나 혼자 할 수가 있죠, 당연히. 그런데 내가 더 큰돈을 벌고 싶다면 어쩔 수 없어요. 나한테 주어진 시간은 24시간이고 내 능력은 한정이 돼 있으니까요. 큰돈을 벌고 싶고 더 큰 일을 하고 싶다면 어쩔 수 없이 협업이 필요합니다.

그 상대는 당연히 내가 없는 것을 가지고 있는 거잖아요, 그렇죠? 내가 없는 것을 채워 줄 사람인데, 내가 없는 걸 가지고 있다는 얘기는 나와 다른 사람이라는 거예요. 당연히 나랑 100% 맞을 수가 없어요. 그러니까 내가 없는 걸 가지고 있는 사람이죠. 그래서 내가 정말 누군가와 함께할 때는 너무 많은 걸 기대하면 안 되는 것 같아요. 정말 내게 필요한 부분을 가지고 있나 없나 이것만 체크해 볼 필요가 있는 것 같습니다. 또 다수를 상대로 뭔가를 하시는 분들 같은 경우에는 사람으로 인해서 상처도 많이 받을 수밖에 없겠죠. 나와 다른 상대니까요. 하지만 그 다수를 상대함으로써 얻는 이득을 우리는 잊으면 안 되는 것 같습니다.

그래서 제가 경금 일간 여러분한테 하고 싶은 말은, 내가 원하는 것을 키우는 데 있어서 어느 정도 디테일이 필요하고 그 디테일이 바로 사람으로 인해서 생기는 디테일이라고 한다면, 내가 키우는 것이 무엇인가에 집중할 필요가 있는 것 같아요. 그러면 '그 사람이 좋은 사람일지, 귀인일지' 물론 그러면 좋겠지만 그것보다 더 중요한 게 뭔지를 항상 생각하면 좋을 것 같습니다. 다음은 신금 일간입니다. 신금 일간 같은 경우에는 2024년에 막연했던 것들이 2025년도에는 꽤나 구체적으로 드러날 거예요. 구체적으로 될 거고, 그 속에서 5월은 특히나 여러 가지를 시작하고, 그 시작이 대부분 일로서 드러나고 시작이 된다고 저는 생각을 해요.

그런데 신금 일간 분들은 되게 좀 예민하시죠? 이렇게 말하는 제가 신금 일간이에요. 잠깐 TMI를 하자면 저는 예민한 것의 끝판왕이에요. 소리 같은 거에도 굉장히 예민하고요, 냄새 이런 것도 굉장히 예민하고, 엘리베이터 타는 거… 더 이상 말 안 할게요. 아무튼 저도 예민함의 끝판왕이에요. 그런데 2025년도 을목도 예민한 글자죠. 5월도 금이에요. 되게 예민한 글자죠. 여러분 그 자체가 예민 끝판왕이에요. 그럼 우리는 정말 예민함의 끝을 달린다는 얘기예요. 예민함의 끝을 달리면 너무 계산적일 수가 있고요, 너무 나를 몰아붙일 수가 있다는 거예요. 너무 이성적으로 생각할 수 있고 그렇게 될 수도 있겠죠.

참고로 저는 INTJ예요. 아마 신금 일간 중에 T가 많고 INTJ도 꽤 많을 거라고 저는 생각을 해요. 이렇게 되면 우리가 좀 조심을 해야 될 필요가 있겠죠, 당연히. 그런데 만약에 신금 일간 중에서도 수기운이 잘되어 있는 분들은 너무 걱정할 필요는 없어요. 참고로 저는 신해일주예요. 그래서 저는 수기운이 좀 있죠. 그리고 시주가 계수라서 저는 수가 많아요. 사실 저는 금생수 하는 사주인데, 어쨌든 수기운이 많으면 좀 괜찮은데 수기운이 없는 분들은 너무 이성적으로 생각하고 너무 자기를 몰아붙일 수 있는데 이런 거를 조심할 필요가 있지 않을까 생각합니다.

아까도 말씀드렸지만 저 같은 경우에도 5월에 본격적으로 멤버십을 시작하고, 5월부터 사실 지지난주부터 시작했지만 5월의 기운을 받아서 라이브를 본격적으로 많이 하고 있고, 또 6월에 하는 강의 모집도 5월부터 할 거예요. 이런 식으로 저도 많은 것들을 시작하는데 신금 일간 여러분들도 5월에 일이라든지, 남들이 봤을 때 뭔가 규격화되고 틀이 잡혀 있는 뭔가를 여러분들이 좀 하지 않을까 싶어요. 그리고 그게 여러분들 2025년의 테마가 아닐까 싶습니다.

근데 이거의 디테일을 더해 준다는 게, 여러분이 키우는 새싹이 잘 자라는 지지대의 디테일을 더 세우는 게 5월에 여러분들이 할 일이라고 말씀드렸는데, 이 디테일을 사람이 채워 준다고 합니다. 저 같은 경우도 멤버십, 라이브, 강의 다 사람들도 인해 채워지는 거죠. 여러분들도 사람들과 함께 뭔가를 할 수 있다는 거고요. 사람이 아니더라도 나의 예민함, 철두철미함, 꼼꼼함으로 이런 디테일을 채워 나가는 것도 맞아요. 현대 사회에서 사람들과의 협업은 피할 수 없는 것 같아요. 그리고 사람들을 대상으로 무언가를 할 수밖에 없는 세상이죠, 지금은.

그런데 신금 일간 같은 경우에는 아무래도 예민하고 여러 가지를 생각하다 보니까, 사람들을 대상으로 할 때도 나의 예민함 때문에 나 스스로를 괴롭히는 경우가 많은 것 같아요. 여러분들이 그러지 않았으면 하는 생각이 드네요. 그리고 항상 신금 일간 여러분들은 건강도 조심하시고요. 이렇게 경신금 일간 여러분들의 5월 운세를 알아봤는데요. 혹시 궁금하신 부분이 있거나 더 하고 싶은 말씀이 있으면 언제든 댓글로 달아 주시면 너무나 감사하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
