제목: [사주] 갑목 을목 일간 2025년 05월 신사월 운세, 곧 드러날 나! 하지만 놓쳐선 안되는것들과 조심해야할 것!  #개운법 #갑을목운세 #5월운세
영상 ID: krway5GSLjU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=krway5GSLjU
업로드: 20250502
길이(초): 835
조회수: 2788
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 5월 5일 입하부터 본격적인 신사월, 5월이 시작됩니다. 갑을목 여러분들 4월 잘 보내셨나요? 5월 5일 입하부터 5월이 본격적으로 시작되는데, 늘 제가 말씀드리긴 하지만 5월이 2025년도에서 굉장히 또 중요한 달입니다.

5월이 왜 중요한지, 그리고 이 5월을 어떻게 하면 잘 보낼지, 내가 조심해야 될 건 없는지 이런 것들을 제가 다 정리해서 영상을 찍고 있습니다. 아마 이 영상이 5월 1일, 2일 지나서 공개가 되긴 할 텐데, 멤버십을 가입하신 분들은 조금 일찍 영상을 보게 돼요. 그래서 혹시 이런 것들을 내가 뭘 어떻게 하면 잘 준비할 수 있는지 궁금하신 분들, 미리 영상을 보고 싶으신 분들은 멤버십 가입해 주시면 너무나 감사하겠습니다. 이 멤버십을 통해서 제가 공개적인 영상에서 다루지 못하는 여러 가지 사건·사고나 연예계 관련 이런 것들을 영상으로 많이 만들 건데, 멤버십 많은 성원 부탁드릴게요. 오사주가 바라보는 갑을목 일간들의 5월 운세 지금 바로 시작할게요. 출발!

2025년은 을사년이고 4월은 경진월, 신사월은 5월이죠. 그런데 이렇게 한자로 보면 어려우니까 좀 단순한 오행으로 살펴볼게요. 일단 2025년은 제가 늘 말씀드렸죠. 새싹이 피는 해라고요. 그리고 태양빛이 강렬하다 보니까 이 새싹이 잘 자랄 수가 있어요. 그런 환경입니다. 그런 환경 속에서 4월 경진월은 이 땅에다가 지지대를 세우는 달이에요. 이 지지대를 왜 세우겠어요? 내가 세우고 싶은 이 을목이, 목이 잘 자랄 수 있게 하기 위함이겠죠. 당연히 이것들은 여러분 마음가짐이나 그런 것들에 따라서 사람, 목표, 돈, 관계 여러 가지일 거예요.

자, 이런 가운데서 또 5월이 됐어요. 5월 신사월은 어떤 달이냐면 이렇게 태양빛의 에너지가 더 강해지고요. 그리고 이 지지대에 좀 더 디테일을 세워서 이 을목이, 목이, 이 새싹이 더 잘 자랄 수 있게 하는 게 바로 5월입니다. 여러분이 좀 더 구체화하기 쉽게 제가 이미지를 준비했는데요. 보시면 아시겠지만 제가 말씀드렸죠. 금년의 을목은 이런 새싹과도 같고 사화, 이런 태양 에너지가 가득하다고요. 그렇죠? 여러분의 목표, 마음가짐에 따라서 이 새싹이 결정이 되겠죠. 관계든, 일이든, 브랜드든, 목표든, 돈이든. 4월은 지지대를 세우는 달이라고 했어요, 이렇게. 그러면 이 새싹이 지지대를 타고 이렇게 올라가겠죠. 그러면 5월은 뭐냐면 좀 더 내 지지대에 세부 디테일을 완성해 나가는 겁니다.

정리하자면 2025년 이 새싹을 계속 자라게 하기 위해서 4월에 지지대를 설치했고요. 5월 우리는 이 지지대에 좀 더 디테일을 더해서 이 목이, 이 새싹이 지지대를 따라서 풍성하게 자라게끔 하는 게 5월에 벌어질 일입니다. 5월에는 사실 올해의 테마가, 여러분이 기다리는 소식이라든지 여러분의 목표라든지 이런 것들이 어느 정도 윤곽이 조금 드러나기 시작을 해요. 왜냐하면 지지대를 세웠지, 지지대의 디테일을 더했지, 그러면 태양빛도 강하니 이 새싹이 이걸 타고 올라가잖아요. 그럼 어느 정도 올해의 테마나 올해의 목표나 올해 기다리는 그 무엇이든지 간에 윤곽이 조금 보이기 시작합니다. 이런 상황에서 당연히 갑목이 바라보는 을사년의 신사월과 을목이 바라보는 을사년의 신사월은 또 다를 거예요. 지금부터 더 자세히 한번 살펴보도록 할게요.

일단 갑목 먼저. 2025년에 갑목일간 여러분들은 나를 드러내고 싶으실 거예요. 그리고 나의 주도권을 갖고 내가 뭔가를 펼치고 싶으실 거예요. 펼치는 와중에서 4월이 지났고 이제 5월이 됐는데, 5월의 이 신금, 이거는 갑목일간에 있어서 약간 날카로운 규칙, 규범, 그리고 어떤 역할 또는 책임을 뜻하기도 해요. 여러분이 사람들과 함께, 여러분이 키우는 사람들과 함께 여러분의 목표를 세워 나가는데 이런 세부적인 디테일들, 제가 아까 말씀드렸던 이런 디테일이라는 게 갑목일간에게 있어서는 날카로운 규칙일 수도 있고 규범일 수도 있고 어떤 날카로운 책임일 수도 있다는 거예요. 이런 걸 통해서 사람들을 제어하거나 나 자신을 제어해 가면서 내가 더 잘 드러날 수 있도록 하는 게 여러분들이 5월에 하는 일들이라는 겁니다.

그런데 이렇게 날카로운 규칙과 규범과 책임을 들이밀다 보면 사람들 간에 약간의 갈등이 있을 수 있겠죠. 아니면 나를 너무 구속할 수도 있고요. 나를 너무 구속하거나 나를 너무 이렇게 하다 보면 조금 힘들 수도 있어요. 특히 여러분들 같은 경우에는 2025년에 지난 다른 해들보다 그래도 좀 바빠지기 시작할 거예요. 내가 뭔가 움직이고 행동하는 게 많아지는 게 올해인데, 특히 5월 같은 경우에는 작은 디테일에 또 신경을 집중하다 보면 아무래도 나를 드러내려고 너무 하다 보니, 그리고 나를 어떤 규범이나 규칙으로 제어하거나 사람들을 그런 식으로 컨트롤하려고 하다 보니까 나라는 사람이 힘이 좀 빠질 수도 있어요.

그럴 때 여러분들은 뭘 하면 좋냐? 딱 봤을 때 어때요? 지금 이렇게 목기운이 풍부하고 금기운, 화기운이 있으면 당연히 수기운이 부족하겠죠. 수기운을 보충하는 거에 대해서 한번 생각을 해봐도 되게 좋을 것 같아요. 갑목일간에게 수기운은 공부잖아요, 아니면 휴식, 잠. 사실 명상 이런 게 더 좋은데 이런 건 하기 굉장히 힘들 거예요. 그러면 내가 어떤 공부를 한다는 거, 어떤 자격을 갖춘다는 거, 그리고 쉴 때 쉰다는 거 이런 것들이 여러분한테 굉장히 도움이 될 테니까요. 이런 활동을 하는 데 있어서 조금 흔들린다거나 컨디션이 저하된다거나 그럴 때는 휴식을 한다거나, 명리 공부도 좋은 수기운 보충의 하나죠. 이런 것들을 하면 좋지 않을까 생각이 듭니다.

갑목일간 같은 경우에는 특히 올해, 특히 5월에 나의 어떤 주도권, 나의 리더십이라든지 내가 선택해서 뭔가를 되게 밀고 나가실 텐데 당연히 그렇게 할 수가 있고요. 다만 걱정되는 건 건강적인 측면, 잠이라든지 공부라든지 이런 것들을 조금 하면 좋지 않을까 생각이 듭니다. 갑목일간 여러분들 모두모두 파이팅해 주세요.

다음은 을목일간. 을목일간 같은 경우에는 올해 되게 사람들과 함께 무언가를 해 나가실 거예요. 그리고 그렇게 했을 때 눈에 보이는 것도 많을 텐데, 4월에는 큰 지지대를 세웠고 5월부터는 세부적인 지지대를 세울 거라고 했잖아요. 그런데 이 세부적인 지지대가 약간의 압박이 될 수도 있어요. 어떻게 보면 남들과의 경쟁이 조금 될 수도 있고요, 뭔가 어떤 거에 도전을 좀 받을 수도 있어요. 이걸 촘촘하게 하다 보니 아무래도 가지치기도 좀 해야 되고, 이걸 하는 데 사람이 좀 더 예민해지고, 그러다 보니 다른 사람들과의 경쟁도 조금 있을 거고, 아마 이런 게 생기는 게 을목일간의 5월이 되지 않을까 싶어요.

을목일간 같은 경우에는 갑목일간이나 다른 일간들보다는 좀 더 예민하시거든요. 그건 우리 을목분들 다 아시죠? 그런 을목일간이 5월, 이때도 되게 좀 예민한 글자잖아요. 을목일간은 가뜩이나 집중력도 높고 예민하고 생각이 많고 그런데, 5월에 이런 글자가 오니까 세세한 디테일을 완성해 나가는 과정에서 좀 더 예민해지고 그럴 확률이 높아요. 그런 가운데서 내 자신을 몰아붙일 수도 있고 압박을 받을 수도 있는데, 그럴 때 사실 좋은 거는 을목일간 같은 경우에는 어떤 이동, 예를 들면 여행이죠, 아니면 산책, 아니면 마음공부 이런 걸 하면 좋지 않을까 이런 생각이 들어요.

또 신경이 과민해질 때는 당연히 잠을 잘 자야 되는데, 저는 5월달에 을목일간이 잠을 잘 못 잘까 봐 좀 걱정도 돼요. 그래서 잠을 자는 연습, 훈련 이런 걸 하면 좋지 않을까 생각이 들어요. 아무래도 을목일간 같은 경우에는 많은 사람들과 또 함께 뭘 하다 보니까 나에 대한 정체성, 이런 고민을 할 것 같아요. 나의 장점은 뭘까, 단점은 뭘까, 나의 무기는 뭐지? 이런 생각들을 많이 할 것 같은데, 사실 여러분들은 이미 여러분의 무기를 아마 알고 계실 거예요, 대부분은.

그런데 제가 좀 걱정되는 게 그런 거예요. 내가 가진 거는 남들도 다 있는 거라는 생각을 해요. 그리고 내가 없는 거에 자꾸 집중을 하게 돼요. 사실 내가 가진 무기도 남다르거든요. 이거에 집중을 하고 이걸 더 키워 나가야 되는데, 자꾸 내가 없는 거에 생각을 하고 내가 가진 거에는 소홀히 하고 내가 없는 걸 자꾸 하려다 보면 또 잘 안 되고, 그러면 사람이 주눅이 들 수도 있고 약간 우울할 수도 있고 마음이 좀 쓰일 수도 있겠죠.

여러분은 이미 대부분 다 여러분의 무기가 있으실 거예요. 그 무기를 올해 계속 드러내고 있는데, 그 드러내는 과정 속에서 5월에 약간의 디테일을 더하는 거지, 그 디테일을 더할 때 너무 나를 억누르거나 나를 제한하거나 나에게 너무 스트레스를 주지 않았으면 좋겠어요. 을목일간 분들은 사실 가만히 있어도 어느 정도 눈에 띄는 게 있거든요. 음간이다 보니까 그런 게 좀 있는데, 굳이 나를 막 억제하고 나를 정제하고 그러지 않아도 어느 정도 차별화되는 포인트가 있으니까 너무 스트레스받지 않았으면 좋겠습니다.

아까도 제가 말씀드렸던 것처럼 을목일간 여러분들이 하시는 거 관련해서는 그래도 5월달에 어느 정도 윤곽이 드러날 거예요. 그래서 그 윤곽이 드러났을 때 나 자신을 좀 안아주고 포옹해 주고 잘했다 하는 그런 것도 좀 있으면 좋지 않을까 합니다. 이렇게 갑을목 일간의 5월 운세에 대해서 알아봤는데요. 혹시 이거 외에 더 궁금하신 부분이 있으시면 언제든 댓글 달아 주시면 제가 읽어보고 다음 영상에 반영할 거고요. 상담 신청해 주시는 분들 있으시면 편하게 문의주시길 바랍니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
