제목: [사주] 병화 정화 일간 2025년 05월 신사월 운세, 집착과 꼼꼼함 사이에서의 개운법 #정유일주연애운 #5월운세
영상 ID: onMJXVpafuE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=onMJXVpafuE
업로드: 20250430
길이(초): 1014
조회수: 3973
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 5월 5일부터 본격적인 5월이 시작되는데, 5월을 앞둔 병정화 일간 여러분들 잘 지내시나요? 갑자기 제가 병정화 일간 운세부터 올려서 병정화 일간 여러분들이 좀 놀라셨을 것 같아요. 평소에는 맨날 늦게 하더니 웬일이야 싶으실 텐데, 사실은 첫 멤버십을 구매해 주신 분이 불꽃 님이라고 계시는데 이분이 정유일주님이세요. 제게 상담받았던 단골 분이시기도 하고 너무너무 감사하더라고요. 그래서 이런 말들이 좀 쑥스럽지만 당분간은 병정화 위주로 월운을 좀 빨리빨리 올리려고 합니다.

그리고 생각해 보니까 정화 일간 분들 중에서는 저랑 인연이 있는 분들이 계세요. 정해일주 단골 선생님도, 제가 되게 애정하는 단골 선생님도 계시고요. 또 생각해 보니까 초록 님이라고 정유일주 선생님도 계시는데 이분도 저한테 상담받았던 분이고, 병화 일간 분들 중에서도 제 오랜 인연으로 상담받았던 분도 계셔서 되게 뜻깊어요. 제가 왜 자꾸 웃냐면 그동안 너무 병정화 일간 운세 영상을 항상 늦게 올려서 죄송하고 자꾸 민망해서 웃음이 나옵니다. 민망함을 감추고 제가 애정하는 여러 단골 분들과 오랜 인연들이 있어 더 특별하고 각별해지는 우리 병정화 일간 여러분들의 운세 영상, 지금 바로 시작하겠습니다. 출발.

일단 2025년 을사년, 4월은 경진월, 5월은 신사월이에요. 이렇게 설명하면 또 어렵잖아요, 그렇죠? 이런 한자들이 익숙하지 않은 분들도 계시니까 간단하게 오행으로 바꿔 볼게요. 2025년은 새싹이 땅에서 햇빛을 보면서 자라나는 해가 2025년이라고 말씀드렸어요. 목화 보이시죠? 이 목이 새싹 같은 느낌이고 화는 태양 같은 에너지, 생명의 원천인 에너지이죠.

4월은 제가 뭐라고 말씀드렸죠? 땅에 지지대 같은 걸 만드는 달이라고 했잖아요. 이런 지지대 같은 걸 만들어서 2025년의 새싹이 이 지지대를 따라서 잘 자랄 수 있게 하는 달이라고 말씀을 드렸어요. 그러면 5월은 뭐냐, 4월의 지지대가 두터운 지지대였다면 5월의 지지대는 좀 더 세부적인 느낌의 지지대입니다. 그러면 이 새싹이 지지대를 따라서 더 풍성하게 자랄 거예요. 어떻게 보면 지지대에 디테일을 가미한 느낌도 있어요. 그렇다면 우리는 5월에 4월에 이어서 땅 위의 지지대를 좀 더 굳건하게, 세부적인 디테일을 가미해 나가는 달이겠구나 생각하면 좋을 것 같아요.

머릿속으로 이미지가 안 그려질 수 있을 것 같아서 제가 사진을 준비했습니다. 이게 아까 말씀드렸던 을사년 2025년의 모습이에요. 땅에서 새싹이 이렇게 자라나고, 이 새싹은 우리가 바라는 목적일 수도 있고요, 자격일 수도 있고, 일일 수도 있고 돈일 수도 있어서 다양하죠. 여러분 사주나 가지고 계신 마음가짐에 따라 달라질 건데, 어쨌든 일, 돈, 목적, 자격, 관계 이런 것들을 올해 여러분이 계속 가꿔 나가면서 무럭무럭 자라게 할 겁니다. 4월은 아까 말씀드렸던 지지대를 세우는 달이었고, 5월은 이 지지대에 디테일이 더해지는 달이라는 겁니다. 이런 큰 틀을 4월에 이미 구축하셨을 것이고, 이 큰 틀에 세부적인 디테일들을 우리는 5월에 만들어 나갈 겁니다.

정리하자면 2025년의 새싹이 4월에는 지지대를 만나고 5월에는 디테일한 모습까지 더해집니다. 어떻게 보면 사실 5월은 여러분이 생각하는 기다렸던 좋은 소식이라든지, 원했던 목표나 정말 간절히 바라던 무언가와 관련해서 윤곽이 드러날 거예요. 어느 정도 형태가 보일 거란 말이죠. 빠르면 3월이나 4월에 이미 형태를 보신 분들도 계시겠지만, 적어도 5월쯤이 되면 어느 정도 디테일이 눈에 들어오지 않을까 싶습니다. 새싹이 디테일을 따라서 자라난 모습을 어느 정도 확인할 수가 있다는 거예요. 그게 취업이든 이직이든, 내가 원했던 돈과 관련된 것이든, 기다렸던 소식이든 무엇이든지 간에 5월 달에는 어느 정도 윤곽을 바라볼 텐데요. 그렇다면 과연 병정화 일간 여러분들에게 디테일 같은 세부적인 게 무엇인지, 그리고 이 새싹은 또 뭘까를 지금부터 더 자세히 살펴보도록 하겠습니다.

병화 일간 먼저 할게요. 일단 병화 일간 같은 경우에는 올해 사람이 어떻게 보면 나의 힘의 원천이 될 거예요. 이런 사람들을 통해서 나의 자격이 공고해지는데, 5월에는 내가 정말 디테일하고 꼼꼼하게 원하는 것들을 더 구체화시키고 분명하게 할 거예요. 4월의 큰 틀에서 구조물을 만들었다면, 이 구조물에서 좀 더 세부적인 규율이나 규칙일 수도 있고 어떻게 보면 돈을 쓰는 것일 수도 있어요. 이렇게 함으로써 내가 생각하는 나의 자격, 나의 능력을 공고히 할 것이고, 혹시 이런 자격을 통해서 바라던 게 있다면 그 결과에 대한 소식이 들릴 수도 있고요. 어느 정도 눈에 보이는 결과나 답, 소식을 들을 수가 있다고 생각합니다.

병화 일간 같은 경우에는 사실 올해가 되게 괜찮아요. 내가 무언가를 하는 데 있어서 그동안 힘에 부쳤거나 힘이 모자랐다면, 나에게 힘을 내어 주는 사람들이 많이 나타나거든요. 이런 사람들을 통해서 내가 원하는 것들을 이루어 나가는 게 2025년이고, 그중 5월에는 좋은 소식들이 많이 들려오니까 병화 일간 여러분들은 기대해도 좋을 것 같습니다. 한 가지 좀 조심스러운 것은 병화 일간 같은 경우 이런 디테일한 것을 마주할 때 약간의 집착이 있을 수가 있어요. 사실 디테일하고 꼼꼼한 것과 약간의 집착은 한 끗 차이입니다. 내가 꼼꼼하게 한다고 하면서 약간 집착하는 건 아닐지 한번 살펴볼 필요가 있어요.

눈에 보이는 결과를 마주하면 사람이 약간 들뜨게 되고 조급해지는 면이 있습니다. 특히 병화 일간 같은 경우에는 5월 달에 약간 들뜨고 조급해질 수가 있고, 그러다 보면 더 원하는 대로 컨트롤하려고 하다가 약간 집착처럼 보일 수가 있다는 거죠. 이런 것만 조심한다면 사실 여러분이 올해 생각하는 능력이 빛을 발한다거나 내 자격으로 무언가를 해 나가는 데 있어서 어려움이 없을 테니까, 우리 병화 일간 여러분들 파이팅하시길 바랍니다.

다음은 정화 일간입니다. 정화 일간 같은 경우에는 2025년이 전 되게 좋다고 생각해요. 정화라는 글자가 병화와 달리 약간의 습을 내포한 글자이기도 한데, 을사년의 사화는 습을 말려 줘요. 습을 말려 주는 여름의 따뜻함이니까 정화 일간 같은 경우에는 올해부터 정말 얽히고설킨 많은 문제들이 해결될 거예요. 해결되면서 자신감을 많이 얻을 수 있다고 생각하는데, 그 자신감을 사람을 통해서 많이 얻을 겁니다. 그동안 정화 일간은 사람 때문에 많이 힘들었을 텐데, 오히려 올해는 사람으로 인해 자신감을 얻는다고 하니까요. 인플루언서나 연예인 분들, 혹은 사람 많은 곳에서 일하시는 정화 일간 분들은 올해를 되게 기대해도 좋지 않을까 생각이 듭니다.

정화 일간 같은 경우에는 올해 남들이 가지고 있지 않은 나만의 특별한 능력이 새싹처럼 빼꼼 삐져나온 다음에 무럭무럭 자라는 해인데요. 4월에는 큰 틀을 만들었고 5월 신사월에는 작은 디테일을 더할 건데, 정화 일간은 병화 일간이나 다른 웬만한 일간들보다 더 남다른 예민함이 있어요. 사주에서 예민한 글자를 꼽으라고 하면 신금, 그다음 정화, 그다음 을목인데 신금과 정화는 거의 막상막하죠. 저는 사주에 신금과 정화가 다 있어요. 저한테 상담 오시는 분들도 보면 대부분 정화가 있고 신금과 비슷하거나 계수가 있거나 그렇더라고요.

디테일을 더하는 과정에서 5월의 정화 일간은 좀 더 예민해질 수 있고 민감해질 수 있으니 이걸 좀 조심하면 좋겠습니다. 을사년에는 우리 모두가 약간 조급해지는데, 특히 5월의 정화 일간은 조금 더 조급해질 수가 있어요. 이미 4월부터도 좀 조급하고 불안한 게 있었을 텐데, 5월 달에는 그게 해결되는 기미가 보이다 보니까 약간 들뜨고 급해지는 걸 조심할 필요가 있습니다. 5월에는 여러분들이 기다리는 좋은 소식들이 많이 들릴 거예요. 4월에 큰 기틀을 만들었고 그 기틀의 디테일한 부분을 5월에 계속 만들어 갈 텐데, 이걸 따라서 여러분의 자격과 특별한 능력, 여러분의 진가가 올해 결국 드러날 겁니다. 정화 일간에게 힘을 주는 것은 사람이고, 사람들로 인해서 여러분의 자격이 더 무럭무럭 자랄 거예요.

5월에 내가 디테일을 완성시키다 보면 스스로 봤을 때도 무언가 있어 보이고 잘된다는 생각이 들고 실제로도 되니까, 더 몰두하게 되고 빨리 됐으면 좋겠다는 생각을 하게 됩니다. 어차피 될 일은 되고 여러분들은 좋은 결과를 맞이할 거니까 너무 조급해하지 않았으면 좋겠어요. 그리고 멤버십 해 주셔서 다시 한번 감사드려요, 불꽃 님. 제가 더 잘할게요. 불꽃 님 같은 경우 정유일주이신데, 정유일주는 특히 5월 달에 사람과의 인연을 눈여겨봐야 될 것 같아요. 여기서부터 좀 어려운 얘기인데 사유합을 하잖아요. 사유합을 하면 나라는 사람이 사람으로 인해서 생동감이 생기고 진가가 더 드러난다고 하니까 남자와의 인연일 수도 있거든요. 초록 님도 그렇고 불꽃 님도 그렇고 남자와의 인연이 좀 있지 않을까 생각이 살짝 듭니다. 5월 달에 만나는 사람들에 대해서 한번 눈여겨보면 좋겠습니다.

초록 님도 그렇고 불꽃 님도 그렇고, 이 영상을 보는 정화 일간 분들 중에서 수기운이 부족한 분들이 계실 텐데요. 수기운이 부족한 정화 일간들은 5월 달에 너무 성급해지지 않게, 내가 할 것들에 둘러싸여서 압도당하는 일이 없도록 조심할 필요가 있습니다. 수기운이 부족할 때는 어떻게 해야 되느냐, 당연히 명리 공부가 너무 좋죠. 멤버십 같은 거 구매해 주시면 좋다는 건 농담이고요. 명리 공부 같은 걸 하면 너무 좋고 요가, 산책, 달리기 같은 것도 좋습니다. 정화 일간 분들 중에서는 5월 달에 여행 가실 분들도 좀 있을 것 같은데 여행도 너무 좋죠. 이런 걸 통해서 나를 되돌아보면 도움이 되지 않을까 생각합니다.

정화 일간 여러분들 모두모두 파이팅해 주세요. 이렇게 오늘 병정화 일간의 5월 운세를 알아봤는데, 저와 인연이 깊은 병정화 일간 여러분들을 제가 항상 응원하고 기도하고 있으니까 무언가를 하는 데 있어서 자신감을 가지셨으면 좋겠습니다. 혹시나 더 궁금하시거나 상담을 희망하시는 분들은 언제든 제게 연락 주시면 너무나 감사하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
