제목: [사주] 임수 계수 일간 05월 신사월 운세, 바빠져도 놓치면 안되는 것 #임계수운 #5월운세 #개운법
영상 ID: pWYppDLbytc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=pWYppDLbytc
업로드: 20250429
길이(초): 894
조회수: 5162
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 5월 5일 입하부터 본격적인 5월이 시작되는데, 저는 5월을 참 기다렸어요. 왜냐고요? 5월에는 여러분이 기다리는 여러 가지 소식, 결과, 어떤 진행하는 무언가에 대한 윤곽이 어느 정도 드러나는 게 5월이거든요. 그래서 저는 5월이 되게 많이 기대됐는데, 임계수 일간 여러분들한테 5월은 어떤 달인지, 또 5월을 어떻게 보내면 좋을지, 그리고 조심해야 할 것 등 전할 내용이 굉장히 많습니다. 그래서 지금부터 이 오사주가 바라보는 임계수 일간의 5월 운세 바로 시작할게요. 출발.

2025년은 을사년, 그리고 4월은 경진월, 5월은 신사월인데 이렇게 보면 너무 복잡하고 어렵죠. 제가 오행으로 좀 단순하게 바꿔 볼게요. 따라란.

제가 늘 말씀드렸다시피 2025년은 이렇게 새싹이 빼꼼 자라는 게 2025년이에요. 그리고 태양빛이 강렬하니까 이 새싹은 잘 자랄 수가 있어요. 4월은 제가 어떤 달이라고 말씀드렸죠? 지지대를 세우는 달이에요. 이 지지대를 잘 세워야 여러분의 새싹, 그 새싹이 목표든 바라는 것이든 원하는 것이든, 이것이 이 지지대를 따라서 잘 자랄 수가 있겠죠.

그러면 이 5월 신사월은 어떤 거냐? 신사월은 이 지지대에 좀 더 디테일적인 뭔가를 더 다는 게 바로 신사월이에요. 그리고 태양빛이 더욱 강렬해지는 게 또한 이 5월 신사월의 모습입니다. 이 막대기에 여러분의 이 기틀에 뭔가 디테일을 더하면 더할수록 이 새싹은 그 디테일을 따라서 더 아름다운 모습으로 자라날 거예요. 당연히 이 세부적인 규칙이든 규율이든, 뭔가 조정 사항이든 그게 디테일이든 좀 더 집중해서 더 해 봐야겠죠. 그래야 여러분이 바라는 이 새싹, 그것이 목표이든 바라는 것이든 원하는 것이든지 간에 잘 자라날 수 있을 겁니다. 

제가 이미지로 여러분의 시각화를 돕도록 좀 준비했는데, 2025년 을사년은 이렇게 새싹이라고 제가 말씀드렸죠. 이런 새싹이 을목의 모습이고요. 사화는 이런 따뜻한 태양빛 에너지입니다. 이 새싹에 지지대를 부착한 게 바로 4월의 모습이고요. 5월은 이 지지대가 좀 더 이렇게 풍성한 디테일을 갖추는 게 5월입니다. 그럼 이 디테일을 따라서 여러분이 바라는 이런 목표, 원하는 거, 가지고 싶은 것들이 더 이 지지대를 따라서 자랄 수가 있겠죠. 여러분들은 이런 지지대를 잘 가꾸는 게 올해 어떻게 보면 소명이죠.

정리하자면 2025년은 을사년이고 우리는 지난 4월에 이렇게 지지대를 설치했어요. 그리고 이 지지대에 좀 더 디테일하게, 좀 더 크게 만든 게 5월이란 얘기입니다. 당연히 이 지지대가 임계수 일간에게는 다 다른 의미겠죠. 그리고 이 에너지도 또 다른 의미일 거예요. 그래서 제가 지금부터 임계수 일간 여러분들에 대해서 한 번 더 중점적으로 분석을 해 보겠습니다.

일단 계수 일간 먼저, 계수 일간에게 올해는 되게 의미가 있어요. 왜냐하면 내가 꾸준히 무언가를 해 나간다면 결과가 어느 정도 보장이 돼 있어요. 그런 계수 일간에게 신사월은, 제가 아까 말씀드렸죠. 여러분이 세운 이 기틀에다가 좀 더 어떤 디테일을 더하는 달이라고 했어요. 여러분에게 이 디테일은 뭐냐면 나의 어떤 아이디어, 생각, 자격, 능력이라고 합니다. 내가 나만이 가지고 있는 어떤 자격이라든지 기술이라든지 능력으로, 내가 원하는 바, 내가 정말 행동하고 표현하고자 하는 바의 어떤 틀을 더 꼼꼼히 만든다면 여러분이 원하는 어떤 목표, 그게 돈이겠죠. 그 돈이나 어떤 재정적인 것, 아니면 남자일 수도 있어요. 이런 거에 더 한껏 다가갈 수 있는 게 5월이고 어느 정도 윤곽 또한 보이는 게 5월이란 얘기입니다.

그러니 이걸 내가 좀 잘해야 되는데, 근데 제가 좀 계수 일간 여러분들한테 좀 걱정되는 게 뭐냐면 올해 을사년의 을목도 음이죠. 그리고 신사월의 신금도 음이에요. 이게 다 음적인 글자죠. 근데 계수 일간 여러분들도 사실 음이에요. 그러니까 음양에서 여러분도 음이고, 월의 기운도 음이고, 연의 기운도 음이다 보니까 여러분들이 되게 좀 예민해지고, 물론 꼼꼼해질 수도 있어요. 꼼꼼해질 수도 있는데 예민해질 수 있다는 걸 좀 명심을 해야 됩니다. 

사실 이 사주에서 되게 예민한 글자가 뭐냐면, 사주팔자 여덟 글자 중에 신금, 계수, 정화, 을목 이런 것들이 되게 예민한 글자들이에요. 근데 올해가 을목이죠, 여러분은 계수예요, 근데 지금 월운이 신금이에요. 그러면 여러분 되게 예민해질 수가 있다는 얘기예요. 그리고 그 말은 되게 아이디어가 좀 빛날 수도 있다는 얘기이기도 하고, 되게 꼼꼼해질 수도 있다는 얘기예요. 그런데 이 꼼꼼, 예민, 집착 이런 것들이 다 종이 한 장 차이거든요. 그래서 좀 계수 일간 여러분들이 조금 이런 부분에 있어서 좀 조심했으면 좋겠어요.

또 오늘은 이 계미일주에 대해서도 좀 얘기를 할 건데, 여러분 아시는지 모르겠지만 제가 이제 멤버십을 합니다. 멤버십을 하는데 이 계미일주, 제가 되게 많이 애정하고 되게 좋아하는 단골 그분이 계시는데 그분이 멤버십을 또 구매를 해 주셨더라고요. 그러면 당연히 앞으로 월운 할 때, 지금 멤버십 회원들이 많지 않아서 이 월에 그분의 일주를 좀 다루면 좋을 것 같다는 생각이 드는데, 계미일주 같은 경우에는 지금 이 미토가 되게 조한 글자예요. 그리고 약간 더운 글자예요. 조한 게 뭐냐면 건조하다는 얘기예요. 한마디로 건조하고 더운 글자예요. 근데 지금 사화도 건조하고 더운 글자거든요. 이렇게 건조하고 더운 글자들이 중첩되면 약간 조급함이 또 올라올 수 있어요. 

근데 이분은 너무 또 걱정을 할 필요 없는 게, 이분이 축월이라서 저는 너무 걱정할 필요 없는데 내가 약간 좀 조급해지지 않나 이런 생각을 좀 할 필요가 있을 것 같아요. 근데 5월에는 좀 재정적으로 그래도 괜찮은 달이거든요, 계미일주한테. 왜냐하면 사생토(巳生土)니까 뭔가 일감이 또 많아지는 게 어떻게 보면 계미일주의 한 달이 될 수도 있는데, 일감이 많다는 건 그만큼 내가 감당해야 될 게 많다는 얘긴데, 내가 감당해야 될 게 이렇게 많다 보면 그거에 압도당할 수가 있잖아요. 너무 압도당하지 않았으면 좋겠다는 거죠. 

이거를 하나씩 하나씩 다 처리하면 되는데 너무 내가 이렇게 꼼꼼히 하려다 보니까 일에 약간 치일 수가 있는데, 이건 조금 조심할 필요가 있는 것 같아요. 그래서 당연히 잘 자고 잘 쉬고 이런 걸 하면 좋은데, 또 이 계미일주 하니까 제가 또 생각나는 게 저한테 상담받았던 내담자분들 중에서, 이름은 언급하면 안 되는데 신월(申月)의 계미일주분, 이거 아마 영상 보실 텐데 그분도 감당할 게 많아서 저는 이분이 좀 더 걱정이 되거든요. 그러니까 내가 뭔가 해야 될 건 많은데, 하는 데 있어서 너무 일에 압도당하지 않게 그런 걸 조금 조심할 필요가 있는 것 같아요. 그래도 어쨌든 신사월은 되게 좋은 달이니까 너무 걱정할 필요 없고요.

그리고 또 제 영상 자주 재밌게 봐주시는 우리 계유일주 이분도 계시는데, 이분 같은 경우에는 아무래도 이쯤 되면 남자가 좀 나타날 것 같거든요. 왜냐하면 사유 합(巳酉合)이 되니까, 이번 달 5월에. 그래서 5월에는 좀 기대해 볼 수 있지 않을까, 좋은 남자 만나기를 바랄게요. 웃으면 안 되는데, 네. 

자, 이제 이렇게 계수 일간 여러분들의 운세를 알아봤는데요. 계수 일간 여러분들 중에 제 단골분들도 너무 많으시고 또 저한테 상담 와주시는 분들도 너무 많아서 제가 좀 마음이 많이 가는 것 같아요. 계수 일간 여러분들 5월 파이팅하시고요. 기다렸던 소식 관련된 좋은 것들이 많이 올 테니까 좀 기다려 보면 좋을 것 같습니다.

다음은 임수 일간 여러분들. 임수 일간분들 같은 경우에는 2025년이 되게 좋다고 생각을 해요. 왜냐하면 내가 어쨌든 타인, 상대방에 의해서 뭔가를 내가 해 나갈 수 있는 해예요. 그리고 그거에 대한 결과치까지 보장이 돼 있는데, 5월 또한 그 결과의 윤곽이 더 드러나는 달입니다. 근데 이 윤곽을 드러내는 데 있어서 4월의 어떤 틀 위에서 이런 세부 디테일을 만드는 달이라고 했잖아요. 근데 이 세부 디테일을 만드는 데 있어서 여러분들 같은 경우에는 여러분들한테 부여된 어떤 능력이 있을 거예요. 뭔가 공인된 능력일 수도 있고요. 아니면 여러분들이 봤을 때 어떤 도리상 이렇게 해야지 하는 바른 생각들, 품위, 이런 것들에 의해서 여러분이 원하는 결과치의 꾸준한, 정말 받아야 되는 결과가 어느 정도 생기는 게 저는 5월이라고 생각합니다. 

그렇게 하는 데 있어서 어떻게 보면 여러분이 그동안 했던 게 있다면 뭔가 확장되기도 할 거예요. 그래서 여러분이 하시는 일, 아니면 추구하는 것, 목표 이런 거에 의해서 좀 더 확장이 되는 게 5월이 아닌가 싶어요. 그래서 저는 임수 일간 여러분들의 5월이 되게 많이 기대가 되는데, 아무래도 이거를 내가 다 하다 보면 조금 살짝 조급해질 수 있거든요. 이런 건 조금 조심할 필요가 있지 않나 싶어요. 왜냐하면 을사년 자체가 우리 모두가 약간 조급해지는 시기예요. 왜냐하면 목생화(木生火)니까요. 

근데 5월 같은 경우에는 이 목생화에 또 불기운이 더해지니까 좀 더 조급해질 수 있거든요. 근데 다른 일간들이 그런 게 제일 심하고 임수 일간은 좀 덜해요. 왜냐하면 내가 수기운이다 보니까 이 조급함을 잘 조절할 거예요. 그러다 보면 남들이 볼 때는 살짝 느긋해 보일 수도 있는데, 사실 느긋한 게 아니라 여러분들은 좀 지혜로운 분들인 거라고 생각을 해요. 근데 그 지혜로운 여러분조차도 만약에 사주적으로 봤을 때 뭔가 약간 건조한 사주라든지 이렇다고 한다면 조금 조급해질 수도 있는데, 그런 조급해지는 것만 조금 조심하면 여러분들 5월은 또 괜찮지 않을까 그런 생각이 듭니다.

이렇게 임수 일간 여러분들까지 임계수 일간의 5월 운세 살펴봤는데요. 혹시 궁금하신 게 있거나 저랑 하고 싶은 얘기가 있으시면 언제든 댓글로 소통해 주시면 너무나 감사하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
