제목: 사주에 진술축미! 전생에서 부터 이어진 숨겨진 능력! 그 비밀을 파헤치는 법 😎 어떤 능력인지, 어떤 사연인지,  올해 어떤일이 벌어질지! 조심해야할 사항까지 모두 알려드릴게요 😎
영상 ID: -zWrO6guAjo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=-zWrO6guAjo
업로드: 20250425
길이(초): 1397
조회수: 62375
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 사주에 진술축미가 있는 분들 모두 모두 모이셨나요? 혹시 내 사주에 진술축미가 있는지 없는지 헷갈리신다고요? 여러분이 만약에 4월, 10월, 1월, 7월에 태어나셨다면 여러분 사주에는 진술축미 글자 중에 하나가 있다는 얘기입니다. 아까 제가 순서대로 적어 드렸는데 4월생이시면 진토가, 10월생이라면 술토라는 글자가, 1월생이라면 축토라는 글자, 7월생이라면 미토라는 글자가 있고요. 띠, 태어난 연도로 하면 용띠라면 진토라는 글자, 개띠라면 술토라는 글자, 축토라면 소띠, 미토는 양띠, 이렇게 띠별로도 내가 사주에 어떤 글자가 있는지도 우리는 쉽게 알 수가 있습니다.

사주에 진술축미가 있는 분들은 대부분 전생에 뭔가가 좀 있어요. 그리고 사주에 뭔가 숨겨진 능력이 있다는 말이기도 합니다. 그래서일까요? 이런 거를 옛날에는 화개살이라고도 불렀어요. 그래서 또 화개살을 보면 옛날에는 또 스님 사주라고도 했어요. 그렇다면 왜 진술축미라는 글자를 보고 숨겨진 능력이 있다고 하는지, 또는 전생에 뭐가 있을 거다, 아니면 너는 스님 팔자다, 뭐 이렇게 했는지 여러분들 궁금하지 않으신가요? 

제 영상을 보시면 여러분 사주 안에 진술축미가 있는 분들, 여러분 사주 안에 어떤 숨겨진 능력이 있는지, 이걸 또 어떻게 끄집어낼 수 있는지, 올해 무슨 일이 벌어지고 나는 무엇을 어떻게 준비해야 되는지까지 제가 모두 모두 준비했으니까 끝까지 집중해 주시고 영상을 봐 주시면 감사하겠습니다. 그럼 바로 시작할게요. 출발.

자, 진술축미가 딱 봤을 때 무슨 색깔이에요? 노란색이죠. 그렇단 말은 결국 이게 모두 토기운이란 얘기예요. 물론 우리가 이 진술축미 하나하나 다 자세히 살펴보긴 할 건데, 이걸 아우르는 오행이 토기운이라는 걸 명심해야 됩니다. 그럼 토기운이 뭘까요? 이거부터 짚고 넘어가야겠죠? 자, 사주에 토기운이 있는 사람들은, 토 하면 흙을 떠올려 보면 좋아요. 흙이 뭐죠? 모든 것의 중심이에요. 흙 위에 산이 있고요. 흙 위에 들판이 있습니다. 그리고 이렇게 흙 위에 물이 있으면 그건 강이고요, 물이 많으면 바다죠. 근데 바닷속도 결국 흙이에요. 모든 것은 흙 위에 있고 흙은 모든 것의 중심입니다.

그러면 사주에 토가 있는 사람들은 어떻겠어요? 아하, 이 사람은 뭔가의 중심적인 역할을 하겠네, 혹은 이 사람은 중심을 잘 잡겠구나, 이런 생각을 하면 좋아요. 그리고 중심을 잘 잡는다는 말은 결국 조화를 중시한다는 말이기도 하죠. 그래서 토기운이 많은 사람들은 '아, 조화를 중시하겠구나.' 또 이렇게 볼 수가 있고요. 내가 뭔가 조화를 잘 이루려면 어떻게 해야 돼요? 모든 걸 포용하고 수용하는 힘이 필요해요. 그래서 토기운이 많은 사람들은 포용하고 수용하고 조화를 이루고 중심을 잡으려고 해요. 그러다 보니까 토기운이 많은 사람들, 혹은 토 일간들은 '아휴, 내 탓이지 뭐.' 이런 게 좀 있을 수도 있겠죠, 당연히.

그런데 모든 것은 다 일장일단이 있고 양면성이 있어요. 제가 지금은 약간 좋은 것만 얘기했는데, 중심을 잘 잡는다는 말은 결국 내 말이 맞다 하는 고집이 될 수도 있겠죠. 그리고 뭔가 조화를 잘 이루려면 변화하는 걸 좀 싫어할 수도 있죠, 그렇죠? 그리고 포용이나 수용을 잘한다는 얘기는 남이 봤을 때는 뭔가 답답해 보이기도 해요. 그리고 고집 세고 변화를 싫어하고 답답해 보이는 사람은 어떻죠? 대부분 좀 뭔가 느릿느릿하죠? 사실 토기운은 좀 변화에 있어서 되게 느리고 천천히 이루어져요. 생각해 보면 땅 위에 뭔가 동식물이 죽고 그게 스며들고 영양분이 되고 이러는 과정이 어때요? 빨라요? 굉장히 느리죠. 

토 가지신 분들이 약간 조금 느릿느릿한 건 좀 있는 것 같아요. 근데 어떻게 보면 그 느릿느릿하게 해서 완성이 됐을 때 뭔가의 이런 완성도는 당연히 토기운을 가진 사람을 당해낼 수가 없겠죠. 이런 게 토기운의 특징인데, 이런 토기운도 4월에 태어났느냐, 7월에 태어났느냐, 10월이냐, 1월이냐에 따라서 조금씩 달라요. 또 띠도 용띠냐, 양띠냐 뭐 이런 거에 따라 달라지겠죠. 지금부터 한번 토기운에 대해서 더 자세히 살펴보도록 할게요.

따라란. 이런 걸 흔히 지장간이라고 하는데, 이 좀 어려운 말이죠? 지장간이 뭐냐면 이 기운을, 이 4월의 진토, 이 토기운을 이루는 세부 에너지를 지장간이라고 한다고 이해하면 좋을 것 같아요. 진토는 목기운, 수기운, 토기운으로 구성돼 있는데, 그중에서 토기운이 가장 강해요. 그런데 이 진토 속의 이 수기운은 뭔가 지나간 세월을 겪고 경험이 많은 수기운이라고 이야기를 하면 좋을 것 같아요. 10월의 이 술토, 이 술토 속에 당연히 가장 중요한 성분은 토기운이겠지만, 이 안의 이 화기운은 지나간 시절을 견딘 화기운이라고 보면 좋을 것 같아요.

1월의 축토, 이 축토의 금기운도 아까 말씀드렸던 것처럼 지나간 시절을 견딘 숙성된 금기운이라고 보면 좋아요. 7월의 미토, 이 미토의 목기운도 당연히 미토도 토기운이 제일 세지만, 이 숙성된 뭔가 목기운이 있다는 말입니다. 왜 그러냐고요? 자, 여러분들이 4월, 4월은 어떻게 보면 지난 겨울을 마무리하고 봄의 모든 것을 이제 끝내고 여름으로 넘어가잖아요. 그러면 이 여름으로 넘어가기 직전에 이 안의 수기운은 지난 겨울 그리고 봄의 모든 액기스를 머금은 땅이겠죠. 10월도 마찬가지예요. 10월은 이제 가을에서 겨울로 넘어가는데, 그 한여름의 격정적인 모든 뜨거움을 마지막에 마무리하고 농축한 이런 기운이라는 거예요. 1월의 축토 속의 신금도 마찬가지고요. 7월의 이 목기운도 지난 봄기운의 모든 목기운을, 액기스를 농축한 그런 지나간 시절의 기운이란 얘기입니다.

그래서 사주에 진술축미가 있다, 사주에 진술축미가 있으면 그 진토 속에 이 가운데 있는 기운에 좀 집중을 해 보면 좋을 것 같아요. 제가 좀 여러분이 이해하기 쉽게 한번 또 설명을 해 드릴게요. 설명이 조금 어렵나요? 혹시 이게 좀 어려우면 댓글로 달아 주세요. 제가 더 쉽게 설명해 드릴게요. 여러분이 만약 금일간이다, 내가 금으로 태어났어, 근데 내 사주에 진토가 있다 그러면 내가 말하는 능력은 뭔가 전생에서부터 이어 온 되게 특출한 말하기 능력이 있다는 거예요. 내가 금일간인데 내가 술토가 있다, 그러면 내 일, 내가 감당해야 될 무언가는 전생에서부터 이렇게 이어져 온 것일 수도 있고, 또 그런 노하우가, 내가 어떤 일을 해결하는 방식 자체는 뭔가 내가 노하우가 있고 특별하다는 거예요. 

내가 만약에 축토가 있다, 금일간인데, 그러면 여러분 삶에는 뭔가 전생에서부터 이어 온 어떤 사람과의 뭔가 지지고 볶고가 있을 수 있다는 거예요. 금일간에 축토가 있다는 얘기는요. 내가 금일간인데 만약에 미토가 있다, 그렇다면 나는 돈과 관련된 뭔가 전생에서부터 이어진, 아니면 돈 버는 어떤 특별한 능력이 숨겨져 있다는 얘기예요. 되게 신기하고 재밌죠? 

그러면 적어 놔야지. 지난번에 제가 이 수일간을 빼먹었는데 죄송해요, 진짜 죄송해요. 내가 만약에 수일간이다, 근데 만약에 진토가 있다 그러면 나는 전생에 누군가와 좀 지지고 볶은 인연이 있다. 그리고 내가 만약에 수일간인데 술토가 있다, 그럼 나는 돈 관련, 돈 버는 능력이 있다, 아니면 뭔가 대대로 나오는 돈 버는 기술이 있다. 내가 만약에 수일간인데 축토가 있다 그러면 내 자격, 내 능력 이런 거에는 뭔가 좀 특별한 게 있다, 내가 정말 전생부터 이어 온 특별한 능력이 있을 수 있다. 내가 수일간인데 만약에 미토가 있다 그러면 내가 말하는 능력, 내가 표현하는 능력은 뭔가 좀 특별한, 옛날부터 전생에서부터 이어져 온 그런 게 있다고 보면 좋을 것 같아요. 

자, 그럼 적어 놔야지. 금, 수 했고, 그다음에 그러면 내가 만약에 토일간이다, 내가 만약에 토일간인데 이런 게 있으면 정말 토가 좀 많은 거죠. 내가 만약에 토일간인데 만약에 진토가 있다 그러면 나는 돈과 관련된, 전생에서부터 쌓아 온 어떤 능력, 그런 재물 관련 포텐셜이 있다. 내가 만약에 토일간인데 술토를 가지고 있다 그러면 이거는 나한테 특별한 능력이 된다도 되는데, 내가 좀 사람과의 뭔가 전생에서부터 이어 온 그런 게 좀 있다, 이렇게 보면 될 것 같아요. 이 무술일주분들 참 삶이 쉽지 않죠? 이렇게 웃으면 안 되는데. 

자, 내가 만약에 토일간인데 축토가 있다 그러면 나의 말하는 능력에는 뭔가 특별함이 있다. 내가 토일간인데 미토다 그러면 내가, 만약 여자분이라면 남자와의 어떤 전생에 특별한 뭐가 있을 수 있다, 아니면 내가 감당하는 일은 전생에서부터의 뭔가 업일 수도 있고 그런 특별한 능력이 있다고 보면 좋을 것 같아요. 

그리고 이제 화. 내가 화일간인데 만약에 진토가 있다 그러면 나는 나가는 일, 남자, 이런 건 뭔가 특별한 게 있다, 전생부터 이어진 인연이다. 그리고 내가 만약에 화인데 술토가 있다 그렇다면 나는 옛날에 이렇게 사람과의 머시기 저시기 이런 전생부터 이어진 업이 있다. 그리고 내가 화일간인데 축토가 있다 그러면 뭔가 재물과 관련된 포텐셜이 강하다는 얘기고 그런 어떤 능력이 있다는 얘기도 해요. 그리고 내가 만약에 화일간인데 미토가 있다 그러면 나의 자격, 능력 이런 거에는 특별함이 숨겨져 있다고 보면 좋을 것 같아요.

그리고 마지막 목일간. 내가 목일간인데 만약에 진토가 있다 그러면 나는 내 능력이나 생각에는 뭔가 전생에서부터 이어진 특별한 기억이 있다. 내가 만약에 목일간인데 술토가 있다 그러면 내가 말하는 능력에는 뭔가 특별한 게 있다. 내가 축토가 있다 그러면 내 남자, 아니면 감당하는 일은 뭔가 전생에서부터 이어져 오는 뭐가 있고 능력이 있고 뭔가 업이 있다. 내가 만약에 목인데 미토가 있다 그러면 나는 어떻게 보면 전생에서부터 이어져 온 지지고 볶고 하는 인연이 내 안에 있다고 보면 좋을 것 같아요. 

여러분, 좀 이해가 되시나요? 이런 게 있는데, 이런 걸 보면 진짜 토기운이 약간은 진짜 이런 느낌이에요. 약간 땅속에 숨겨진 보물 같은 느낌이 들어요. 근데 이게 맞는 게 봐 봐요. 땅 위에 여러 가지 유구한 역사, 빌딩, 건물 이런 게 생겼어요. 예를 들면 조선 시대, 조선 시대 끝나면 이게 많이 불타고 없어지고 땅속에 묻히죠. 토가 있다는 거는 이런 식으로 이런 보물들이 숨겨져 있다는 얘기예요. 토 안에는 이렇게 다채로운 에너지들이 있잖아요, 그렇죠? 그러다 보니까 일간별로 이 가운데 글자만 대입해 봐도 내 안에 어떤 전생에 이어진 업이나 어떤 능력이 있는지 충분히 알 수 있다는 거죠. 

그리고 이걸 알았으면 내가 이걸 각성시키거나 배우거나 활용을 한다면 약간 이렇게 내 안의 보물이 빛이 난다는 것입니다. 아까 제가 잘 살펴봤죠. 내가 만약에 금일간이야, 그렇죠? 근데 내가 금일간인데 만약에 진토가 있어, 그러면 내가 말하는 어떤 능력이 옛날부터 이어져 온 게 있구나, 이런 걸 좀 떠올리면 좋다는 거죠. 그러면 '아, 이걸 활용하면 좋지 않을까?' 이런 생각을 하면 굉장히 어떻게 보면 내 사주의 능력을 잘 이끌어서 끌어내서 쓸 수 있다는 겁니다. 

그리고 또 예를 하나 들게요. 만약에 내가 토일간이야, 토일간인데 축토가 있어, 그러면 이것도 말하는 능력이네. 발휘하는 능력이잖아요. 근데 봐 봐요. 이 축토 가지고 계신 분들이 약간 좀 느릿느릿한 면이 좀 있어요, 시간이 걸려요. 근데 축토는 어떻게 보면 시간이 걸리지만 이게 뭔가 발현이 됐을 때 이 안의 보물이 정말 튀어나온다는 얘기예요. 토일간이면 말하는 능력이라든지, 아니면 수일간에 축토가 있으면 정말 좀 사람이 되게 차분할 거예요. 근데 이분의 그런 생각, 자격은 전생에서부터 계속 쌓아 온 특별한 거라는 거죠. 이거를 끌어내기만 하면 된다는 거예요. 끌어내면 어떻게 된다? 요렇게 된다. 

그럼 어떻게 끌어내느냐? 내가 정말 생각하고 공부하고 사색하면서 내 안에 있는 자격을 끄집어내야죠, 찾아내야죠. 수일간이 만약에 축토가 있다 그러면 정말 공부하는 능력이 있으니까 공부하면 더 찾아진다는 거예요. 재밌죠? 참고로 혹시 사주에 술토나 축토가 있으신 분들은 전생에 저랑, 이 오사주랑 인연이 굉장히 깊습니다. 왜냐면 제가 신금일간이거든요. 제가 여러분한테 뭔가 잘못을 했겠죠? 그래서 제가 지금 새벽에 이렇게 영상을 찍으면서 여러분들을 위한 영상을 이렇게 만들고 있으니깐요. 이번 생에 제가 그 업을 최대한 다 갚도록 할게요. 우리 술토, 축토 있는 분들 저한테 막 해도 돼요. 제가 잘못했으니까. 이런 뭔가 인연이 있는 거예요.

자, 이제 여기까지 했는데, 또 여러분들이 또 좋아하는 '그래서 진토가 있으면 올해 어떻게 되는데?' 이거 한번 할게요. 진토가 사주에 여기 있든 여기 있든 여기 있든 여기 있든, 갑진년은 그렇게 좋지 않았어요. 왜냐면 이건 좀 어려운 얘긴데, 진토는 습하고 얘도 습하거든요. 습과 습이 만나면 뭔가 안 좋아요. 축축하니 얽히고설킨 문제가 복잡해요. 반면에 올해는 을사년이잖아요. 진토를 가지고 계신 분들은 올해 괜찮아요. 왜냐면 이 사화가 따뜻하니까 이 진토의 습기를 다 말려 버려요. 그래서 작년에 있었던 문제들이 올해 많이 해결이 될 거예요. 

그리고 이 을사년의 을목이 이 진토의 을목과 연결이 되잖아요. 이거를 어려운 말로 뭐 투간, 투출, 통근 이렇게 말하는데 그냥 연결이라고 할게요. 연결이 되면 이 을목이 드러난다는 얘기예요. 그러면 우리 아까 했죠. 내가 금일간이냐, 수일간이냐, 목일간이냐, 화일간이냐에 따라서 이 을목이 달라지잖아요. 또 빼먹으면 안 되니까 다 써 놔야지. 화일간이라면 내 자격, 목일간이라면 어떤 사람과의 관계, 수일간이라면 내가 표현하고 말하고자 하는 것들이 드러난다는 얘기고, 금일간이라면 돈. 제가 왜 갑자기 흥분하냐면 제가 갑진대운이거든요. 그래서 저는 지금 진토가 있으니까 이게 딱 나 좀 돈이 뭐가 있나 봐요. 그리고 만약에 토일간이라면 일이죠. 일이나 내가 감당해야 되는 게 드러나고 그게 내가 계속

쌓아져 왔던 거란 뜻일 거예요. 그래서 진토가 있으신 분들, 그리고 혹시 내가 지금 진토 대운이다 하시는 분들은 올해 굉장히 좋습니다.

다음은 술토. 자, 술토는 어떻게 보면 제가 아까 토가 뭔가 고집이랑 좀 연결이 돼 있다고 했죠. 뚝심, 그렇죠? 을사년에 어떤 새로운 시작을 나의 고집이나 뚝심으로 안 할 수가 있는데 웬만하면 좋습니다. 뭔가 시작을 해야 되는 게 을사년이에요. 술토가 있는 분들 중에서는 나만의 방식으로 이걸 자꾸 안 하려고 하거나, 나만의 방식으로 뭔가 이걸 해결하려고 할 텐데 이왕이면 나만의 방식을 내세우기보다는 새로 들어오는 것들을 받아들이고 그걸 바탕으로 내가 좀 나아가는 게 있으면 좋지 않을까 싶어요.

술토가 여기 있으면 사회적인 곳에서, 여기나 여기 있으면 사적인 자리. 특히 여기는 배우자라고 했죠. 그러니까 예를 들면 내가 술토를 가지고 있으면 올해 내내 배우자 관련해서도 내가 뭔가 나만의 방식으로 뭔가를 해결하려고 하는 건 아닌가 한번 살펴보면 좋을 것 같아요.

다음은 축토. 아, 축토 있는 분들이 진짜 올해가 짱이에요. 왜냐면 이 축토는 진짜 꽁꽁 언 땅이거든요. 이 언 땅이 을사년이 되면 녹습니다. 녹으면 이것들이 뭔가 드러날 수 있다는 거예요. 이것도 다 써야지. 목, 화, 토, 금, 수. 내가 만약에 목일간이다 그러면 내가 감당하는 일 아니면 자격 이런 것들이 드러난다는 얘기고, 화일간이다 그렇다면 사람으로 인해서 나의 돈과 관련된 것 아니면 일과 관련된 것, 토일간이면 내 돈 아니면 내 표현, 내가 정말 하고자 하는 게 확 드러난다는 거예요.

금일간이면 나의 관련된 사람이라든지 아니면 내가 표현하고자 하는 것들이 일을 통해서 드러난다는 거예요. 이 사화로 인해서 내 축토 속들이 녹아서 나타난다고 하니까 굉장히 의미가 있어요. 그래서 우리 축월 분들 혹은 소띠 분들 정말 올해 한번 기회를 잘 타면 좋을 것 같아요. 축토가 여기 있으면 뭔가 공개적으로 드러나고, 여기 있으면 뭔가 사적인 거 관련해서 뭐가 드러나겠죠. 축토 있으신 분들 아니면 소띠, 아니면 축토가 있으니까 1월이죠, 1월생 분들 모두 모두 파이팅하세요.

이제 미토, 마지막이네요. 미토가 있으신 분들은 올해 살짝 들뜨는 걸 좀 조심할 필요도 있어요. 그리고 성급해지는 걸 좀 조심할 필요는 있어요. 미토가 있는 분들은 만약에 미토가 여기 있다 그러면 내가 뭔가 내 개인적인 관계나 내 사적인 자리에서 들뜰 수 있고, 내가 좀 급하게 밀어붙일 수가 있다는 거예요. 여기 있으면 공적인 자리에서 내가 뭔가 좀 들뜨거나 성급해지거나 그럴 수가 있어요.

이런 분들은 사실 수기운이 좀 중요해요. 그래서 수기운이 뭐냐, 어떻게 이걸 채우냐? 영상 사주 공부, 제 채널 보시는 거 아니면 명리, 똑같은 얘기죠. 요가, 달리기, 여행, 명상 이런 게 굉장히 도움이 될 거예요. 사실 명상은 저는 되게 배우기가 어렵다고 생각을 해요. 이런 말 되게 조심스럽지만 사이비가 너무 많고 제대로 가르쳐 주는 데도 별로 없고 그래서요. 근데 사실 요가나 달리기는 되게 쉽게 할 수 있다고 생각하거든요. 사주는, 사주도 좀 사이비가 좀 있죠. 근데 사주는 그래도 배우기 쉬운 거 같아요. 그래서 사주, 요가, 달리기 이런 걸 좀 하면 좋지 않을까, 아니면 여행을 간다거나 이런 식으로 나를 돌아보면 약간 들뜨는 거 이런 거를 조금 가라앉힐 수 있다고 저는 생각을 합니다.

자, 이렇게 진술축미가 있는 분들 사주 안에 어떤 숨겨진 능력이 있고 이걸 어떻게 발현하고, 또 어떻게 하면 올해 이런 걸로 인해서 어떤 일이 일어날지까지 우리 다 살펴봤는데요. 혹시 궁금하신 게 있으시면 또 댓글 달아 주시면 제가 웬만하면 열심히 소통하려고 하고요. 또 혹시 내 사주에 진술축미가 있어서 이거 관련해서 좀 저와 상담받고 싶으신 분들은 언제든지 환영하니 연락 주시길 바랍니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
