제목: [사주] 사주에 자오묘유 !  나모 몰랐던 숨겨진 매력 💕 도화살이 올해 터집니다. 어떤 매력인지, 어떤일이 벌어지는지 뭘 조심해야하는지! 모두 알려드릴게요 😎
영상 ID: ldj9JMowreY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ldj9JMowreY
업로드: 20250413
길이(초): 1047
조회수: 17712
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 혹시 사주에 자·오·묘·유라는 글자를 가지고 계신 분들 모두 모두 모이셨나요? 내 사주에 자·오·묘·유가 있는지 없는지 헷갈리시는 분들 중에서는 태어난 달이 12월, 6월, 3월, 9월인 분들, 띠로 치면 쥐띠, 닭띠, 말띠, 토끼띠 이런 분들이 사주에 도화살이 있는 겁니다.

도화살이 있다고 하면 아마 여러분들은 여러분들도 모르는 숨겨진 매력이 있다는 소리고요. 이 매력을 잘 사용하면 여러분의 잠재력을 터트릴 수도 있다는 말입니다. 특히 올해 을사년에는 이런 도화살을 가지고 계신 분들이 정말 여러 가지 일들, 내 어떤 잠재력이나 능력이나 이런 것들이 많이 터지는 해인데 과연 어떤 일이 벌어질지, 그리고 나는 어떤 잠재력을 가지고 있는지 제가 지금부터 하나씩 살펴볼 테니까 집중해 주시고 따라와 주세요. 오사주가 바라보는 자오묘유 도화살, 지금 바로 시작하겠습니다. 출발!

일단은 사주에 자수가 있는 분들, 12월에 태어났거나 아니면 쥐띠인 분들, 그리고 태어난 시간으로 하면 저녁 11시 30분부터 1시 30분, 새벽이죠. 이때 태어나신 분들은 이 도화살이 사주에 있는 건데, 이게 어떤 느낌이냐면 만약 도화살이 이렇게 월이나 년에 있다고 한다면 내가 굉장히 좀 몽환적이고 감성적인 이미지처럼 이런 느낌의 외모를 가졌거나, 아니면 상대가 나를 이런 느낌의 외모로 인식한다는 거예요. 당연히 이 자수가 여기 있거나 아니면 이 안에 있을수록 사적인 관계, 내면 심리가 이런 자수의 느낌이라는 거겠죠.

그래서 만약에 도화 자수가 시에 있다고 하잖아요. 그러면 겉에서는 사람들은 그걸 못 느끼는데, 선생님을 정말 깊이 아는 누군가는 이 선생님의 몽환적이고 감성적인 거에 굉장히 많이 푹 빠질 확률이 높다는 거예요. 그러면 어떻게 보면 좀 나쁜 여자죠. 왜냐하면 겉에서 봤을 때는 그런 걸 몰랐는데 알고 보니까 자꾸 빠지게 돼요. 뭔가 조용하지만 묘하게 끌리는 분위기, 신비하고 차분한 매력, 이런 게 자수 도화의 특징인 것 같아요. 그래서 이런 자수 도화를 가지고 계신 분들은 무의식의 세계와 연결이 잘 되고, 또 타인의 감정 또한 잘 캐치하는 게 이런 자수 도화를 가지고 있는 분들의 느낌인 것 같아요.

그렇다면 당연히 우리가 조심해야 되는 거는 정서적으로 약간 우울해지기가 조금은 쉽겠죠. 그리고 비현실과 연결이 잘 된다는 거는 현실적인 감각이 조금 떨어질 수도 있다는 거예요. 그래서 이런 것들을 잘 조심만 한다면 나의 몽환적이고 감성적이고 뭔가 예술가적인 이런 것들을 잘 펼칠 수가 있다는 거죠. 그렇죠?

근데 재밌는 건 올해는 을사년이잖아요. 그렇죠? 을사년의 사화는 시작하는 기운이라고 했어요. 그리고 이게 화 기운이죠. 그렇다고 한다면 이 을사년에 의해서 여러분들에게 어떤 일이 벌어질지도 우리는 유추할 수가 있어요. 이거는 내 일간이 금이냐, 목이냐, 화냐, 토냐에 따라 달라지니까 살짝 자세히 살펴볼게요. 내가 만약에 금일간이다, 그렇다면 나의 표현하는 데 있어서 이런 능력이 새로운 일로 인해서 더 드러납니다. 이게 자수 도화를 가지고 있는 분들이 올해 일어날 일들이에요. 내가 만약에 목일간이다, 그렇다면 나의 능력이 새롭게 시작하는 일에 의해서, 새로운 표현으로 인해서 더 드러나게 됩니다. 내가 만약에 화일간이다, 그렇다면 내가 책임감을 갖는 것들, 아니면 일들이 새롭게 다가오는 사람들로 인해서 막혔던 문제가 새롭게 풀립니다. 내가 만약에 토일간이다, 그렇다면 답답했던 일상, 돈 문제 이런 것들이 새로 시작하는 공부로 인해서 풀리기 시작합니다. 자수 도화를 가지고 있는 분들은 올해 굉장히 좋으니까 한번 이런 것들을 생각해 보면 좋을 것 같아요. 자수 도화 가지고 계시는 분들 모두 모두 파이팅하세요.

다음은 오화. 이 오화 도화라는 게 여러분들 사주에 만약에 태어난 달이 6월이다, 아니면 내가 낮 11시 30분부터 1시 30분에 태어났다, 그리고 말띠다 이러면 여러분 사주에는 오화 도화라는 게 있는 건데, 이런 분들은 약간의 화려함이 있어요. 그렇죠? 화려함과 주목받는 자리에서 빛나는 게 당연히 있습니다. 그리고 감정 표현에 있어서 솔직하고 사람들과의 케미가 어떻게 보면 강렬하죠. 딱 봐도 어때요? 뭔가 좀 화려한 그런 게 좀 있죠. 당연히 이러다 보니까 안 좋은 쪽으로 잘못 빠지면 내가 열정이 있는 부분에 있어서 또 빠르게 식기도 하겠죠. 또 감정에 있어서 뭔가 터지는 부분도 분명히 있을 수도 있고요. 나도 모르게 약간 주목받으려는 마음이 생길 수도 있어요. 이런 게 오화 도화를 가지고 있는 분들의 모습인데,

만약에 이 오화가 사주의 연이나 이런 데 있으면 사람들이 나를 보는 모습이 바로 이렇게 화려하고 빛난다는 얘기예요. 그리고 케미에 있어서 사람들이 나에게 어떤 강렬함을 느낀다는 거죠. 그런데 만약에 시에 있다, 그러면 가까운 사람들한테 내가 좀 자신감이 있을 수도 있고, 가까운 사람들한테는 내가 좀 더 솔직하고 나의 내면의 욕구, 좀 더 사랑받고 싶은 그런 게 조금 더 있을 수 있다는 거예요. 그러면 연이나 월에 없고 이런 데 만약에 있다면, 이런 모습은 정말 가까운 사람한테, 내 남자친구나 친한 친구한테만 보여 준다는 거예요. 그래서 연이나 월에 없고 시에 있는 분들이 내면의 화려함이나 내면의 솔직함, 내면의 케미 이런 게 있다고 보면 너무 좋을 것 같습니다.

이런 오화 도화가 있는 분들 같은 경우에 올해 을사년에 되게 의미가 있어요. 왜 의미가 있냐? 을사년의 사화, 같은 화잖아요. 그러면 이 화의 규모가 꽤 커진다는 거예요. 그렇죠? 당연히 일간별로, 내가 어떤 오행으로 태어났느냐에 따라서 좀 달라지는데 한번 살펴볼게요. 내가 만약에 금일간이다, 경금·신금. 그렇다면 나한테 오화 도화가 있고 을사년에는 어떤 새로운 일로 인해서 나의 일의 크기, 규모 자체가 굉장히 커진다는 거예요. 내가 만약에 목일간이다, 그렇다면 내 능력이나 내가 하는 게 무엇이든지 간에 그 규모가 내가 새롭게 하는 것에 의해서, 새롭게 결정하는 것에 의해서 굉장히 커진다는 거예요. 또 내가 만약에 화일간이다, 그렇다면 내가 마주하는 사람들의 스케일이 내게 올해 새로 다가온 사람들에 의해서 더 커진다는 거예요. 화일간 연예인 분들은 되게 좋겠죠. 만약에 내가 토일간이다, 그렇다면 내 능력의 규모가 올해 굉장히 커집니다. 그래서 올해 말띠라든지 오화를 가지고 계신 분들은 되게 의미가 있고 스케일이 커지니까 기대해도 좋을 것 같습니다. 오화 도화 있는 분들 모두 모두 파이팅!

다음은 묘목 도화. 이 묘목 도화 같은 경우에는 어떤 느낌이냐면 딱 봐도 되게 푸릇푸릇하죠. 푸릇푸릇해요. 그리고 발랄한 느낌이 있죠. 감성적이면서도 행동력도 있고요. 주변 사람들과도 잘 어울리고 센스가 있는 게 바로 이런 묘목 도화를 가지고 계신 분들인데, 이러다 보면 당연히 주의해야 될 게 있어요. 이성과의 복잡한 관계를 주의할 필요가 있고요. 감정 기복이 약간 클 수도 있어요. 그 말은 우유부단해지기 쉽다는 거예요. 이런 거를 조심한다면 묘목 도화를 가지고 계신 분들은 정말 인생을 멋지게 살 수가 있죠.

제가 아까 묘목 도화 태어난 달을 말씀 안 드렸죠. 묘목 도화가 있다는 거는 3월에 태어났거나, 아니면 새벽 5시 30분부터 7시 30분, 그리고 토끼띠. 저도 토끼띠예요. 그래서 저도 묘목 도화가 있죠. 이런 분들은 다 이렇게 푸릇푸릇하고 발랄한 모습이 있고, 이렇다 보면 아무래도 복잡한 인간관계라든지 남녀 사이의 관계 이런 걸 조금 조심할 필요가 있어요. 왜냐하면 우유부단해지기가 쉬우니까요.

이런 묘목 도화를 가지고 계신 분들, 올해 을사년 굉장히 의미가 있어요. 왜냐하면 사화는 불을 시작하는 거잖아요. 이 묘목이 사화로 인해서 움직이기 시작하고 커지기 시작하거든요. 그래서 일간별로 자세히 알아볼게요. 일단은 금일간. 금일간 같은 경우에는 내 일상, 내가 꾸준히 하는 것들이 새로 감당하는 일이나 새로운 일거리 이런 것들로 인해서 커진다고 보면 좋을 것 같아요. 내가 꾸준히 하는 것들이 그 무엇이 됐든, 아니면 돈 관련된 것들도 당연히 그 규모가 굉장히 커질 거예요. 새로 시작하는 일로 인해서요. 그다음은 목일간. 목일간 같은 경우에는 내가 마주하는 사람들로 인해서 새롭게 뭔가를 시작하게 되고 결정하게 됩니다, 올해 을사년에.

그리고 화일간. 화일간 같은 경우에는 특별한 자격이나 능력이 있는데, 새롭게 다가오는 사람들로 인해서 그 능력이 커지고 빛이 나게 됩니다. 다음은 토일간. 토일간에 이런 묘목 도화가 있다면, 내가 감당하고 책임지는 범위가 새로 시작하는 공부로 인해 커진다고 보면 좋아요. 그래서 어떤 일간이든지 간에 사주에 묘목이 있다, 내가 토끼띠다, 아니면 3월에 태어났다 하면 다 을사년이 되게 의미가 있으니까 묘목 도화가 있는 분들 여러분들의 포텐셜, 여러분들의 잠재력을 마음껏 발휘하기 바랄게요.

다음은 우리 유금 도화. 유금 도화 같은 경우에는 9월에 태어나거나 아니면 저녁 5시 반에서 7시 반 사이에 태어난 분들, 닭띠가 유금 도화가 있는 거죠. 이런 유금 도화가 있는 분들은 되게 세련된 모습이 있어요. 약간 도시 미녀 같은 느낌. 그리고 겉모습이 약간 차가워 보이는 것도 있죠. 특히 9월에 태어난 분들이나 닭띠 같은 분들은 처음 봤을 때 좀 차가운 느낌이 있어요. 근데 이런 분들이 겉은 되게 차가워 보여도 은근히 섬세하고 감각적이고 또 꼼꼼하죠. 자기 관리에 되게 철저한 면도 있어요.

겉모습에 대한, 보여지는 모습에 대한 기준도 높고, 어느 정도 도화와 품위도 있다 보니까 이런 이미지로 사람들의 시선을 끄는 게 유금 도화의 모습이고, 특히 월이나 년에 있으면 그런 모습이 더 크고 주위 사람들이 약간 이런 느낌으로 본다는 거예요. 그런데 만약에 유금이 시나 이런 개인적인 자리에 있다고 하면, 겉의 글자에 따라서 어떻게 보일지는 모르겠지만 알면 알수록 더 차갑고 냉철한 모습이 강해지는 거죠. 그렇죠? 그래서 유금이 시에 있는 분들은 내가 너무 차가운 면이 있는 건 아닌지 한번 생각해 볼 필요는 있는 것 같아요. 어떻게 보면 인간관계에서 이런 것들이 오해를 발생할 수도 있잖아요. 그렇죠?

그리고 유금이 어디에 있든지 간에 유금이 있는 분들은 아무래도 고집과 자기중심적인 그런 판단이 좀 있으실 것 같아요. 그래서 이런 것들을 너무 강하게 내세우면 다른 사람들과 부딪칠 수는 있겠죠. 이런 것들을 조금 생각하면서 어느 정도 타협할 부분에 있어서 타협하는 것도 나쁘지 않을까 하는 게 제가 바라보는 유금 도화를 가진 분들에 대한 조언이고 이미지인데, 이런 유금 도화를 가지고 계신 분들은 올해 을사년이 되게 좋아요. 말씀드렸죠? 사유축, 사유합처럼 유금 있는 분들 영상 보셔서 아시겠지만 사화에 의해서 유금이 생동감을 얻게 돼요.

그러다 보면 각 일간별로 내가 어떤 오행이냐에 따라 좋아지는 느낌이 좀 다르긴 한데 한번 살펴볼게요. 내가 만약에 금일간이다, 내가 평소에 마주하는 사람들이 새로 들어오는 사람들에 의해서 그 스케일이 새롭고 좋게 바뀐다고 보면 좋을 것 같고요. 내가 만약에 목일간이다, 그렇다면 내가 감당하는 일, 책임이 새롭게 시작하는 결정에 의해 새롭고 좋게 바뀐다. 그래서 올해 하는 결정들을 의미 있게 보면 좋고요. 내가 만약에 화일간이다, 그러면 내 돈이나 내 일상이 새롭게 다가오는 사람들에 의해서 좋게 바뀐다, 좋은 일이 있을 거다. 그리고 내가 만약에 토일간이다, 그러면 내 스킬, 기술 이것이 무엇이든지 간에 새로 시작하는 공부, 자격으로 인해서 더 빛이 난다, 좋게 바뀐다고 보면 좋을 것 같아요.

이렇게 유금 도화 가지고 계신 분들, 어떤 일간이든지 간에 닭띠든 아니면 9월에 태어나신 분들이든 모두 이런 유금이란 글자로 인해 좋은 일이 있으니까 기대해 봐도 너무 좋을 것 같습니다. 이렇게 자오묘유 도화에 대해서 살펴봤는데요. 혹시 여러분들 이런 걸 가지고 있어서 일상에서 느낀 점들이나, 주위 사람들한테 들었던 얘기들, 아니면 궁금하신 것과 관련해서 댓글로 자유롭게 소통하면 좋을 것 같아요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
