제목: [사주] 2025년 4월 유혹의 기술! 일간별, 태어난 월별 상대를 끌어 당기는 법 총 정리 😎사주를 몰라도 알수있게 쉽게 정리했습니다 💕
영상 ID: YQsIaJ_WVBY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YQsIaJ_WVBY
업로드: 20250407
길이(초): 1440
조회수: 5504
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 이성 혹은 타인, 직장 동료, 친구, 약간 어색한 친구도 되겠죠. 이런 사람들을 어떻게 보면 끌어당기는 비법, 혹은 나의 매력을 올리는 방법, 혹시 이런 게 궁금하셔서 다들 들어오셨나요? 그렇다면 여러분들은 굉장히 잘 찾아오신 거예요. 

왜냐하면 올해 을사년 지금은 경진월인데, 4월이죠. 이 4월에 맞는 상대방을 끌어당기는 비법, 나의 매력을 올리는 방법, 이것들에 대해 제가 영상을 준비했는데 사주를 잘 모르시는 분들 또한 이해가 정말 잘되도록 쉽게 준비했으니까요. 영상을 끝까지 보시면 '아, 올해 나는 이런 식으로 해야겠구나. 올해 4월엔 특히 이런 부분을 공략해서 내가 이성이나 타인을 내 사람으로 유혹하고 끌어당기는 이런 술수, 비법, 방법을 잘 활용해야겠네.' 이런 생각이 드실 겁니다. 준비되셨나요? 지금 바로 출발하겠습니다. 출발!

자, 일단은 우리가 올해 2025년이고 4월에 어떤 기운인지를 이해해야 되는데, 이렇게 보면 너무 어려우니까 제가 정말 간단하게 만들어 볼게요. 따라란. 2025년 을사년은 나무와 화의 불의 기운이 강한 해고요. 4월은 금기운 쇠와 토, 흙의 기운이 강한 달입니다. 

자, 이거를 좀 더 쉽게 풀어보자면 이 2025년 목화의 기운이 어떤 느낌이냐면, 이렇게 새싹이 땅속에서 빼꼼 나와서 햇빛을 보면서 무럭무럭 자라는 해가 2025년도예요. 제가 늘 말씀드렸는데 지난 영상 보시면 이 새싹이 우리 모두한테 다 소중한 것이라고 했죠. 이 소중한 것이 무럭무럭 자라기 시작한 게 2025년이고, 이 2025년에 대해서 좀 더 이미지화를 시켜 보면 따란, 딱 이런 느낌인 거예요. 햇빛을 보면서 이 새싹이 자라난 해, 이게 2025년도예요. 

그러면 여기에 경진월 4월 금토는 어떤 기운이냐면, 이 새싹에 어떤 철제 골조를 이렇게 갖다 놓는 그런 달이 4월이에요. 그래야 이 새싹이 이 철제 골조를 타면서 무럭무럭 자라나죠. 약간 이런 느낌이라고 보면 좋을 것 같아요. 이 새싹은 2025년 한 해 동안 이 철제 골조를 타고 무럭무럭 자랄 거예요.

자, 이때 딱 봤을 때 어떤 생각이 드세요, 여러분들? 딱 뭔가 어떤 기운 하나가 필요해 보이지 않나요? 바로 수기운이죠. 이 새싹이 이 철제 골조를 타고 무럭무럭 자라나는 데는 당연히 햇빛도 필요하고, 이렇게 단단히 딛고 가야 할 땅도 있어야 되고, 옆에 이렇게 짊어지고 갈 수 있도록 이런 쇠, 이런 철제 골조도 필요해요. 근데 단 하나, 딱 봤을 때 이 수기운이 되게 없어 보이죠. 

이게 바로 4월에 우리가 알아야 될 포인트고, 어쩌면 이 수기운이 모두한테 부족한 걸 알았으니 우리가 이거를 어필하면서 상대를, 아니면 타인, 아니면 내가 정말 사랑하는 사람을 내 걸로 만들 수 있는 방법, 어떻게 보면 하나의 도구로 잘 활용할 수가 있겠죠.

자, 그러면 이 수기운이 일상생활에서 어떤 건지 한번 좀 짚고 넘어가면 좋을 것 같아요. 이 수기운은 언어, 소리, 그리고 어떤 감정, 그리고 지혜, 이동, 이런 것들과 관련이 있어요. 감정에는 당연히 슬픔도 있겠죠. 아니면 애환, 이런 것들, 아니면 한의 정서, 이런 게 약간 수기운이랑 많이 연관이 있죠. 재밌는 거는 이런 한, 슬픔, 애환, 이런 감정과 지혜는 한 끗 차이예요. 마치 우울함과 어떤 깊은 성찰이 한 끗 차인 것처럼요. 

수기운은 이동이라고 말씀드렸죠. 물은 계속 흘러야 되잖아요. 그렇기 때문에 이동과도 관련이 있습니다. 말과 소리는 퍼져 나가죠. 그래서 언어와 소리도 수기운이에요. 

자, 이제 이런 걸 알았으니까 우리는 이제 4월 한 달 동안 이 수기운이 우리 모두한테 부족한 걸 또 알았으니까, 수기운을 적극 이용해서 상대 혹은 내가 이렇게 유혹하고 싶은 이성에 대해서 어떻게 어필해야 될지도 감이 잡힐 거예요. 

첫 번째, 이동이라고 말씀드렸죠? 그러면 여행을 가면 괜찮겠죠? 내가 수기운이 있든 없든 간에 내가 함께하고 싶은 사람, 이성이든 상대든 함께 여행을 간다면 그 자체로 내가 마치 수기운이 많은 사람처럼 보일 수가 있어요. 

두 번째, 제가 아까 소리, 언어 이런 거랑 관련이 있다고 했죠. 어떻게 보면 깊은 대화를 나누는 것 자체만으로도 굉장히 의미가 있을 수 있어요. 그게 상대가 친구든 직장 동료든, 아니면 내가 유혹하고 싶은 이성이든 간에요. 

세 번째, 수기운은 밤 시간과 관련이 있죠. 밤에 무언가를 한다면 뭔가 좀 상대나 이성을 내 걸로 만들고 어필하는 데 뭔가 도움이 될 수도 있어요. 되게 아이디어가 많죠. 

네 번째, 타로, 이것도 한번 생각해 보세요. 타로, 사주 이런 거에 대한 내가 지식이 있으면 조금 더 어필을 할 수가 있겠죠. 왜냐하면 이 타로, 사주야말로 그 수기운 그 자체니깐요. 자, 이런 식으로 보면 우리가 활용할 게 굉장히 많아요.

그리고 결정적으로 특히 이 영상을 여자분들이 많이 보셔서 말씀드리자면, 을사년은 제가 아까 이 새싹이 태양을 보고 자라는 해라고 했잖아요. 그렇죠? 지금 새싹이 막 땅속에서 비집고 나왔죠. 그렇기 때문에 이 새싹은 빨리 자라고 싶어요. 빨리 뭔가 성장을 하고 싶어 해서 2025년도는 사실 우리 모두가 조금 성급할 수 있어요. 

우리 모두가 성급할 수 있다는 얘기는 남자들이 뭔가 관계에 있어서 진도를 좀 빨리 빼려고 할 수가 있다는 거예요. 자, 이거 정말 명심해야 되는 게 남자들은 기본적으로 원래 관계가 있으면 진도를 원래 빼려고 해요. 사귀자고 하기 전에 스킨십부터 어물쩡 먼저 시작하려고 이러려는 성향이 원래 대부분 남자들은 조금 있어요. 원래 남자들은 그런데 2025년도는 더 그럴 수가 있다는 거죠. 

만난 지 얼마 안 됐는데 바로 이런 거부터 막 하려고 하고, 사실 이거 한다는 얘기는 더 이상 얘기 안 할게요. 아무튼 그럴 수 있는데, 이럴 때 좀 자제하는 것만으로도 뭔가 좀 더 의미가 있을 것 같아요. 왜냐하면 이 화를 식혀 주는 거는 수기운이잖아요. 그렇죠? 

그래서 갑자기 생각난 건데 영어에 그런 게 있어요. 남자가 너무 뭔가 이렇게 하려고 하면 너 가서 찬물 샤워, 콜드 샤워 하라고 하는 그런 말이 있는데, 이런 것처럼 화기운은 수기운으로 잠재울 수가 있는데 오히려 이렇게 남자가 뭔가 성급하게 하려고 할 때 좀 워워 시키는 것도 하나의 수기운이고 이 자체로 어떻게 보면 좀 매력 어필이 될 수 있다는 거죠.

자, 이렇게 일단 수기운에 대해서 되게 무궁무진하죠. 이런 식으로 얘기하면 정말 1시간, 2시간도 설명할 수 있는데, 여러분들은 또 영상을 보시면서 '나는 무슨 일간인데, 나는 몇 월에 태어났는데' 이런 식으로 생각을 할 거 아니에요. 그래서 제가 지금부터 봄에 태어나신 분들, 그리고 갑을목 일간 먼저 시작해서 일간 혹은 내가 어느 계절에 태어났는지에 따라서 어떻게 또 활용하면 좋은지 더 구체적으로 말씀드려 볼게요.

첫 번째로 목일간 혹은 봄에 태어나신 분들, 봄이라고 하면 2월, 3월, 4월을 뜻하는 거예요. 자, 이렇게 봄에 태어나신 분들 같은 경우, 그리고 또 갑을목 일간 같은 경우에는 수기운이 나에게 어떤 자격, 능력, 생각 이런 거라고 해요. 그렇다면 나한테 어떤 자격이 있는지, 나한테 어떤 능력이 있는지 한번 생각해 보고 내 자격이나 능력을 적극적으로 드러내면 좀 어필이 될 거예요. 여러분들에게 자격, 능력 그 자체가 수기운이니까 이거를 보이면 보일수록 상대가 여러분한테 되게 호감을 느끼겠죠. 

또 여러분들에게 있어서 생각 그 자체도 상대방한테 호감을 산다고 해요. 그러면 예를 들면 만약에 2, 3, 4월에 솔로인 분들, 여자분들 같은 경우에는 남자분들도 마찬가지로 어떤 독서 모임 같은 데 나가 보면 좀 괜찮겠죠. 왜냐하면 여기서 내 생각을 드러내면 뭔가 호감을 살 수가 있으니까요. 아니면 또 밤에 뭔가 산책 모임, 아니면 러닝 크루 이런 거 있잖아요. 이런 데 나가 보는 것도 좋을 것 같아요. 이 자체가 밤에 러닝하는 것도 이동이잖아요. 

근데 우리가 러닝할 때 러닝만 하지 않고 산책할 때 산책만 하지 않단 말이에요. 내 생각을 자연스럽게 말할 기회가 있겠죠. 그렇게 여러분의 생각을 좀 이렇게 표현을 하면 좋지 않을까 싶어요. 왜냐하면 여러분들에게 있어서 수기운은 생각, 자격, 능력이니까요. 직장 생활하시는 분들도 내 자격을, 내 능력을 적극 드러내면 드러낼수록 상대방은 여러분들한테 아마 호감을 많이 보일 거예요. 우리 2, 3, 4월 그리고 갑을목 일간 여러분들, 상대를 잘 유혹하고 끌어당기길 바랄게요.

다음은 화일간 그리고 여름생. 예를 들면 5월, 6월, 7월에 태어나시고, 또 병정화 일간 여러분들. 여러분들에게 수기운은 여러분들의 어떤 책임감 있는 모습, 혹은 내 일, 혹은 어떤 직장에서의 내 커리어, 이런 게 여러분들한테는 수기운이에요. 그렇다면 여러분들은 이성을 대할 때나 타인을 대할 때 내가 책임감 있는 모습, 내가 짊어지려는 모습, 이런 것들 하나하나가 되게 어필을 줄 수가 있다는 겁니다. 

또한 책임감이 있다는 모습이 내가 할게 이것뿐만이 아니라, 나 자신에 대해 아끼고 나 자신의 어떤 행동에 대해서 책임을 항상 지려는 모습. 예를 들면 '나는 몇 시부터 몇 시 사이에 운동해야 돼. 나는 몇 시부터 몇 시에는 항상 이렇게 해. 이렇게 해야 내가 뭔가 할 수 있다고 믿어.' 이런 식의 약간 내가 뭔가 짊어지고 책임감 있고 믿음직스러운 이런 모습 자체가 여러분들이 내세우든 안 내세우든 수기운을 내뿜으니까 이런 것들을 좀 자연스럽게 보이면 좋을 것 같아요.

여러분들은 당연히 밤에 누군가 만나면 좋겠죠. 왜냐하면 밤은 수기운 그 자체니까 여러분이 아무리 화일간이고 5, 6, 7월에 태어났어도 밤에 만나면 수기운이 많은 사람처럼 보일 거예요. 이 상황에서 예를 들면 10시가 됐어, 그럼 이렇게 얘기해야죠, 남자한테. "나 이제 들어가 봐야 돼." 약간 이런 거. 제가 왜 이렇게 좋아하는지 모르겠는데, 남자들 이런 거를 좀 이렇게 하면 남자들이 "왜, 더 있다 가." "아니야, 나 내일 뭐 해야 되고 뭐 해야 돼. 그리고 나 밤에 들어가서 이렇게 해야지." 이런 식의 말, 약간 책임감 있고 듬직한 모습, 이런 것들이 되게 또 어필이 되고요. 

또 만약에 직장에서는 당연히 이 책임 자체, 내가 내 일을 완수한 그 모습 자체가 상대방한테 호감이 들고 상대방이 여러분들한테 되게 좀 다가오지 않을까 싶습니다. 우리 병정화 화일간, 그리고 5, 6, 7월에 태어나신 분들, 내가 원하는 상대, 이성이 됐든 누가 됐든 잘 유혹하고 이끌어당기길 바랄게요.

다음은 무기토 일간, 그리고 4월, 7월, 10월, 1월에 태어나신 분들. 네, 이분들은 이런 걸 생각하면 좋을 것 같아요. 나에게 수기운은 이게 좀 어떻게 들릴지 모르겠지만 돈, 혹은 나의 목표, 혹은 나의 루틴, 이런 것들이 여러분한테 수기운이에요. 무기토 일간 여러분들, 4월, 7월, 10월, 1월에 이때 태어나신 분들, 아니면 사주에 토운 많으신 분들. 자, 그러면 어떻게 보면 한마디로 내가 좀 돈으로 상대의 마음을 좀 많이 살 수 있다는 거예요. 

근데 이게 들으면 '뭐야? 내가 돈 써야 된단 말이야?' 이렇게 생각할 수 있는데, 여러분들이 정말 잊으면 안 되는 게 현대 사회는 돈이 중심이에요. 이거는 어쩔 수가 없어요. 우리가 지금 자본주의에 살고 있잖아요. 캐피털리즘에 살고 있어요, 그렇죠? 자본주의에 살고 있으면서 돈이 중요하지 않다고 말하는 게 되게 이상한 거예요. 마치 내가 지금 신분제 사회에 살고 있으면서 신분은 중요한 게 아니야라고 하는 게 되게 이상하게 들리는 것처럼요. 

그리고 여러분이 정말 잊으시면 안 되는 게 정말 많은 문제들은, 저 솔직히 얘기해서 거의 90%에 가까운 문제들은 거의 돈으로 해결이 되는 것들이 굉장히 많아요. 근데 그렇다고 제가 무기토 일간 여러분들한테 막 여러분이 돈 쓰면 다 될 거라고 말할 수는 없겠죠. 그런데 한번 생각을 해 볼 필요가 있다는 거죠. 무기토 일간 여러분들한테는 돈이나 아니면 내가 어떤 목표를 향해 달려가는 일상, 이런 것들이 어떻게 보면 매력 포인트라고 하니까요. 

여러분들이 첫 번째로 뭔가 돈을 쓰는 데 있어서 정말 잘 쓴다면 매력이 확 올라갈 수 있다는 거고요. 두 번째, 내 목표를 향해 달려가는 그런 모습, 그런 일상 속에서 내가 뭔가 하려는 그 자체가 상대를 끌어당기고 상대가 여러분들한테 호기심을 느끼기 충분하다는 거죠. 내가 정말 목표를 위해 일상 속에서 매일 하는 루틴들, 아까 말씀드렸지만 매일 달리기하는 모습, 매일 요가하는 모습, 매일 수영하는 모습, 이런 식으로 어떤 목표를 향해 달려가는 이런 모습이라든지요. 

아니면 여러분들이 여행을 가서 돈을 쓰면 남자 좋아하겠죠, 띠용하겠죠. 제가 상상만 해도 너무 좋아서 웃는데, 이런 식으로 여행 가서 돈을 쓴다거나, 아니면 같이 일상을 함께하면서 일상에서 내가 항상 목표를 향해 달려가는 모습, 이런 모습 자체가 상대방한테 되게 매력을 살 거예요. 또 직장 생활에서 여러분들의 루틴이 있을 거예요. 여러분이 매일같이 꾸준히 하는 모습 자체가 직장인들한테 되게 호감을 많이 산다는 거죠. 

그래서 어떻게 보면 4월달만큼은 여러분들이 어떤 목표라든지, 어떤 목표를 이루는 모습이라든지, 아니면 정말 금전적으로 하는 모습들, 예를 들면 커피를 쏜다거나 이런 것들이 되게 매력 있어 보일 수가 있다는 거죠. 이성을 유혹하고 싶은, 그리고 또 직장 생활에서 많은 사람들한테 호감을 사고 싶은 우리 무기토 일간 여러분들 파이팅하시길 바랍니다. 다음은

경신금 일간, 그리고 8월, 9월, 10월에 태어나신 분들. 이 경신금 일간부터는 4월에 어필하기가 되게 좋아요. 왜냐하면 이 경신금, 8, 9, 10월에 태어나신 분들은 내가 말하고 행동하는 게 다 수기운이에요. 여러분들이 하는 말이나 여러분들이 하는 행동 자체가 되게 수기운이 묻어난다는 거예요. 뭔가 깊은 생각이나 들었을 때 소리 자체도 수기운이 묻어나는 이런 소리가 나타난다는 얘기인데, 그래서 여러분들은 누군가 대화하는 것만으로도 여러분이 하는 말에 상대가 호감을 느끼기가 굉장히 쉬워요. 또 여러분들이 하는 행동들, 그 행동 자체도 다른 사람들한테 호감을 사기가 굉장히 쉽다는 거예요.

그러면 내가 많이 대화하고 행동할 수 있는 장소에 나가면 당연히 여러분들은 주목을 받겠죠, 그렇죠? 그래서 경신금 여러분들은 4월달에 어필하는 방법, 이성을 내 걸로 만드는 방법, 아니면 직장에서 호감을 사는 방법은 적극적으로 대화를 하고 적극적으로 행동하는 하나하나가 다 의미가 있다는 거예요. 당연히 표현을 많이 하면 할수록 좋겠죠. 예를 들면 어떤 이성을 만날 때 그 이성에 대해서 칭찬한다거나, 이게 되게 당연한 것처럼 들리는데 다들 잘 안 해요. 그 칭찬 한마디 한마디가 상대한테 굉장히 호감을 살 거예요. 직장에서도 누군가한테 하는 그런 칭찬 한마디 한마디가 굉장히 호감을 사고요. 그래서 경신금 여러분들은 적극적으로 소통하시길 바랄게요. 이성을 유혹하고 싶고 또 상대를 내 걸로 만들고 싶은 우리 경신금 일간 여러분들, 모두 모두 파이팅하세요.

다음은 임계수 일간, 그리고 11월, 12월, 1월에 태어나신 분들. 오늘 이 수기운이 주인공이죠, 주인공. 임계수 일간 여러분들은 그 수기운 그 자체라서 2025년은 인기가 많을 수밖에 없어요, 그렇죠? 왜냐하면 을사년이니까 이 새싹은 수기운이 얼마나 필요하겠어요, 그렇죠? 이 태양 속에서 기회가 와서 자라려고 하는데 수기운이 엄청 필요하단 말이에요. 우리 모두는 다 수기운이 필요해요. 그래서 임계수 일간 여러분들은 그 자체로 되게 빛날 거예요. 특히 이왕이면 더 빛나려면 한낮에 누군가를 만나거나, 아니면 내가 가만히 있어도 당연히 호감을 사기가 쉬워요.

근데 한 가지 더 하자면 이런 것도 생각해 볼 수 있어요. 2025년에 지금 4월인데 아직까지 뭐가 보이지 않아서 답답한 분들 계실 텐데, 이런 분들 특징이 사주에 수기운이 많은 분들이거든요. 그게 왜 그러냐면 수기운이 너무 많다 보니까 이 을사년에 사화가, 화가 아무리 치열해도 이게 뭔가 빨리빨리 진행이 안 되는 거예요. 근데 이게 또 어떻게 보면 장점도 있는 게, 한번 진행이 되면 엄청 빠른 속도로 된다는 거예요. 갑자기 운세 영상이 좀 되긴 했는데, 임계수 일간 여러분들 중에서 아직까지 뭔가 성과가 없어서 답답하신 분들은 조금만 기다려도 돼요.

그리고 여러분들이 그렇게 성급하지 않다는 뜻이기도 하거든요. 이런 거를 상대한테 말해 주고 보여 줘도 된다는 거예요. 그게 무슨 말이냐면 2025년 우리 모두는 다 급해요. 뭔가를 빨리빨리 하려고 하고, 다 일을 벌이려고 하는데, 임계수 일간 여러분들 아니면 11, 12, 1월 이때 태어나신 분들은 급한 사람들을 봤을 때 좀 워워시킬 수 있는 능력이 있거든요. 여러분이 직장 동료든 이성이든 누군가를 봤을 때 상대를 좀 워워 시킬 수 있는 그런 모습을 보이거나 말을 하면 굉장히 의미가 있지 않을까 이런 생각을 해 봅니다. 임계수 일간 여러분들은 뭔가를 굳이 안 해도 이렇게 되긴 하는데, 그렇다고 해서 제가 말씀드린 게 집에만 있으라는 게 절대 아니에요, 그렇죠? 집에만 있으면 정말 아무 일도 일어나지 않아요, 그렇죠? 이거 정말 중요하죠, 명심하셔야 돼요.

가만히만 있어도 좋다고 해서 정말 길거리에 내가 서 있으면 차은우가 다가와서 말 거는 이런 일은 세상에 없어요. 만약에 차은우가 다가와서 말 걸면 이 사람은 사기꾼이에요, 아니면 다단계. 그러니까 가만히 있으라고 진짜 가만히 있으면 안 되고 평상시처럼 하되, 그래도 여러분이 올해는 주인공이다, 이 말을 꼭 하고 싶습니다. 이렇게 수기운까지 다 살펴봤는데요. 우리 모두 다 매력이 있으니까 너무 걱정할 필요는 없고요, 평소처럼 하되 제가 드린 조언을 적극적으로 활용하시면 좀 더 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다.

사실 사주팔자는 여덟 글자를 다 봐야 정확해요. 혹시 또 개인적으로 저랑 같이 세세하게 전략을 더 세우고 싶은 분들은 언제든 상담 신청 부탁드립니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
