제목: [사주] 병화 정화 일간 2025년 04월 경진월 운세, 내 능력이 뭔지 올해 드러나기 위해 꼭 해야할것! 알려드리겠습니다 #병술일주 #4월운세
영상 ID: yCzzl1dTzts
URL: https://www.youtube.com/watch?v=yCzzl1dTzts
업로드: 20250404
길이(초): 936
조회수: 2513
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 4월 4일 오늘이죠, 4월 4일 청명인데 어떻게 해야 잘 보낼 수 있는지 제가 영상을 잘 준비했으니까 끝까지 봐주시면 너무 좋을 것 같고요. 이번에는 병·정화 일간 여러분들의 운세를 맨 마지막에 다루긴 하지만, 그래도 4월 4일 오늘 딱 맞췄죠. 이제부터 시작인데 지난 경·신금 영상에 우리 이수 님이 병술일주도 부탁드린다고 이렇게 댓글을 달아주셨어요. 제가 또 이런 댓글을 보면 너무 감사해요. 여러분들이 달아주시는 댓글 하나하나 제가 다 보고 있습니다.

제가 요즘에는 대댓글을 잘 못 달고 있는데 언제나 이런 댓글은 환영이고요, 저는 또 이렇게 파이팅 있는 사람을 굉장히 좋아해요. 저도 좀 파이팅 있게 살려고 하는데, 파이팅 있는 이수 님을 위해 이번 병화 일간의 4월 운세할 때 병술일주도 다루겠습니다. 여러분들도 우리 이수 님처럼 파이팅 넘치는 많은 댓글 부탁드릴게요. 파이팅 있는 사주가가 준비하는 병·정화 일간 여러분들의 4월 운세, 지금 바로 시작하겠습니다. 출발!

2025년은 을사년이고 4월은 경진월인데, 우리는 2025년 속의 4월 경진월을 이해할 필요가 있어요. 그런데 이렇게 한자가 너무 많으면 좀 어렵죠. 그래서 제가 좀 쉽게 오행으로 바꿔 볼게요. 2025년은 딱 봐도 목생화의 해예요. 이게 어떤 느낌이냐면 태양이 쨍쨍 내리쬐는데 땅에서 이제 막 새싹이 튀어나온 느낌이에요. 2025년은 새싹이 햇빛을 보면서 성장하는 해인데, 이런 2025년의 4월 경진월 오행을 보면 금 기운이고 토 기운이에요.

이게 어떤 느낌이냐면 땅에 쇠로 된 골조를 세우는 느낌이에요. 이렇게 골조를 4월에 잘 세우면 2025년의 새싹이 이 골조를 따라서 무럭무럭 자라겠죠. 그러면 우린 이런 생각이 들어야 돼요. '4월에 나는 이 골조를 튼튼하게 지어야겠다. 그리고 이왕이면 크게 지으면 좋겠네.' 맞아요, 여러분. 골조를 좀 웅장하고 멋있게 짓는다면 당연히 을사년의 목 기운은 이렇게 타고 더 크게 뻗어가겠죠. 여러분의 상상력을 돕기 위해서 제가 그림을 준비했는데 이런 느낌이에요. 이걸 더 크고 멋있게 지으면 이렇게 되는구나, 여러분은 이렇게 해야 된다는 겁니다.

그렇다면 특히 병·정화 일간에 있어서 이 골조는 뭐고 이 땅은 뭐겠어요? 이 땅은 내가 말하고 행동하고 실행에 옮기고 펼치는 거예요. 내가 말하고 펼치고 행동하고 실행하는 이 땅 위에 골조가 세워지는데, 이 골조는 뭐냐면 여러분의 포부, 목표라는 거예요. 그리고 계획, 어떻게 보면 루틴일 수도 있죠. 내가 말하고 행동하고 실행하면서 내 목표를 크게 멋지게 세운다면, 나의 자격과 능력은 이 골조의 크기만큼 골조를 둘러싸면서 더 멋지고 웅장하게 커진다는 겁니다.

그렇기 때문에 병·정화 일간 모두 4월 한 달 동안은 나의 포부, 목표, 계획, 루틴을 좀 더 거대하고 분명하게 세울 필요가 있어요. 어디 위에? 내가 말하고 펼치고 행동하고 실행하는 가운데서요. 내가 목표나 계획이나 루틴을 펼치고 행동하는 실행 없이 한다면, 땅이 없는 빈 곳에 골조를 세우는 꼴인데 땅이 없다 보니까 무너질 수밖에 없어요. 여러분들한테 땅은 말하고 펼치고 행동하고 실행하는 거죠. 이게 없다면 골조는 무너질 수밖에 없으니, 내가 말하고 펼치고 행동하고 실행하는 것을 분명히 해야 합니다.

우리가 또 이런 것도 알 수 있어요. 진토는 약간 진흙 같은 느낌이에요. 여러분들이 4월의 논밭을 생각해 보세요, 땅에 물이 차 있죠. 그러면 이 진흙 위에 골조를 세우면 약간은 좀 흔들릴 수 있어요. 그런데 또 생각해 봐야 되는 게, 제가 아까 1년 운은 태양이 쨍쨍한 곳에서 새싹이 자라는 느낌이라고 했잖아요. 태양은 이 진흙을 말려 주겠죠. 그렇기 때문에 내가 말하고 펼치고 행동하고 실행하는 게 조금 불안하다고 했을 때는, 태양이 이런 행동을 굳건하고 더 단단하게 해준다고 생각하면 좋을 것 같아요.

화생토니까요. 화생토가 어떤 느낌이냐면, 여러분 러시아 땅을 생각해 보세요. 러시아 땅은 춥고 단단해서 쓸모가 없죠. 반면에 햇빛 아래의 비옥한 땅은 굉장히 쓸모 있고 좋은 땅이에요. 그렇기 때문에 화생토, '화는 토를 생한다'는 개념이 있는데요. 2025년도 여러분을 더 행동하고 움직이게 해주는 것은 사람이라고 쓰여 있어요. 사람들로부터 받는 지지, 인정 이런 것들이 나의 말하고 펼치고 행동하고 실행하는 것을 더 단단하게 해주고, 그 위에 나는 목표, 포부, 계획을 잘 세울 수 있구나, 그렇다면 올해 나의 능력과 자격이 이렇게 멋지게 커지겠네 하고 생각하시면 됩니다.

당연히 이 가운데서 병화와 정화의 경진월 느낌은 또 다르겠죠. 제가 여러분들을 위해 준비했습니다. 이제부터 병화 일간의 경진월을 자세히 알아볼게요. 병화 일간의 이 골조는 큰 목표라고 해요. 4월 한 달 동안 병화 일간 같은 경우에는 내가 행동하고 표현하고 말하는 토대 위에 큰 목표를 세우는 달이라고 합니다. 그렇다면 올해 나에게 부여된 권능, 자격, 능력이 내 목표만큼 커진다고 해요.

4월 한 달은 어떤 큰 목표를 세우면 너무 좋고요, 또 약간 이걸 즐기듯 하면 좋을 것 같아요. 너무 진지하게 거창하기보다는, 큰 목표와 거창함은 달라요. 너무 거창하기보다 큰 목표를 세우되, 내가 이걸 정말 즐기면서 할 수 있듯이, '이걸 하면 참 좋겠다, 정말 즐겁게 하겠다, 재밌게 할 수 있겠다' 이런 식의 목표를 크게 세울 수 있는 게 4월이에요. 그렇게 세우다 보면 올 한 해 마지막쯤 되면 내 자격, 권능, 능력이 4월에 바랐던 큰 목표만큼 커진다고 하니, 병화 일간은 이런 걸 잘할 필요가 있죠.

그리고 제가 아까 말씀드렸듯이 화생토니까 사람들이 나의 행동이나 표현이나 말하는 것들을 더 굳건히 해줍니다. 그렇기 때문에 사람이 나에게 힘이라는 걸 잊으시면 안 될 것 같아요. 그리고 제가 큰 목표라고 표현했지만, 병화 일간은 4월에 기차나 비행기를 타고 여행 같은 곳을 갈 수도 있어요. 그럴 수 있다는 걸 잊지 마시고, 이동하는 것에 있어서 너무 불안해할 필요는 없을 것 같습니다.

그리고 아까 우리 이수 님이 부탁하신 병술일주를 다루겠다고 말씀드렸는데, 병술일주 분들은 어떻게 보면 4월이 운이 좋네요. 병술일주에게 있어서 4월은 약간 어느 정도 진술충이 돼요. 완전히 충은 아니에요. 4월 한 달의 기운이 그렇게 막 강하진 않아서 완벽한 충이라고 할 수는 없지만, 진토에 의해서 술토가 드러난다고 볼 수도 있고요. 4월 한 달 동안 나에게 어떤 전환의 실마리, 방향 전환 같은 기운이 들어왔다고 보면 좋을 것 같아요.

약간 어려운 말을 하자면 술토 속 지장간이 신·정·무이고 진토 속 지장간이 을·계·무잖아요. 그러면 신금이 정화랑 부딪히는데, 올해 2025년은 을사년이잖아요. 내가 그동안 포기 못 하고 되게 중요시하는 무언가가 있는데, 4월에는 그것을 좀 내려놓고 방향 전환을 하겠다고 생각하면 좋을 것 같아요. 그리고 그 방향 전환을 했을 때 내 자격과 능력이 더 드러난다고 보시면 너무 좋을 것 같습니다.

그래서 병술일주 여러분들은 4월에 방향 전환할 계기가 있다고 보면 좋고요. 그 방향 전환이 긍정적이니 너무 두려워하지 않았으면 좋겠습니다. 그리고 여자분이라면 남자와의 인연도 좀 있겠죠. 이런 것도 한번 기대해 보면 좋겠습니다. 병화 일간 모두 파이팅하시고요.

다음은 정화 일간입니다. 제 단골분들 중에 정화 일간 분들이 굉장히 많으세요. 제가 봤을 때 정화 일간 분들이 아무래도 좀 예민하시고 촉도 좋으시잖아요. 그리고 뭔가 힘이 있어요. 정화는 태양빛을 모은 레이저 같은 힘이 있는데, 이런 분들이 저를 좋아해 주신다니 너무 감사하죠. 이런 정화 일간 여러분들에게 4월은 내가 정말 꾸준히 무언가를 하면서 목표를 세우는 달인 것 같아요.

이 목표는 내가 가질 수 있는 정말 의미 있는 목표일 것이고, 눈에 보일 거예요. 이 목표를 보이게 하는 것은 내가 그동안 해왔던 말, 행동, 꾸준히 해온 여러 가지 것들이에요. 이런 것들에 의해서 구체적인 목표나 계획, 내가 바라고 가지고 싶은 무언가가 드러나고, 더 구체적으로 잘 세울 수 있는 달입니다. 이걸 잘 세우면 나만의 특별한 능력이 올해 말에는 무럭무럭 자라서 나의 목표와 계획을 따라 성취된다고 하니까 4월은 굉장히 중요해요.

4월이 되면 정화 일간 대부분은 나만의 특별한 능력 같은 것들이 눈에 보일 거예요. 그걸 보이게 해주는 것은 어떻게 보면 사람이라고 쓰여 있어요. 화생토라고 했죠. 사람들에 의해서 나의 말이나 행동이 단단해진다고 하니까, 정화 일간 여러분들도 사람이 나에게 힘이 된다고 생각하면 너무나 좋을 것 같아요. 아무래도 정화 일간 분들 중에 예민한 분들이 많다 보니 사람을 경계하는 것도 있고 스트레스도 많으실 거예요.

그런데 올해만큼은 사람들에 의해서 내가 드러나고 나의 능력이 발휘되는 해니까, 4월에 나의 목표, 계획, 바라는 것들을 더 크고 단단하게 만들면 좋겠습니다. 그걸 단단하게 해주는 것은 사람이고, 사람들에 의해 내 말과 행동에 힘이 실려 목표나 계획을 더 크게 만들 수 있어요. 그러다 보면 올해 말에 남들에게 없는 나만의 특별한 기술, 능력, 자격이 더 커진다고 하니 4월에 다 같이 파이팅했으면 좋겠습니다. 그리고 정화 일간도 비행기, 기차, 자동차를 타고 어딘가로 이동하는 운이 있으니까 잊지 마시고요.

이렇게 병·정화 일간 4월 운세를 알아봤는데요. 혹시 내 상황에 맞게 세부적으로 이야기를 나누고 싶으신 분들은 언제든 상담 신청해 주시면 감사하겠습니다. 여러분들의 의견 댓글도 언제든지 환영이니까 주저하지 마시고 달아주세요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
