제목: [사주] 경금 신금 일간 2025년 04월 경진월 운세, 금일간 오사주와 함께하는 4월 작전회의! 올해의 방향성을 결정합니다 😎 #개운법 #4월운세
영상 ID: bvxmQoscQVE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bvxmQoscQVE
업로드: 20250403
길이(초): 734
조회수: 4555
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 4월 4일부터 본격적인 경진월이 시작되는데, 우리 경·신금 여러분들 지난 2, 3월에는 건강 때문에 조금 많이 힘드셨죠? 다치셨던 분들도 계시고 되게 아프셨던 분들도 계시고 그랬는데, 여러분들이 좀 명심해야 될 거는 계절은 돌고 돌잖아요. 그렇듯이 금이 약해지는 시기는 또 와요. 그러니까 2, 3월을 계기로 우리는 건강이 얼마나 중요한지를 알아야 됩니다.

사실 사주를 공부하는 이유 중의 하나도 이렇게 돌고 도는 계절 같은 운 속에서 우리가 어떻게 해야 이런 걸 잘 보낼 수 있는지 공부하고 성찰하는 거잖아요. 지난 2, 3월을 통해서 건강의 중요성을 우리는 꼭 깨달았어야 되고, 지금부터 건강 관리를 굉장히 잘해야 됩니다. 제가 좀 잔소리가 많았는데, 4월도 우리가 어떻게 하면 잘 보낼 수 있을지 말씀드리겠습니다. 아시는 분은 아시겠지만 제가 신금 일간이잖아요. 이렇게 금 일간인 우리가 어떻게 하면 또 4월을 잘 보내야 할지 제가 또 할 말과 잔소리가 너무 많아요. 신금 일간인 사주가 바라보는 우리 경·신금 일간이 잘 보내는 4월 운세, 지금 바로 시작하겠습니다. 출발!

일단 2025년 경진월 자체에 대해서 우리는 이해를 해야 되는데, 2025년 4월 경진월 하면 한자가 너무 많아서 헷갈리잖아요. 간단하게 오행으로 바꿔 볼게요. 따라란! 이렇게 보면 딱 2025년이 목·화의 해예요. 그게 뭐냐면 땅이 이렇게 있으면 새싹이 이렇게 나와서 햇빛을 보고 자라나는 게 바로 2025년도 이야기예요. 자, 그런 2025년도의 4월 경진월은 금 기운과 토 기운이 많아요. 이게 뭐냐면 땅 위에 어떤 골조를 세우는 달이 바로 4월 경진월이란 이야기예요.

그렇다면 이렇게 골조를 잘 세운다면 이 새싹이 이 골조를 따라서 무럭무럭 자라겠죠. 그럼 우린 이런 생각이 들어야 돼요. 골조를 내가 크고 웅장하게 짓는다면 이 목이 더 멋있고 크게 자라는 거 아니야? 맞아요, 여러분들. 내가 4월에 이 골조를 얼마나 잘 쌓느냐에 따라서 이런 모습이 될 수도 있고요, 이렇게 웅장하고 거대해질 수가 있다는 겁니다. 그렇다면 이 골조는 과연 금 일간 우리들한테 뭘까요? 바로 사람이죠. 왜냐하면 금 기운은 우리에게 사람이니까요. 그리고 이 금 기운이 서는 이 땅은 우리의 능력, 자격입니다.

그렇단 말은 4월 우리 금 일간은 사람들을 이용해서 내 능력, 자격 위에 이 사람들을 잘 연결시키고 잘 쌓아야 내 목표, 가지고 싶은 것, 재정 관련 뭔가가 이렇게 커진다는 이야기예요. 이게 사람일 수도 있고 금 기운 그 자체일 수도 있습니다. 금 기운 그 자체가 뭐냐면, 예를 들면 인터넷 플랫폼이라든지, 인터넷 플랫폼이 왜 금 기운이냐면 서버나 컴퓨터로 만들어진 가상 공간이니까 당연히 이 플랫폼도 금 기운에 속하겠죠. 그리고 건물, 아니면 자동차 이런 금 그 자체일 수도 있습니다.

금 일간 여러분들은 4월 경진월에 여러분의 능력, 자격이라는 토대 위에서 다른 사람들, 당연히 타인이겠죠. 이런 타인들을 엮어서, 아니면 플랫폼, 건물, 자동차 이런 것들을 이용해서 여러분의 목표를 크게 가져갈 수 있는데, 당연히 이 땅이 굳건해야 이 금 기운이 잘 설 수 있겠죠. 여러분 모두 내 능력, 내 자격에 대해서 조금 불안할 수도 있는데 이런 것도 한번 생각해 보세요. 을사년, 제가 아까 태양이 있고 새싹이 있다고 말씀드렸잖아요. 이 태양이 뜨거운 게 뭐냐면 내 포부예요. 내가 책임지겠다는 이 마음. 그러니 내 포부를 크게 가지고 내가 정말 책임지겠다는 마음을 가지면 이런 능력이나 자격이 흔들리지 않고 따뜻하게 굳건해질 수 있다는 거예요. 마치 땅이 굳건해지듯이요.

제가 예를 들어 볼까요? 이거 약간 TMI인데, 저 같은 경우에는 신금 일간이긴 한데, 이따 자세히 설명드리긴 하겠지만 경금 일간하고도 비슷해요. 저 같은 경우에는 4월부터 유튜브 멤버십을 할 거예요. 똑같죠. 나의 자격, 능력 위에 사람들을 이렇게 모아서 이 나무가 사람들을 잘 타고 올라갈 수 있게끔, 그리고 저한테도 어떻게 보면 유튜브라는 플랫폼 그 자체를 이용하는 거죠. 이렇게 여러분들도 제 이런 금 일간에 대한 운세를 듣고 여러분 상황에 얼마든지 대입해서 4월을 잘 계획할 수 있다는 거예요.

지금 이렇게 신금에 대해서 말씀드렸는데, 당연히 경금이 바라보는 경진월과 신금이 바라보는 경진월은 다른데, 그래도 결국 제가 하고자 하는 말은 내 능력, 자격 위에서 사람들, 아니면 금 그 자체를 이용해서 내가 1년 동안 가지고 싶은 것, 목표, 돈 이런 것들을 가질 수 있다는 거예요. 경금 일간 먼저 자세히 경진월이 어떤지 한번 살펴볼게요. 대충 이해는 됐죠? 경진월, 경금 일간에게 경금은 내 편이에요. 내 편인 사람, 그리고 힘이 되어 주는 사람. 그리고 진토는 뭐냐면 내 특별한, 정말 나만이 가지고 있는 능력이에요. 그리고 갑자기 떠오른 아이디어가 될 수도 있고요.

이런 것 위에 사람들을 모아서, 아니면 어떤 건물이라든가 인터넷 플랫폼이라든가 자동차라든가 이런 것들을 결합시켜서 내 포부나 목표, 돈 이런 것들을 커지게 할 수 있다는 게 바로 2025년 4월에 내가 해야 될 것들이고, 2025년을 향해 내가 달려가는 모습입니다. 당연히 4월달에는 이 골조를 크고 튼튼하게 만들어야 돼요. 그래야 2025년 말에 이런 걸 만들어 낼 수 있으니까요. 이 골조를 튼튼하게 만든다는 건 결국 내 특별한 능력이나 내가 갑자기 떠올린 아이디어가 뭔지 잘 살펴볼 필요가 있다는 거예요.

그리고 이걸 구체화하는 방법 중의 하나는 내 포부를 다진다거나 아니면 내가 정말 책임지겠다는 이런 마음을 가진다면, 내 특별한 능력, 나만이 가지고 있는 아이디어 이런 것들 위에 사람들을 모을 수가 있고요. 그 사람들이 모였을 때 사람뿐만이 아니라 내가 어떤 건물이나 플랫폼이나 자동차 같은 금 기운 자체를 이용해서 붙인다면 내가 가지고 싶은 돈, 목표 이런 것들을 이룰 수 있단 말입니다. 우리 경금 일간 여러분들, 올해 2025년도에 하는 거는 사실 피할 수 없는 거예요. 그리고 피할 수 없기 때문에 내가 가질 수 있다는 이야기예요. 그렇기 때문에 우리 경금 일간 여러분들 2025년 파이팅하시고요. 또 이걸 하는 데 있어서 어려움이 있다거나, 아니면 제가 저의 상황에 연결시킨 것처럼 여러분도 여러분 상황에 직접 대입시킬 수 있는데 그게 어렵다면 언제든 상담 부탁드릴게요.

다음은 신금 일간입니다. 신금 일간 여러분들에게 경금은 뭐냐면 타인, 되게 이질적인 사람들이에요. 이런 이질적인 사람들을 나의 능력, 근데 이 나의 능력은 되게 정교한, 나만의 고유성을 가진, 그리고 나 말고는 다른 사람은 하기 힘든 이런 능력일 거예요. 이런 능력 위에 사람들을 협력해서, 사람들을 모아서 어떤 골조를 쌓는 게 경진월입니다. 이 골조를 당연히 크고 멋있게 세울수록 좋아요. 왜냐하면 내가 가지고자 하는 2025년의 아름다운 덩굴 같은 것들은 이 골조를 타고 올라갈 거니까요. 그래서 결국 2025년도가 끝날 때쯤엔 이런 모습을 하고 있을 겁니다.

당연히 이 골조를 잘 세우는 게 중요한데, 이 골조를 잘 세우는 거는 다른 게 아니라 내 능력에 대한 어떻게 보면 확신이에요. 근데 이 확신이 어떤 느낌이냐면, 4월의 이 땅은 약간 물러요. 그게 무슨 말이냐면 논밭 있죠? 4월, 5월 논밭을 보면 물이 차 있잖아요. 약간 진흙이란 말이에요. 당연히 이런 진흙에 골조를 세우면 이게 좀 불안불안하잖아요. 하지만 2025년도는 태양빛이 되게 따뜻한 해죠. 이 태양빛의 따뜻함으로 이 진흙의 습기를 말려 버리면 돼요. 이 태양빛이 뭐냐면 큰 포부, 아니면 내가 정말 책임지겠다는 마음, 이런 것들이 정말 크면 클수록 내 능력에 대한 확신이 생기고, 그 위에 사람들이라는 틀을 잘 세울 수 있고, 또 사람뿐만이 아니라 플랫폼이 될 수도 있고요, 건물이 될 수도 있고요, 자동차가 될 수도 있고요, 이런 금 기운 그 자체를 이용해서 내가 큰 틀을 만들어 낼 수가 있습니다.

이 틀을 크고 단단하게 만드는 게 굉장히 중요한데, 제가 설명드렸죠. 왜냐하면 틀이 크고 단단한 만큼 내가 가지고 싶은 이런 돈이나 목표 같은 것들이 더 웅장하고 멋지고 거대하게 만들어질 테니까요. 신금 여러분들도 아까 제가 말씀드렸던 것처럼, 저는 4월달에 멤버십을 도입해서 한다고 말씀드렸는데, 여러분도 여러분의 상황에 맞게 제가 말씀드렸던 운세 영상을 이용해서 여러분 상황에 맞게 잘 대입해 볼 수 있는데, 혹시 잘 안 되신다면 언제든 상담 신청해 주시면 너무나 감사하겠고요. 또 우리 2, 3월달에 배운 교훈대로 건강에 대한 생각 놓지 않았으면 좋겠습니다.

이렇게 경·신금 여러분들의 4월 운세를 알아봤는데요. 정말 건강이 중요하고, 경·신금 여러분들 모두 2025년도에 원하는 목표를 이룰 수가 있으니까 우리 모두 파이팅했으면 좋겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
