제목: [사주] 임수 계수 일간 2025년 04월 경진월 운세, 꼭 해야할것과 명실할 것 남자운은 덤 #개운법 #임계수운세 #4월운세 #경진월운세
영상 ID: z1UrJP-0Xik
URL: https://www.youtube.com/watch?v=z1UrJP-0Xik
업로드: 20250331
길이(초): 767
조회수: 5810
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 4월 4일 청명부터 경진월 4월이 시작되는데, 이번에는 제가 좀 굉장히 빨리 올리죠, 이 운세 영상을. 제가 그동안 너무 늦게 올려서 너무 죄송스러운 마음이 컸는데, 앞으로 이렇게 좀 빨리빨리 올리도록 할게요. 제 영상을 보시는 임계수 일간 여러분들 대부분이 아마 수기운이 부족할 거예요. 저한테 단골로 상담 와 주시는 분들이나 아니면 저한테 한 번이라도 상담 와 주셨던 임계수 일간 여러분들은 대부분 수기운이 되게 부족하더라고요.

근데 그게 자연스러운 거 같아요. 왜냐면 제가 금일간에 수가 많은 사람이에요. 그러다 보니 당연히 여러분들이, 수가 없는 임계수 여러분들이 저한테 끌리는 게 너무 당연하고, 임계수 일간들 영상을 항상 찍을 때마다 굉장히 떨리고 신경 쓰이고, 왜냐면 여러분들이 좀 잘되기를 제가 바라는 마음이 되게 커요. 그래서 좀이라도 좀 도움이 되는 방향을 항상 고민하는데, 임계수 여러분들 항상 걱정하고 염려하는 오사주, 제가 준비한 4월 운세 궁금하시죠? 지금 바로 시작하겠습니다. 출발.

자, 을사년에 지금 경진월이 됐어요. 여러분들 이렇게 하면 되게 좀 어렵고 복잡하고 한문 때문에 헷갈리죠? 좀 간단히 만들어 볼게요. 따라란. 자, 목생화를 하는 을사년에 금하고 토기운이 들어왔어요. 4월은 금하고 토기운이 들어오는데, 이게 어떤 느낌이냐면 나무가 아니면 어떤 수풀이 이렇게 태양이 있어서 태양빛을 받으면서 무럭무럭 성장하는 게 2025년인데, 이 4월 경진월은 이 땅에 뭔가 어떤 조형물이 금으로 이렇게 만들어져서 세워지는 거예요.

그렇죠. 땅 위에 이 금기운으로 된 어떤 조형물이 세워지는 게 4월이란 얘기예요. 그러면 나무든 풀이든 이 목기운은 이걸 따라서 뭔가 무성히 더 크게 튼튼하게 자라면 된다는 게 어떻게 보면 4월의 느낌이에요. 여러분들의 상상력을 좀 이렇게 잘 동원하기 위해서 제가 그림을 준비했는데 이런 거라는 거예요. 4월에 땅 위에 어떤 조형물이 있고, 이 목기운이 이 조형물을 따라서 뭔가 더 튼튼하게 뭔가를 만들어 낼 수 있는 것, 그게 바로 4월의 모습입니다.

그러면 당연히 이 조형물이 크고 웅장할수록 이 목기운은 더 크고 웅장하게 이 조형물을 따라서 뭔가 만들어질 수 있겠죠. 그러면 이 경진월의 경진이 바로 이런 느낌이라면, 과연 이 금은 나한테 뭘까? 이 목은 나한테 뭘까? 수일간에게 을사년, 이 목은 나의 행동이에요. 그죠? 그러면 이 나뭇잎들, 이런 것들이 이 나무, 풀, 덩굴, 이게 내 행동이라고 보면 돼요. 그러면 이 금은 뭐겠어요? 이 조형물은 뭐겠어요? 어떤 틀이죠. 그죠? 근데 이게 어떤 생각이라고 합니다. 그러면 내가 4월은 어떤 나의 생각의 틀을 만드는 달이라고 보면 돼요.

땅은 뭐겠어요? 땅은 일 아니면 책임. 어떤 나의 일이나 책임 속에서 내가 나의 생각의 틀, 생각의 틀이라면 당연히 계획도 되겠죠. 이런 계획이나 생각의 틀이나 아이디어를 통해서 내 행동의 방향, 내 행동의 어떤 틀을 만드는 게 4월이라고 보면 됩니다. 당연히 임계수, 임수냐 계수냐에 따라서 또 달라지겠죠. 지금부터 더 꼼꼼히 한번 살펴볼게요. 일단은 계수 일간 먼저, 아, 임수 일간 먼저. 임수 일간 먼저 맞네요. 네, 임수 일간 먼저.

자, 임수 일간에게 2025년도는 대상을 중심으로 내가 행동하는 해라고 제가 말씀드렸죠. 그리고 이 행동의 결과까지 보장이 돼요. 그리고 이 보장되는 결과는 당연히 돈일 수도 있고, 아니면 목표일 수도 있고, 내가 가지고자 하는 어떤 그 무언가 다 됩니다. 그러면 4월에 나는 어떤 생각으로 내가 하고자 하는 생각의 방향에 맞게 틀을 만들면 돼요. 그게 뭐든지 간에요. 그 틀을 이왕이면 크게 만들면 더 좋겠죠.

그 틀을 만든다는 거는 당연히 계획도 되고요, 아니면 뭔가 목표 설정도 되고요, 아니면 어떤 아이디어를 동원하는 것도 돼요. 그러면 이 틀에 따라서 나는 올해 계속 이 행동을 계속해 나갈 거 아니에요. 마치 이런 것처럼요. 그렇죠? 이런 틀을 잘 만드는 게 바로 4월 임수 일간 여러분들이 해야 될 것들입니다.

근데 이 틀을 만드는 데 있어서 당연히 여러 가지 또 생각을 또 하고 되게 고민도 할 거예요, 아마. 근데 너무 고민할 필요는 없는 거 같아요. 왜냐면 내가 이 틀을 만드는 거는 행동하기 위해서 틀을 만드는 거지, 고민하기 위해서 생각을 하는 게 아니라는 거예요. 그러니까 고민을 위한 고민, 생각을 위한 생각은 내가 하지 말아야 된다는 거죠. 이게 어쩌면 우리 임수 일간 여러분들이 4월에 좀 조심해야 할 부분이면서, 또 한편으로 내가 신경 써서 해야 될 것들이란 겁니다.

그리고 임수 일간 같은 경우에 4월에 좀 갑작스러운 일 아니면 책임이 주어질 수도 있어요. 근데 오히려 이런 갑작스러운 일이라든지 갑작스러운 책임이 나의 생각, 계획의 이 틀을 더 잘 만들어 줄 수 있다고 하니까, 혹시 갑작스러운, 뭔가 내가 갑자기 해야 될 일이 생기더라도 너무 당황스러워할 필요는 없습니다. 그리고 또 제 단골손님들 중에서 임술일주 분들도 많으세요. 이런 임술일주 분들 같은 경우에는 아무래도 좀 남자와의 인연도 있으니까 좀 기대해 볼 만하죠.

사실 임술일주뿐만 아니라 임수 일간 자체가 좀 갑작스럽게 남자와의 인연이 있고 눈에 띄는 남자가 나타날 수 있다고 하니까, 혹시 대부분 아마 '오사주님이 남자가 제 인연이에요?'라고 할 수 있는데, 눈에 띄는 남자가 나타날 수 있다고 생각을 해야지 너무 기대하면 안 됩니다. 자, 임수 일간 여러분들 모두 모두 4월 파이팅하세요. 다음은 계수 일간.

계수 일간 여러분들에게 2025년은 내가 정말 하고 싶은 거를 이제 하는 해예요. 내가 하고 싶은 걸 하는데 내가 하는 행동이 결과까지 보장이 되는 게 2025년도입니다. 그래서 사실 저는 이 계수 일간 여러분들이 다 좀 자신감 있게 뭔가를 해 나갔으면 좋겠어요. 근데 아무래도 2, 3월은 좀 계수 일간 여러분들이 '이거 잘된다고 했는데 왜 이러지?' 하면서 좀 불안하고 예민하고 그랬을 거예요.

근데 4월 같은 경우에는 그래도 뭔가 좀 생각이, 내 계획이 조금 잘된다는 생각이 아마 들 거예요. 그리고 사실 그래야만 하는 달이 4월이고요. 제가 아까 말씀드렸죠. 어떤 땅 위에 내가 어떤 조형물을 만드는 달이 4월인데, 이 조형물을 만드는 이유는 내 행동이 이 조형물을 따라서, 이 틀에 따라서 더 잘, 더 크게, 더 안전하게 행동하기 위해서예요. 당연히 이 조형물은 계획이 될 수도 있고요, 아니면 생각, 아이디어 아니면 재검토, 다양하겠죠. 이런 것들을 우리 계수 일간들은 4월에 해야 됩니다.

당연히 이걸 하는 데 있어서 우리 계수 일간 여러분들은 또 지혜롭다 보니까 생각을 위한 생각을 할 수도 있어요. 절대 잊지 말아야 될 것은 내가 이런 계획을 하고 이런 틀을 만드는 게 내가 더 잘 행동하기 위함이고 이것들을 잘 따라가기 위한 거지, 이 생각을 위한 생각, 걱정을 위한 걱정은 하면 안 된다는 거예요. 이걸 꼭 명심했으면 좋겠어요.

계수 일간 여러분들 대부분이 4월쯤 되면 이제 내 일이 뭔지, 내가 해야 될 게 뭔지가 더 분명해지거든요. 그렇기 때문에 내가 만들어야 될 이 생각의 어떤 틀, 내 행동의 방향 이런 것들을 더 구체적으로 잘할 수 있는 게 4월인데, 당연히 내 행동의 방향을 더 크게 더 멀리 세우면 내가 2025년 동안 이것들을 잘 따라가기만 하면 되니까 4월이 굉장히 중요하겠죠.

계수 일간 여러분들 중에서 저한테 상담 와 주시는 분들이 되게 많은데, 일단 계미일주, 저한테 상담 많이 와 주시고 한 번이라도 받으셨고, 제가 계속 생각나고 걱정되는 우리 계미일주 여러분들, 4월 되면 되게 또 원래 이분들은 좀 책임감이 많고 되게 생각도 많고 항상 일이 있는데, 4월엔 그래도 또 다른 또 어떤 일이 있을지도 몰라요. 근데 그렇다고 해서 너무 걱정할 필요 없고요, 그거 잘할 수 있습니다.

또 계수 일간 여러분들, 계미일주뿐만이 아니라 여러분들은 사람이 어떻게 보면 힘을 주기도 하니까, 나에게 힘이 돼 주는 사람이 누구인지 한번 생각해 보고, 뭐 그게 저일 수도 있겠죠, 오사주. 아니면 저뿐만이 아니더라도 나에게 힘이 돼 주는 사람이 누군지 생각해 보고 그 사람에게 좀 힘을 얻는 것도 전 되게 좋다고 생각을 해요.

그리고 또 제 댓글도 자주 잘 달아 주시는 우리 계수 일간, 저한테 전에 상담받으셨던 그 단골분 계시거든요. 이런 캐릭터로 이렇게 댓글 달아 주시는 분 계시는데, 4월에는 아무래도 눈에 띄는 남자가 있을 수 있거든요. 그래서 한번 이런 남자 관련 운도 좀 기대해 볼 만한 거 같아요. 이분뿐만이 아니라 계수 일간 여러분들, 아직 싱글이신 분들은 다 4월에는 남자와의 인연이 있으니까 좀 기대해 봐도 좋습니다.

근데 또 너무 기대하지 마세요. 막 차은우 같은 남자가 막 번호 물어보고 이런 일은 없어요. 만약 그렇다면 그건 사기꾼이니까 좀 멀리하시고, 뭐 그럴 수도 있겠지만, 어쨌든 남자와의 인연이 있으니까 우리 계수 일간 여러분들 싱글분들 좀 기대하면 좋을 것 같습니다. 자, 이렇게 임계수 일간 여러분들의 4월 운세 편을 다뤄봤는데요. 4월, 5월 제가 계속 이렇게 여러분들에게 도움 되는 영상을 만들 테니까 임계수 일간 여러분들 힘내시길 바랄게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
