제목: [사주] 갑목 을목 일간 2025년 04월 경진월 운세, 다가오는 사람, 남자, 직장을 대하는 자세 #개운법 #갑을목운세 #4월운세 #경진월운세
영상 ID: 7pJJO_2nyl4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7pJJO_2nyl4
업로드: 20250326
길이(초): 784
조회수: 3267
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 4월 4일 청명부터 본격적인 4월이 시작되는데, 제가 지난 3월 운세 갑을목 편을 너무 늦게 올려 드려서 이번에는 갑을목 먼저 빠르게 4월 운세에 대해 다뤄 보려고 합니다. 사실 제가 3월에 갑술일주 해외에 사시는 어머님을 상담해 드렸는데, 제 영상을 보고 되게 열심히 사주 공부를 하신다고 하더라고요. 사실 그 말 들었을 때도 너무 죄송스러웠어요. 왜냐하면 제가 3월 갑목 일간 운세를 너무 늦게 올려 드려 가지고 마음이 좀 그렇더라고요. 그래서 제가 이 어머님을 위해서라도, 또 갑을목 일간 여러분들 제 운세 기다렸던 분들한테 너무 죄송스럽고 앞으로도 더 열심히 하자는 뜻에서 아직 3월 말이지만 빠르게 4월 운세에 대해서 한번 얘기해 보려고 합니다. 우리 갑을목 일간 여러분들을 사모하는 오사주가 준비하는 4월 운세, 지금 바로 시작하겠습니다. 출발.

일단은 우리가 2025년 4월 경진월에 대해서 이해를 좀 해야 될 거 같아요. 경진월 그 자체부터 이해도 해야 되는데, 이렇게 보면 또 너무 어렵죠. 그래서 좀 간단히 오행으로 바꿔 볼게요. 딱 봤을 때 어때요? 목화죠. 그리고 4월 경진월에는 금기운하고 토기운이에요. 금기운이 너무 어려우면 그냥 쇠붙이라고 생각하면 돼요. 토기운이 너무 어려우면 흙이라고 생각하면 좋죠.

제가 2025년은 나무로 불을 활활 태우는 그런 해라고 말씀드렸죠, 을사년. 이런 을사년의 4월에 토와 금이 보이는데 이게 뭘까요, 여러분들? 한번 상상을 해 볼게요. 나무가 성장할 때 어떤 틀이 만약에 존재한다면 그 틀을 타면서 더 빠르게 성장할 수 있겠죠. 4월 경진월은 이런 틀이 우리에게 주어지는 달입니다. 토 위에 어떤 쇠로 된 조형물이 만들어져 있어서, 우리는 올해 을사년의 목은 이걸 타고 막 올라가면 돼요. 이게 어떤 느낌이냐면 그림을 한번 보여 드릴게요. 이런 게 바로 4월 경진월의 모습이라는 거죠. 내가 이 틀을 크게 만들수록 어쩌면 우리는 더 큰 무언가를 만들 수 있는 게 2025년입니다.

2025년은 을사년이잖아요. 을목은 나무의 기운이죠. 4월 경진월은 땅 위에, 진토 위에 경금이라는 쇠틀이 생긴 달이고, 2025년 4월에 우리는 을목이 경금을 잘 탈 수 있도록, 이 쇠붙이를 잘 탈 수 있도록 튼튼한 뼈대를 만드는 게 중요한 게 바로 4월입니다. 딱 봐도 진토는 봄의 땅이잖아요. 경금은 쇠붙이. 그러면 을목이 봄의 땅에서 금을 잘 타고 갈 수 있게끔, 4월에 우리는 금기운을 이용한 틀을 잘 만드는 게 중요합니다.

이 틀이 누군가에게 있어서 직장이 될 수도 있고요, 누군가에게 있어서 남자일 수도 있고요, 누군가에게 있어서 룰이나 규칙이나 어떤 그 무엇이 될 수도 있습니다. 각자의 상황이 달라지는데, 만약에 직장이나 남자를 기다리는 분들에게는 우리 갑목, 을목 모두 경금은 직장, 남자죠. 어떤 직장이나 남자가 나타날 수도 있고요, 그 직장이나 남자가 나의 성장의 틀이 될 수도 있고요. 또 내가 무언가를 지금 하고 있다면 룰이나 규칙의 틀을 잘 만들 필요가 있는 게 4월입니다.

대충 이제 4월이 어떤 느낌인지 알았죠? 이런 4월에 갑목, 을목 또 다를 거예요. 을목 입장에서 한번 바라볼게요. 을목 입장에서 을사년 2025년도에는 어떻게 보면 나와 같은 부류의 사람들과 성장하는 해예요. 그렇죠? 그리고 이런 여러 사람들을 마주할 수도 있는 게 을목 일간 여러분들의 2025년도인데, 만약에 직장이나 남자를 지난 2, 3월부터 기다렸던 분들 같은 경우에는 4월에 어떤 소식이 들릴 수가 있어요. 왜냐하면 지난 2, 3월은 금기운이 굉장히 약했죠. 근데 4월부터 이렇게 금기운이 들어오니까 기다리던 직장, 남자와 관련된 무언가가 눈에 보일 수 있고요, 그 남자가 나한테 있어서 어떤 틀을 만들어 줄 수도 있는 거죠, 직장이든 남자든. 그래서 나는 그거를 잘 타고 올라가면 되는 거예요, 마치 이것처럼요.

당연히 나와 같은 사람들도 이 틀을 올라갈 수 있겠죠. 그래서 어쩌면 나는 이 틀을 내가 잘 만드는 게 중요해요. 나의 틀을 잘 만든다, 이게 어떤 말이냐면 정말 나를 위한 어떤 규칙이나 룰이나 법칙, 습관 이런 걸 잘 만들 필요가 있다는 거죠. 왜냐하면 어쨌든 올해 나는 나와 같은 사람들과 많이 부딪히고 경쟁하고 함께 성장하는데, 나라는 틀을 잘 만들면 만들수록 더 큰 무언가를 내가 더 크게 더 올라갈 수가 있겠죠.

올해는 내가 4월에 만든 이 틀로 잘 밟고 올라갈 수 있게 경진월이 나한테 주어졌잖아요. 진토의 지장간이 을계무죠. 나한테 근이 되는 땅이에요. 나한테 근이 되는 땅이란 뭐냐면, 내가 발을 딛고 일어나기 편한 땅이고 그 땅에 이 틀을 잘 만들기만 한다면 나는 그걸 잘 올라갈 수 있다는 거예요. 그 틀이 아까도 말씀드렸지만 직장이나 남자일 수도 있고요, 내가 스스로 만든 룰이나 규칙일 수 있다는 거죠.

저 같은 경우에는 저만의 규칙이 굉장히 좀 명확해요. 사실 저 자체가 신금 일간이기 때문에 이런 규칙, 룰에 되게 엄격한 편인데, 저 같은 경우에는 아침에 무조건 요가를 해요. 그리고 저녁엔 또 다른 2차 운동을 하죠. 이게 약간 법칙이에요. 왜냐하면 이렇게 해야 뭔가 유지가 된다, 이런 상담이나 공부나 이런 게 유지가 된다고 강하게 믿거든요. 그렇기 때문에 이게 저한테 있어서는 하나의 틀이에요. 이 틀을 지난 시간 동안 굉장히 꾸준히 잘 만들어 왔는데, 4월에 저도 이런 틀을 더 크게 만들 생각입니다.

을목 일간 여러분들도 여러분만의 틀, 여러분이 밟고 일어나는 이 틀을 잘 만드시기 바라고요. 또 직장이나 남자 혹시 기다리신 분들 같은 경우에는 좋은 소식 있을 테니까 조금만 더 기다리면 좋을 거 같아요. 사주 용어인데 을경합 이런 거 들어보셨죠? 내가 합할 수 있는, 내가 정말 딱 달라붙을 수 있는 그런 직장이나 남자나 어떤 틀, 기대하셔도 좋습니다. 을목 일간 여러분들 파이팅!

이번엔 갑목 일간. 갑목 일간 여러분들 같은 경우에는 2025년 을사년, 나와 정말 스타일이 다른 사람들과 함께 성장하고 확장하는 게 올해 2025년 을사년의 모습입니다. 이런 갑목 일간 여러분들에게도 4월 경진월은 어떻게 보면 땅 위에 아까 말씀드렸던 어떤 틀을 세우고, 그 틀을 나와 스타일이 다르고 다르게 생각하는 사람들과 함께 밟고 올라가는 거예요.

어쩌면 갑목 일간 같은 경우에는 숲속에, 우리 어렸을 때 동화책 보면 큰 나무에 오두막집 있잖아요. 오두막집이 있고 그 오두막집에 아이비 식물이 자라나 있잖아요. 약간 4월이 그런 달이 아닌가 싶어요. 나를 중심으로 어떤 기물을 세우고, 그 기물은 틀이 될 수도 있겠죠. 그 틀 속에서 많은 사람들을 불러 모을 수도 있고, 나와 시너지를 낼 수 있는 사람들과 함께 기틀을 만드는 게 4월이라고 생각합니다.

이 기틀은 단단하고 견고할수록 좋겠죠. 그게 어떤 룰이 될 수도 있고요, 규칙이 될 수도 있겠죠. 어떤 사람들이 나한테 다가왔을 때 그 사람들이 당연히 친구일 수도 있고요, 자녀일 수도 있죠. 저한테 얼마 전에 상담받았던 갑술일주 선생님 같은 경우에는 자녀일 수도 있고요, 친구일 수도 있고요, 또 다른 동료나 파트너, 다양한 사람들일 수 있는데, 그 사람들과 함께했을 때 이 틀을 잘 만드는 게 좀 중요하지 않을까 싶습니다. 왜냐하면 이 틀이 너와 나 사이의 어떤 규칙일 수도 있고, 함께하지만 침범하면 안 되는 무언가가 될 수 있다고 생각하거든요.

물론 큰일을 하기 위해서는 내가 당연히 내어 주는 것도 있어야 되고 희생하는 것도 있어야 되는데, 상대 또한 그걸 알면 좋겠죠. 근데 내가 말하지 않으면 상대는 몰라서 침범할 수가 있잖아요. 예를 들면 내가 저렇게 큰 나무인데 나의 근간이 흔들리는 무언가로 상대가 다가오면 약간 당황스럽고 부담스럽잖아요. 넘어오면 안 되는 규칙이나 룰이나 틀 같은 거를 갑목 일간 여러분들은 4월 달에 한번 만들면 어떨까 그런 생각이 듭니다.

갑목 일간 여러분들한테도 4월은 어떻게 보면 일이고, 직장 관련 어떤 소식이 당연히 들릴 수 있겠죠. 그동안 2월, 3월에는 직장, 일 관련 기운이 좀 약하고 눌릴 수밖에 없었어요. 왜냐하면 2월, 3월은 목하고 토기운이 강했으니까요. 하지만 4월부터 금기운이 강해지기 시작하니까 일이 많아질 수도 있고요, 직장 관련 뭔가 좋은 소식이 있을 수 있고요. 솔로분들 같은 경우에는 남자 관련 뭔가 또 좋은 소식이 있을 수 있겠죠. 이렇게 기대되고 설레기도 하는 게 갑목 일간 여러분들의 4월이 아닐까 싶습니다.

오늘 이렇게 갑목 일간, 을목 일간 여러분들의 4월 운세에 대해서 살펴봤는데, 혹시 더 궁금하신 게 있으시면 언제든 댓글 달아 주시고요. 또 이걸 보시면서 더 세부적인 내용을 상담을 통해 정하고 싶은 분들은 언제든 상담 신청해 주시면 너무나 감사하겠습니다. 갑을목 여러분들 4월 행복하게 잘 보내세요. 안녕.
