제목: [사주] 2025년 3월 4월 연애운, 썸남썸녀, 솔로, 연애중인 분들 모두 주목! 언제가 인기 많은 달인지, 연애운 높이는 개운 방법! 모두 풀겠습니다 😎 #을사년
영상 ID: e4hSRAkQTsE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=e4hSRAkQTsE
업로드: 20250319
길이(초): 1239
조회수: 3144
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분, 올해가 2025년 을사년이죠. 딱 봐도 빨간색이 보이죠. 빨간색은 화기운인데, 화기운은 어때요? 뜨겁죠, 되게 핫해요. 그러면 2025년도 어쩌면 사랑하기 굉장히 좋은 해예요. 뭔가 사랑을 시작한다면 굉장히 뜨겁게 발전할 수 있겠죠. 그래서 많은 분들이 아마 연애를 꿈꾸고 있거나 이미 시작 중이실 거예요. 이런 여러분들을 위해서 저 오사주도 2025년부터는 연애운 영상을 만들어 보려고 합니다.

오늘부터 3월, 4월 연애운에 대해서 말씀드릴 건데, 이 영상은 여러분이 누군가를 만나거나 사귀거나 아니면 솔로인 분들 모두에게 도움이 되도록 준비를 했고요. 또 내 사주를 몰라도, 그리고 사주에 대한 지식이 전혀 없어도 이해할 수 있게 쉽게 만들었으니까 이 영상을 보시면 솔로인 분들, 누군가와 썸 타는 분들, 아니면 만나는 분들 모두 연애에 있어서 어떻게 하면 좋을지 이런 정보들을 다 얻을 수 있으니 영상을 끝까지 시청해 주세요. 반응이 좋으면 3·4월이라 하지 않고 다음에는 4월, 5월, 6월 이렇게도 따로 만들도록 하겠습니다. 그럼 오사주가 만든 3·4월 연애운, 지금 바로 시작하겠습니다. 출발!

2025년 을사년 3월은 기묘월, 4월은 경진월입니다. 여러분들, 이렇게 말하면 벌써부터 너무 재미가 없죠. 그래서 정말 더 쉽게 만들었어요. 을사년, 이런 한자 안 하고 그냥 더 쉽게 오행으로 바꿨어요. 오행을 또 너무 어렵게 느낄 수도 있는데, 그냥 에너지라고 보면 좋을 것 같아요. 2025년은 목·화의 에너지입니다. 목이 뭔지 모르면 그냥 나무라고 생각하면 좋고요, 화기운이 뭔지 모르면 그냥 불이라고 보면 좋아요. 한마디로 2025년은 나무로 불을 활활 타게 하는 해예요.

3월, 4월은 딱 봐도 어때요? 토랑 목, 금·토 이렇게 토기운으로 많이 이루어져 있죠. 여러분들 이걸 보면 어떤 생각이 들어요? 일단 첫 번째, 금기운이 되게 큰 에너지들 사이에 둘러싸여서 되게 약해 보이지 않나요? 금기운이 굉장히 약하다. 두 번째, 여기서 한 가지 안 보이는 기운이 있지 않나요? 바로 수기운이에요. 금기운이 너무 어렵다고 느껴진다면 그냥 쇠붙이라고 보면 돼요. 쇠붙이, 이런 쇠에 관련된 금속 관련 기운이 되게 약하고, 물 관련 기운이 아예 없는 게 2025년 3월에서 4월로 흐르는 이 시간 속의 모습입니다.

그러면 우리가 알 수 있는 게, 내 사주에 만약에 금·수 기운이 많다면 어떻겠어요? 뭔가 인기가 좀 많아지겠죠. 그리고 나는 가만히 있어도 남달라 보일 수도 있어요. 그럼 여러분들이 느낄 거예요. 내 사주에 금·수 기운이 많은지 어떻게 알 수 있죠? 어떻게 알 수 있냐면 여러분이 태어난 달을 보면 알 수가 있어요. 만약 여러분이 가을에 태어났다, 사주의 세계관에서 가을은 양력으로 8월에서 10월 사이거든요. 이때 태어났으면 금기운이 굉장히 많아요. 아니면 겨울에 태어났다, 겨울은 양력 11월에서 1월 이때 태어났으면 여러분은 수기운이 많을 확률이 굉장히 높습니다.

가을하고 겨울, 거기에 플러스 만약 여러분이 오후 3시 30분 이후에 태어났다 그러면 역시나 금기운이 많고, 만약 여러분이 저녁 9시 30분, 21시 30분 이후에 태어났다 그러면 또 수기운이 많아요. 그러면 나는 가을에 태어나고 저녁에 태어났으면 금·수 기운이 많겠네, 그러면 난 3·4월에 인기 많은 거 아닌가요? 맞아요. 저는 그러면 겨울에 태어났고 밤에 태어났으면 수기운이 엄청 많겠네요, 인기가 굉장히 많겠죠? 그런데 저 인기 하나도 없는데요 하시면, 집에 거울을, 죄송해요. 아무튼 인기가 많을 수 있다는 거지, 이때 태어났다고 엄청난 팬레터를 받고 이런 건 아니라는 거 명심해 주세요.

그러면 여러분이 또 이런 생각을 할 수도 있어요. 나는 금·수 기운이 없는데 어떻게 해야 되나요? 여러분이 만약에 가을, 겨울에 태어난 것도 아니고 저녁이나 오후에 태어난 것도 아니라면 목이나 화나 토 같은 다른 기운이 많다는 뜻인데, 그렇다면 금기운 혹은 수기운 관련 무언가를 하면 되겠죠. 금기운 없는 분들은 헬스장 같은 데서 운동을 하다 보면 어떤 인연이 닿을 수도 있고, 수기운이 없는 분들은 남자를 만날 때 밤에 만나면 뭔가 좀 괜찮겠죠. 왜냐하면 착시 효과라고 있죠. 내가 밤에 누군가를 만나면 나는 수기운이 없어도 마치 수기운이 많은 것처럼 보이거든요.

이런 여러 가지 전략들을 생각할 수 있는데, 이렇게 말하면 나한테 딱 맞는 전략이 뭔지도 모르겠고, 지금 연애하는 중인데 어떤 걸 조심해야 할지 모르고 답답할 수도 있잖아요. 그래서 제가 일간별, 태어난 달 중심으로 또 준비를 했으니까 지금부터 더 꼼꼼히 볼게요. 일단은 봄에 태어난 분들, 2월에서 4월, 그리고 목일간 여러분들 먼저 살펴볼게요. 내가 목일간이다, 예를 들면 갑목일간, 을목일간, 난 이런 거 모르겠고 태어난 게 2월에서 4월 사이다 이러면 여러분들은 목기운이 많은 거예요. 2025년이 목기운과 화기운이 강하다고 했죠. 그러면 나라는 주체성이 굉장히 강해질 수 있는 게 2025년입니다.

이런 2025년에서 3월, 4월 사이에 어떻게 보면 금·수 기운이 없잖아요. 금·수 기운이 없는데 나 또한 금·수 기운이 없다면 어떻게 하면 좋겠어요? 당연히 금과 관련된 무언가를 착용하면 좋겠죠, 액세서리. 그리고 내가 누군가를 만난다면 당연히 밤에 만나면 좋겠죠. 아니면 여행을 가도 좋아요. 가까운 근교로 가도 괜찮겠죠. 내가 썸남이나 데이트하는 사람과 함께 어디 이동을 하거나 여행을 간다고 하면, 이 자체가 수기운이라 마치 내가 수기운이 많은 사람처럼 보일 수가 있다는 거죠.

그런데 우리가 또 알아둘 필요가 있는데, 여행을 가거나 밤에 누군가를 만날 때 너무 친구들과 함께 만나는 건 좋지 않아요. 왜냐하면 2025년은 목기운이 강한 해잖아요. 이게 나와 같은 비견·겁재 사람들인데, 이 나와 같은 사람들이 내 소중한 남자친구나 여자친구를 뺏을 수도 있겠죠. 그래서 사람들과 같이 만나기보다도 단둘이 함께 밤에 뭔가를 한다거나 여행을 간다면 3·4월엔 굉장히 유리하지 않을까 싶어요.

목일간 같은 경우에는 3·4월에 재밌는 뭔가를 할 확률이 높아요. 이 재밌는 뭔가를 하는 곳에서 어떤 인연이 있지 않을까 그런 생각도 듭니다. 그리고 2025년은 봄에 태어난 분들, 갑목·을목 이런 목일간 여러분들한테 내가 드러나기 되게 좋은 해거든요. 그래서 가만히 있지 말고 좀 더 나를 드러내면 내가 원하는 남자를 만날 수 있는 게 3·4월이 아닐까 싶습니다. 지금 만약 연애를 하고 있다면 올해 특히 3·4월 같은 경우에는 남자친구나 상대방한테 갑자기 나오는 표현으로 상대를 좀 당황스럽게 만들 수가 있으니까, 이런 거 자체는 3·4월뿐만 아니라 올해 좀 조심하면 좋을 것 같아요. 목일간 여러분들, 뜨거운 사랑 하세요. 파이팅!

다음은 화일간 혹은 여름에 태어난 분들입니다. 여름은 양력으로 5월에서 7월이고요. 내가 병화일간이나 정화일간이다 하시는 분들은 올해 굉장히 여러분들이 드러나기 너무 좋은 해예요. 왜냐고요? 여러분 혹시 아파트 노래 아시죠, 로제. 로제 사주 또한 이런 화의 기운이 되게 빛을 발하기 좋은 사주거든요. 2024년 10월에 화기운의 세상으로 들어오자마자 로제가 바로 아파트 발표하고 바로 떴죠. 화일간 여러분들, 여름에 태어난 여러분들도 2025년에 굉장히 잘 드러나기 좋은 해예요.

특히 3월, 4월 같은 경우에는 적극적으로 많이 표현하고 움직일 텐데, 움직이고 표현할수록 눈에 띄니까 남자 혹은 썸남썸녀를 내 걸로 만들기가 되게 쉽겠죠. 특히 밤에 누군가를 만나면 되게 좋을 것 같아요. 왜냐하면 밤에는 나 또한 수기운이 많은 것처럼 보이고, 어두컴컴할 때 나는 화기운이라 눈에 더 잘 띄죠. 그래서 소개팅을 한다고 하면 밤에 하면 되게 좋고 유리하지 않을까 싶어요. 그리고 화기운이 많은 분들이니까 금기운이 부족할 수 있어서 액세서리를 한다든지, 헬스장 같은 데서 운동을 하다 보면 나를 좋아할 수 있는 남자가 충분히 나타날 수 있겠죠.

만약에 여러분이 누군가를 만나고 있다면 4월이 되면 조금 조심할 필요가 있어요. 4월에는 내가 조금 집착을 할 수도 있어요. 집착과 관심은 사실 한 끗 차이거든요. 애정을 쏟고 관심을 쏟는 게 선을 조금 넘을 수도 있어요. 왜 그러냐면 4월은 이제 금기운이 조금 시작되는데, 화기운은 이 금에 약간 집착하는 경향이 있어요. 화는 금을 제련하고 싶어 하거든요. 금을 녹여서 내 걸로 예쁘게 만들어 줄게, 이런 게 좀 있어요. 그래서 여름에 태어난 분들과 화일간 여러분들은 4월에는 남자친구나 사랑하는 사람한테 집착할 수도 있으니까 조금 조심하시고, 솔로인 분들은 좀 더 적극적으로 움직이면 좋은 소식이 있지 않을까 싶습니다. 예쁜 사랑 하세요.

다음은 토일간입니다. 무토나 기토일간, 혹은 양력으로 4월, 7월, 10월, 1월에 태어난 분들은 사주에 토가 많을 확률이 높은데요. 이렇게 토가 많거나 토일간인 분들은 올해 남자를 만나기가 굉장히 좋습니다. 그래서 아마 3·4월에 사람들 만날 일이 굉장히 많을 거예요. 이런 사람들 속에서 내 사람이 없나 잘 찾아보면 좋을 것 같아요. 그리고 토일간 같은 경우에는 금기운이 부족한 이런 달이 어쩌면 좀 유리한 게, 내가 말하거나 행동하는 게 다 금기운이거든요.

사주의 개념 중에 토생금이라고 있어요. 토는 금을 생하게 한다는 개념인데, 생한다는 건 말하고 행동하고 표현하는 거거든요. 그래서 토일간 같은 경우에는 3·4월 동안 사람들 사이에서 말하고 표현할수록 더 눈에 띄고 귀하고 소중한 존재로 보입니다. 솔로인 분들은 말하고 표현하고 행동하면 남자들이 소중하게 생각하지 않을까 싶어요. 아니면 헬스장에서 운동해도 다가오는 사람이 있지 않을까 생각합니다. 만약 누군가를 만나고 있다면 4월에는 내가 하는 말을 조금 조심할 필요는 있어요. 4월은 적극적으로 표현하다가 너무 심하면 상대방이 상처를 받을 수 있으니까요. 또 토일간 여러분들도 밤에 만나면 수기운이 많아 보이는 착시 효과가 있으니 추천드립니다. 파이팅!

다음은 금일간입니다. 금일간은 3·4월에 컨디션 조절과 건강 관리만 잘하면 좋을 것 같아요. 3·4월에 금일간들이 컨디션이나 건강이 좀 떨어질 수밖에 없어요. 다른 기운들이 너무 강해서 금을 짓누르거든요. 건강 관리만 잘해도 알아서 눈에 띄고 빛이 난단 말이에요. 경금·신금일간 여러분들이나 양력 8월에서 10월 사이에 태어난 분들은 컨디션 관리만 잘해도 인기가 굉장히 많을 거예요. 지금 누군가를 만나지 않고 있다면 너무 많은 생각, 고민, 일 때문에 못 만나고 있을 텐데, 그냥 나가기만 하면, 움직이기만 하면 눈에 띕니다.

그리고 상대가 있는 분들은 너무 생각만 하고 표현하지 않고 가만히만 있지 않나 돌아볼 필요가 있어요. 연애에 있어서 소통은 굉장히 중요하거든요. 내가 말하지 않아도 상대방이 알겠지 하는 건 세상에 없어요. 말해야 알고 적극적으로 표현해야 압니다. 사랑하는 사람한테 사랑한다고 적극적으로 표현하면 너무 좋을 것 같아요. 금일간 여러분들, 가을에 태어난 여러분들도 예쁜 사랑 하세요.

다음은 수일간, 사주에 수가 많은 사람입니다. 저녁에 태어났거나 11월에서 1월 사이에 태어난 분들은 당연히 수기운이 많겠죠. 일간으로 치면 임수일간, 계수일간 이런 분들은 3·4월에 컨디션 관리만 잘해도 좋은데요. 이때 수기운이 약해서 메말라 버리기 너무 쉬운 환경이거든요. 건강 관리만 잘해도 연애하기에 좋은 환경입니다. 을사년 자체가 수기운이 되게 관건인 해거든요. 그래서 수기운이 있는 사람들의 매력도가 굉장히 올라갈 확률이 높아요. 을사년은 목생화로 나무가 불을 지피는 게 너무 빠르다 보니까, 물을 칙칙 뿌리면서 불 조절을

해야 되는데 대부분 사람들이 이 불 조절을 잘 못할 거예요. 수기운이 없으니까요. 또 그동안 수기운이 너무 많아서 다들 급하니까요. 그래서 여러분들이 뭔가 수기운 많은 사람들은 되게 지혜롭거든요. 상대한테 되게 호감을 사거든요. 특히 3·4월에는 그런 게 더 크겠죠. 왜냐하면 수기운이 더 없으니까요. 그래서 여러분들이 좀 컨디션 관리, 건강 관리만 잘하고 정말 낮에 그냥 편하게 환한 데나 누군가를 만나도 여러분들은 굉장히 눈에 띌 거예요. 

그렇기 때문에 좀 적극적일 필요도 없는 것 같아요. 그냥 건강 관리, 컨디션 관리만 잘한 다음에 밖에 나가서 누군가 만나자고 하면 기회 있을 때, 밤이건 낮이건 낮이 낫겠죠. 낮에 만났을 때 여러분들의 이런 말 한마디 한마디, 되게 좀 지혜로운 말 한마디 한마디가 상대방한테 굉장히 큰 호감을 살 테니 여러분들 같은 경우에는 연애하기 굉장히 유리하고 뭔가를 하지 않아도 됩니다.

그리고 지금 연애 중인 분들 같은 경우에는 아무래도 지금 오히려 좀 바빠서 데이트를 많이 안 하지 않을까 싶어요. 데이트를 잘 안 하지 않을까 싶으니까 오히려 좀 시간을 내서 옆에 있는 사람을 좀 챙겨 주면 좋을 것 같고요. 또 수기운, 혹은 11월에서 1월 사이에 태어난 분들 같은 경우에는 3·4월이 남자 만나기도 되게 좋은 달이거든요. 이 토가 다 남자라고 보면 좋아요. 그래서 남자 만나는 달에 지금 딱 수기도 부족하니 내가 딱 빛을 발하는 좋은 순간이니까 꼭 연애 성공하시길 바랄게요.

지금 이렇게 목화토금수 다 한번 살펴봤는데요. 보시면서 혹시 더 궁금하신 점이 있으면 편하게 댓글 달아 주시면 제가 그동안 대댓글이 너무 많이 밀렸는데 정말 대댓글 열심히 달 테니까 적극적으로 의견 달아 주시고요. 혹시나 또 다른 보고 싶은 콘텐츠 있으시면 언제든 말씀 주세요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
