제목: [사주] 갑목 을목 일간 2025년 03월 기묘월 운세, 사람 관련 예민해지세요? #개운법 #갑을목운세 #3월운세 #기묘월운세
영상 ID: BmAIijU6t7c
URL: https://www.youtube.com/watch?v=BmAIijU6t7c
업로드: 20250316
길이(초): 1004
조회수: 777
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 3월 5일 경칩부터 이제 3월이 시작됐는데, 갑·을목 일간 여러분들 3월 어떻게 좀 잘 보내고 계신가요? 제가 이번에 영상을 너무 늦게 올려 가지고 너무 죄송스럽네요. 제가 4월 운은 갑목 일간 먼저 할 수 있도록 약속을 드리겠습니다.

을목 일간 여러분들이 아마 요새 컨디션으로나 아니면 남자, 혹은 일, 직장, 내가 책임지는 무언가와 관련돼서 좀 민감도, 예민도가 아마 올라갔을 거예요. 그리고 갑·을목 일간 모두 사람에 대한 생각이 굉장히 많으실 텐데요. 목 일간들이 왜 이런 기분을 느끼고 또 어떻게 하면 좋을지, 이런 것들에 대해서 제가 영상에 하나하나 담았으니 영상 끝까지 시청해 주시면 너무나 감사하겠습니다. 갑·을목 일간 여러분들의 3월 운세, 지금 바로 시작하겠습니다. 출발!

일단 이 3월 기묘월에 대해서 알기 전에, 지금 2월부터 3월까지의 흐름을 빠르게 정리하고 넘어갈게요. 2025년 을사년은 어떤 해죠? 목생화가 되게 빠른 해잖아요. 그렇죠? 목생화가 굉장히 빠른 해여서 을목 입장에서 이 토는 뭐죠? 내가 가지고 싶은 거예요. 그렇죠? 이게 지금 어려운 한자로 되어 있어서 좀 헷갈리실 것 같아 좀 더 쉽게 바꿔 볼게요.

이렇게 보면 나무 입장에서 땅은 갖고 싶은 거예요. 그렇죠? 그러다 보니까 2025년 이 나무는 내가 가지고 싶은 것들과 관련해서 한 해를 시작해요. 재밌는 거는 이제 12월, 1월도 이 토 기운이 많거든요. 그러니까 내가 가지고 싶은 걸로 시작해서 내가 가지고 싶은 걸로 끝나는 게 2025년이란 말입니다.

나무 입장에서 왜 토를 가지고 싶어 하냐면, 봐 봐요. 나무가 땅에서 뿌리를 내리고 초록빛으로 이 땅들을 가지고 싶을 거 아니에요? 그렇기 때문에 이 토는 나무 입장에서 가지고 싶은 것인데, 현대인에게 가지고 싶은 게 뭐죠? 돈이죠. 우리는 지금 자본주의에 살고 있으니까요. 한마디로 2025년 우리 모두 내가 가지고 싶은 것, 목표, 대부분 돈이겠죠. 돈과 관련돼서 시작하고 끝나는데, 당연히 2월과 3월은 그 양상이 조금 다를 거예요.

근데 그 양상은 다르지만, 일단 딱 봤을 때 어떤 기운이 제일 부족해 보여요? 이때 뭔가 금 기운이 굉장히 약할 것 같지 않나요? 왜냐하면 나무와 금은 대립하잖아요. 그렇죠? 나무를 자르는 건 이 도끼인데, 지금 2월, 3월, 그리고 2025년 이 색들만 보더라도 되게 초록색인 이 나무가 굉장히 강해요. 그러면 금기는 상대적으로 위축이 되는데, 우리 갑·을목 일간 입장에서 금 기운은 여자분들이라면 남자, 직장, 일, 내가 감당하는 무언가예요.

이것들에 대한 생각이 되게 많아지실 거예요. '내 남자가 왜 이러지?' 아니면 내 일과 관련해서 '아, 이 일을 어떻게 더 잘할 수 있지?' 이런 생각들이 굉장히 많아지는 게 지금 여러분들의 3월 모습이 아닐까 싶고요. 또 그런 생각도 들어요. 갑·을목 일간에게 금 기운은 폐나 장과 연결이 되어 있어요. '폐랑 장, 이거 완전 다른 기관 아닌가요?' 다른 기관 맞는데 폐랑 장은 이어져 있어요. 그래서 장에 뭔가 문제가 있으면 폐에도 뭔가 문제가 있고, 장내 유산균 관련해서 뭐가 좀 안 좋으면 폐도 좀 안 좋은 사람들이 되게 많아요. 그래서 폐와 장, 면역 기관과 관련해서 갑·을목 일간 여러분들은 요즘 2월, 3월에 좀 조심할 필요가 있지 않나 싶습니다.

그러면 이런 걸 개운하는 방법도 간단해요. 금 기운을 보충하면 되는 거죠. 금 기운을 보충하는 건 어떤 도구를 이용한 운동 같은 걸 하면 어떻게 보면 이런 면역 기관, 폐, 장, 이런 거에 조금 도움을 줄 수가 있죠. 도구를 이용하는 운동, 예를 들면 필라테스, 헬스, 이런 것들이 되겠죠.

자, 이렇게 갑·을목 일간 여러분들의 2월, 3월에 대해서 간단히 알아봤는데, 더 구체적으로 우리가 살펴보면 갑목 일간에 필요한 건 뭐고, 갑목 일간이 어떤 기분이고 어떻게 대처해야 될지, 을목 일간은 갑목 일간과 달리 또 어떤 기분을 느끼고 어떻게 대처해야 될지 좀 더 자세히 살펴볼 필요가 있겠죠. 지금부터 자세히 한번 보겠습니다.

을목 일간 먼저 할 건데요. 을목 일간 같은 경우에는 2025년에 사람들과 함께 나를 드러내며 뭔가를 할 수가 있을 거예요. 근데 을목 일간 여러분들은 좀 예민하신 부분이 있어요. 그리고 대인 관계에 있어서 얽히고설킨 문제들로 인해 힘들 수도 있습니다. 그게 왜 그러냐면, 을목 일간은 되게 예민하고 되게 똑똑하신 분들이 많아요. 그러다 보니까 나도 모르게 자꾸 남과 비교를 하게 된다는 거예요. 이게 '아, 쟤는 저렇게 잘났는데 난 뭐지?' 이런 비교 말고, '아, 쟤 잘하네. 나도 이렇게 뭐 해야겠다.' 이런 것도 어떻게 보면 비교거든요.

타인을 인식하는 능력이 강하다 보니까 그에 비해서 자꾸 초라해지는 자신을 발견할 수 있는데, 너무 그러지는 않았으면 좋겠어요. 특히 지금 3월 기묘월을 앞두고 사람들을 이용해서 내가 원하는 이 목표를 향해 달려가기도 하고, 또 사람들을 통해서 내 목표가 명확해지기도 하고 이 목표를 내가 이룰 수가 있는데, 그 이루는 과정에서 사람들의 도움을 많이 받으실 거거든요. 근데 또한 사람들이 자꾸 눈에 들어오다 보니 사람들과 나 자신을 나도 모르게 자꾸 비교를 할 수가 있는데, 이런 비교를 조금 조심하면 좋지 않을까 싶어요.

아마 사람들을 이용해서 내가 가지고 싶은 목표를 이 을목 일간들은 3월 동안 이루거나, 이런 목표 선정을 더 명확히 할 거예요. 이걸 하는 데 있어서 제일 좋은 조언은 사람한테 어떻게 보면 퍼주면 좀 좋지 않을까 싶어요. 왜 사람한테 퍼주라는 얘기를 하냐면, 사실 내가 사람들을 대할 때 상처받을 수밖에 없어요. 왜냐하면 내 맘 같지 않으니까요.

어떻게 보면 이건 방법 중의 하나예요. 여러분도 다 이렇게 하라는 건 아닌데 저는 그렇게 해요. 저 같은 경우에는 신금 일간이거든요. 금 일간인데, 저도 제 사주 안에 이런 타인이 존재를 해요. 제 사주 안에. 그래서 저는 좀 웬만하면 다 퍼주는 편이에요. 왜냐하면 퍼주면 어쨌든 그냥 내가 손해를 보고 시작하는 거잖아요. 그렇죠? 차라리 그게 낫다는 거예요. 그러면 고마워하는 사람이 있으면 '감사합니다' 하고 좋은 관계를 맺고, 설령 그 사람이 고마워하지 않아도 어쨌든 난 그 사람한테 뭔가 해 줬잖아요. 그러면 난 또 누군가한테 받는 게 분명히 있거든요.

여러분들도 각자 사람을 대하는 방식에 조금씩은 차이가 있는데, 저는 개인적으로 좀 퍼주는 걸 추천드려요. 참고로 저 같은 경우에는 상담할 때 시간 제한을 안 하거든요. 30분에 얼마, 이런 건 안 해요. 왜냐하면 그냥 궁금한 거, 약간 퍼주는 기분으로 궁금한 거 실컷 다 물어보시라고 하는 쪽이에요. 마치 떡볶이 아주머니가 사람들한테 떡볶이 팔면서 '배고프면 더 드세요' 하는 마음으로 저는 그렇게 하는데요. 여러분도 꼭 저처럼 그렇게 할 필요는 없지만, 내가 사람들에 대한 민감도가 높고 이 사람들을 대하면 힘들다면 이런 것도 하나의 방법이라고 말씀드리고 싶어요.

그리고 당연히 을목 일간 여러분들 같은 경우에는 특히 어떤 도구를 활용하면 좋지 않을까 싶어요. 그 도구가 사실 금 기운이잖아요. 컴퓨터가 될 수도 있고요. 어떤 특별한 컴퓨터를 이용한 기술이 될 수도 있고요. 이런 걸 이용하면 내가 이루려는 목표를 더 잘 이룰 수 있게 되고, 또한 사람들을 대할 때 있어서 뭔가 나만의 무기가 될 수 있으니까요. 을목 일간 여러분들, 3월 파이팅하세요.

다음은 갑목 일간입니다. 갑목 일간 같은 경우 이제 2025년 을사년에 사람들과 함께 나를 드러내며 목표, 가지고 싶은 것, 이런 것들을 이루려고 굉장히 노력을 할 건데요. 갑목 일간 여러분들 같은 경우에는 특히 3월이 되면서 사람에 대한 민감도, 예민도가 좀 올라갈 것 같아요. 원래 갑목 일간 분들 같은 경우에 그렇게 예민한 분들이 좀 드물어요. 그런데 이 3월만큼은 그런 예민도가 좀 많이 올라가지 않을까 싶어요. 왜냐하면 내가 마주하는 타인이 뭔가 더 능력이 있어 보일 수 있거든요. 그래서 조금 긴장할 수도 있고 민감하게 받아들일 수도 있는데, 전 자연스럽다고 생각해요. 왜냐하면 현대 사회는 경쟁 사회니까요.

그런데 갑목 일간 입장에서 이 사람들과 경쟁하지 않고 이용한다면 뭔가 얻는 게 당연히 많겠죠. 왜냐하면 어쨌든 내가 뭔가를 이루기 위해, 가지기 위해서는 어쩌면 이 을목을 이용하는 것도, 이 사람을 이용하는 것도 되게 큰 방법이거든요. 그래서 갑목 일간 여러분들 같은 경우에는 이런 사람을 마주할 때 그런 긴장감과 예민함으로 '어떻게 하면 이 사람을 잘 이용할 수 있을까?'를 생각해 보면 좋을 것 같아요.

특히 갑목 일간이 3월에 마주하는 이 사람들은 뭔가 능력이 있어 보일 수 있는데, 이 사람들은 어떤 기운에 약하거든요. 왜냐하면 을목은 신금에 좀 약하니까요. 그럼 갑목이 신금이라는 금을 쓰면 좋다는 얘기인데, 금을 쓴다는 것, 신금을 쓴다는 건 어떤 거냐면 특별한 기술을 쓴다는 거예요. 컴퓨터를 이용해서요. 그 말인즉슨, 남들은 못 하는 컴퓨터를 이용한 기술이라든지, 어떤 앱을 이용한 특별한 거라든지, 아니면 어떤 툴을 이용한 뭔가를 활용한다면 사람들을 이용해서 내가 원하는 목표를 이룰 수 있지 않을까 그런 생각이 많이 들어요. 예를 들면 유튜브 하시는 분들, 아니면 SNS 하시는 분들, 블로그 하시는 분들처럼 어떤 특별한 기술을 활용한 정보를 선보인다거나 알려 준다거나 이런 것도 하나의 방법이 되겠죠.

갑목 일간 여러분들 같은 경우에는 그래도 올해 계속 이런 타인에 대한 경계 아닌 경계, 긴장감이 계속될 텐데요. 어떻게 보면 좋은 방법 중의 하나는, 이건 저의 방법이에요. 여러분도 꼭 그렇게 하라는 건 아닌데, 저는 신금 일간인데 저도 사주 안에 타인을 항상 마주 보고 있는 이런 사주를 가졌어요. 저 같은 경우 웬만하면 좀 퍼주는 방식으로 해요. 그러다 보면 감사한 사람도 있고 그냥 당연하게 여기는 사람도 있어요.

감사하게 생각하는 사람이 있으면 너무 감사한 거죠. 너무 고맙고, 나와의 특별한 인연이 있는 거죠. 당연시 생각하는 사람이 있으면 그것도 좀 그러려니 해요. 이 사람들은 그냥 또 흘러가는 사람이고, '당연시하는구나. 아, 이 사람은 나랑 인연이 없네.' 확실히 알 수 있죠. 그리고 또 이 사람이 그냥 당연시 생각하고 가 버린다고 하더라도, 또 누군가가 저한테 뭔가 주는 게 있으니까요. 이게 기본적인 카르마의 법칙이죠.

마치 떡볶이 아줌마가 사람들한테 떡볶이 팔면서도 '떡볶이 더 먹을래?' 이렇게 물어보는 것처럼, 저 같은 경우에는 상담 시간에 따로 제한이 없어요. 30분에 얼마, 이런 건 없고 궁금하신 거 없냐고 더 물어보는 쪽이거든요. 여러분도 꼭 이렇게 할 필요는 없지만, 뭔가 퍼주는 방식 또한 사람에 대한 긴장감을 내려놓고 사람을 내 편으로 만드는 방식이 아닐까 생각이 드네요.

그리고 3월에 건강이 좀 안 좋아지거나 컨디션 쪽으로 안 좋아진다면, 당연히 도구를 이용한 운동도 굉장히 추천드립니다. 필라테스가 될 수도 있고요, 헬스가 될 수도 있고요. 그리고 아무래도 누군가 여행을 가자고 할 수도 있어요. 왜냐하면 을목 입장에서 기토는 편재거든요. 그러다 보니까 을목이 여행이나 재밌는 뭔가를 같이 하자고 제안할 수 있는데, 이런 거 같이 하면 또 뭔가 얻는 게 있지 않을까 싶습니다. 그래서 이런 사람에 대한 긴장감을 이용해서 경계하기보다는, 일단은 내가 퍼주는 전략으로 하면서 상대방이 재밌어하는 것을 같이 해 주는 것도 하나의 방법이 아닐까 싶습니다.

오늘 갑·을목 일간의 운세를 알아봤는데요. 이번 달 너무 늦게 올려서 너무 죄송하고요. 4월 운세는 제가 진짜 빨리 올리도록 하겠습니다. 더 궁금하신 게 있으시면 언제든 상담 부탁드리고요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
