제목: [사주] 병화 정화 일간 2025년 03월 기묘월 운세, 간절한 목표에 대한 생각이 많으시죠? 과소비 혹시 하시나요!? 개운법 알려드리겠습니다 #3월운세
영상 ID: IjiO2WXVJOg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=IjiO2WXVJOg
업로드: 20250311
길이(초): 838
조회수: 949
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 맞은인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 3월 5일부터 기묘월이 시작됐는데요. 병정화 일간 여러분들 잘 지내고 계신가요?

아마 병정화 일간 여러분들 2월에서 3월 요즘 나의 목표라든지 돈 관련해서 좀 답답함이 있지 않을까 싶어요. 그리고 또 뜻하지 않게 과소비를 하는 분들도 계실 것 같은데요. 여러분들이 왜 이런 답답함을 느끼는지, 왜 나도 모르게 과소비를 하는지, 그리고 이런 것들을 줄이거나 개운하는 방법 제가 모두 준비했습니다. 여러분들이 이 영상을 보면 3월이 어떻게 흘러갈지, 나는 이 3월을 어떻게 잘 보내야 할지, 내 목표나 돈 그리고 과소비 관련해서 어떻게 대처해야 될지 모두 정보를 얻어갈 수 있으니까 영상 끝까지 잘 시청해 주시면 감사하겠습니다. 병정화 일간의 3월 운세, 지금 바로 시작할게요. 출발!

이 3월 운세를 알아보기 전에 2025년 2월과 3월의 흐름에 대해서 한번 빠르게 짚고 넘어갈게요. 제가 늘 말씀드렸죠. 을사년은 목생화가 잘되는 해라고요. 딱 봐도 초록색, 빨간색으로 정말 이 나무가 불을 피우는 모습이죠. 그리고 병정화 일간 같은 경우에는 지지에 화기운이 들어오기 때문에 굉장히 유리합니다.

이 목생화가 잘되는데 2월, 3월 보면 어때요? 토기운으로 시작되죠. 딱 봐도 노란색이잖아요. 을목 입장에서 토기운은 뭐죠? 내가 가지고 싶고, 점유하고 싶고, 뭔가 소유하고 싶은 그런 것들이에요. 잘 이해가 안 가시면 제가 이걸 한번 더 간단히 오행으로 바꿔 볼게요. 2025년 이 목생화의 모습에서 2월, 3월은 지금 딱 봐도 토가 강하죠. 목은 토를 가지고 싶어 해요. 풀들은 땅을 다 점유해서 푸른빛으로 만들고 싶어 하죠. 그러면 을사년 입장에서 내가 가지고 싶은 것과 관련해서 이제 한 해가 시작되는데, 현대인에게 가지고 싶은 것은 뭐죠? 돈이죠. 사실 대부분 가지고 싶은 게 돈이고, 목표와 관련된 것도 돈과 밀접해 있죠. 그래서 2025년도 나의 목표, 내가 원하는 것, 내가 가지고 싶은 것들과 관련해서 많이들 시작을 하는데요.

이 흙과 나무들을 보면 한 가지 기운이 굉장히 약해질 거라는 생각 안 드시나요? 금기운이 굉장히 약해지겠죠. 이 금기운이 약해지면 나는 이거에 자꾸 신경이 쓰이거나 자꾸 이걸 사용하고 싶어질 거예요. 여러분들에게 금은 돈이니 돈 생각이 나면서도 신기하게 돈을 쓰고 싶어질 거예요. 그러다 보니까 나도 모르게 자꾸 과소비를 할 수도 있는데요.

그렇다면 이것을 어떻게 해야 될지도 어떻게 보면 간단하죠. 이해가 곧 방법이에요. 지금 금기운이 약하니까 내가 자꾸 이 금기운에 집착하게 되고 쓰고 싶은 건데, 그럼 돈 대신 다른 걸 하면 되겠죠. 예를 들면 쇠를 이용한 운동, 필라테스라든지 헬스장에 가거나 내 삶의 목표를 명확히 세워보는 거죠. 금기운은 이성이잖아요. 그래서 이성적인 생각으로 목표를 세우고 그에 맞춰서 운동을 하는 것도 어떻게 보면 돈을 덜 쓰는 방법 중에 하나일 거예요.

또한 머리 자르는 거라든지 피부과에 가는 것도 좋습니다. 아마 병정화 일간 분들 중에서 머리 자르고 싶다는 생각도 많이 드셨을 거예요. 왜냐하면 목이 강해지니까 이걸 내가 자꾸 어떻게 해결하고 싶어서 자른다거나 피부과에 갈 수도 있는데, 이런 것들도 좋은 개운 방법이라고 생각해요. 그런데 피부과 가는 건 아무래도 돈이 많이 나가죠. 그래서 피부과는 많이 추천드리기가 조금 조심스럽지만, 그래도 간단한 시술 같은 것도 받아보면 좋을 것 같습니다.

왜 여러분들이 자꾸 돈을 쓰게 되는지, 이걸 피하려면 어떻게 해야 되는지 설명해 드렸는데, 그래도 병정화 일간이 3월에 어떻게 흘러갈지 한 번 더 자세히 알아보면 '내가 이런 식으로 하면 되겠다' 하고 더 감이 잡힐 거예요. 그러면 정화 일간부터 3월 운세 한번 살펴볼게요.

제 단골손님들 중에 정화 일간이 굉장히 많으세요. 정화에게 을사년 2025년은 굉장히 유리합니다. 여러분들이 만약 나만의 특별한 분야, 자격, 능력 이런 게 있다면 더 좋아요. 내가 밀고 있는 특별한 분야, 나만이 갖고 있는 남다른 자격과 능력이 사람들에 의해서 탱글탱글해집니다. 이게 어떤 거냐면, 을목을 흔히 꽃에 비유하는데요. 이런 꽃 같은 경우에는 사실 습기가 많으면 축 늘어진단 말이에요. 지난 2022년, 2023년은 습기가 많아서 을목이 축 늘어지기 쉬웠는데, 2025년 을목은 사화랑 같이 왔잖아요. 한마디로 태양빛이 같이 왔단 말입니다. 그럼 이 꽃이 태양빛에 의해서 굉장히 힘 있게 예쁘게 자라나겠죠. 이 꽃이 여러분의 특별한 능력과 자격이고, 이 태양이 바로 사람들입니다. 여러분이 만약 특별한 분야의 자격과 능력이 있으면 사람들에 의해서 이것들이 인정받는 게 2025년이고, 여러분의 특별한 분야, 자격, 능력이 더 힘을 받는 게 3월이에요. 그리고 여러분들은 이것들을 펼치기 시작할 겁니다.

이게 바로 3월의 모습인데, "전 아직까지 그런 게 없는데요. 되게 답답해요, 초조해요, 불안해요." 하실 수 있어요. 왜냐하면 금기운이 굉장히 눌리고 있어서 여러분들이 약간 강박적인 모습도 좀 있을 것 같아요. 저는 이해가 돼요. 내가 만약에 이렇게 불안하고 초조하다고 하면, 아까 제가 말했던 머리를 자른다든지, 피부과를 간다든지, 운동을 한다든지 이런 게 정말 도움이 될 거예요. 아니면 정말 내가 이성적인 생각으로 목표를 세워보는 것도 좋겠죠.

그런데 제가 여러분들한테 꼭 해주고 싶은 말이 있는데요. 시인과 정신 질환이 있는 분은 종이 한 장 차이예요. 형사와 깡패도 종이 한 장 차이란 얘기를 많이 하죠. 이런 것처럼 남다른 능력과 아이디어, 그리고 편협된 생각이나 너무 깊고 안 좋은 생각들 또한 한 끗 차이예요. 여러분들이 만약 우울하거나 자꾸 한쪽으로 쏠린 생각을 하게 된다면 그런 쪽으로 빠지지 마시고, '나한테는 특별한 능력이 있지', '나한테는 남들이 모르는 아이디어가 있어', '나한테는 남들이 모르는 나만의 한 분야의 재능이 있지' 이런 걸 생각하셨으면 좋겠어요. 이게 사람들에 의해서 빛이 나는 게 2025년이고, 내 특별한 분야, 자격, 능력 관련해서도 더 도드라지는 게 3월이니까 조금만 기다리셨으면 좋겠어요. 제가 알기로는 3월 20일 지나면 확실히 뭔가 더 드러나는 게 있을 테니까, 우리 정화 일간 여러분들 조금만 참아 주세요. 을사년은 정화 일간이 굉장히 유리합니다. 제가 좋아하는 내담자분들 중에 정화 일간이 많은데 정말 힘내셨으면 좋겠습니다.

다음은 병화 일간입니다. 병화 일간에게 2025년은 특별해요. 병화 일간 같은 경우에는 작년 갑진년이 유리하다고 보기가 힘들어요. 일단 습기도 많고 힘을 빼죠. 그런데 2025년 을사년이 되면서 병화 일간도 힘이 생깁니다. 그리고 나의 정당하고 피할 수 없는 능력, 자격, 내 본분, 내가 보여줘야 할 모습 이런 게 되게 도드라지는 게 2025년입니다. 특히 3월에 그게 더 나타날 거예요. 왜냐하면 을목이 묘목의 힘을 받잖아요. 내가 사람들에게 펼쳐야 될 능력이 꽃이라면, 그동안 이 꽃이 약간 시들시들했는데 2025년도는 태양과 함께 왔기 때문에 내 정당한 능력, 자격, 본분, 내가 보여줘야 될 모습들이 드러날 것이고, 특히 3월에 그게 무언지 확인이 될 거예요. 그래서 그걸로 내가 펼쳐 나가겠습니다.

그런데 우리가 잊지 말아야 하는 게, 병화 일간 여러분들은 많은 사람들이 좋아할 거예요. 병화는 정말 햇빛이니까요. 2025년 내 자격, 본분, 능력, 당당한 모습들이 많이 드러나고 3월에 그걸 확인하는데, 자칫 내가 그럴 수 있으니까 조심해야 한다는 거예요. 모든 병화 일간이 그렇다는 건 아니지만, 자칫 내가 너무 "내 말이 맞다" 할 수도 있다는 거예요. 사실 여러분 말들이 대부분 맞을 거예요. 능력이 있고 그런 것들이 드러나는 해니까요. 그렇지만 너무 내 말이 맞다고 하면 나를 따라야 하는 사람들이 조금 거시기할 수 있겠죠. 이런 것들만 조심하면 너무 좋지 않을까 싶은 게 병화 일간 여러분들의 3월입니다.

당연히 병화 일간 여러분들 중에서도 아직까지 내 목표나 내가 드러내는 것, 돈 관련해서 여러 가지 생각이 있을 수 있는데요. 이런 것 때문에 답답하다고 오히려 돈을 쓰지 마시고, 냉철한 이성으로 목표를 세우고 그걸 향해 간다면 금기운이 부족하다고 해서 돈을 쓰는 것보다 3월을 더 잘 보낼 수가 있겠죠. 아까 말씀드렸던 필라테스나 헬스 같은 운동을 해도 좋고요. 여러 가지 생각 때문에 너무 힘들다면 머리를 자르거나 피부과에 가는 것도 하나의 기분 전환 개운법이 될 수 있겠죠. 피부과는 돈이 많이 드니까 너무 추천하긴 그렇지만, 이미 피부과에 가거나 머리를 자르신 분들도 많을 거예요. 이건 여러분의 선택인 것 같습니다.

이렇게 병정화 일간의 3월 운세까지 알아봤는데요. 병정화 일간 여러분들, 정말 을사년이 유리하니까 지금 약간 답답하고 돈 때문에, 혹은 내 목표가 아직 잘 드러나지 않은 것 같아서 답답하다면 조금만 기다려 주시길 바랍니다. 저는 여러분의 삶을 연구하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
