제목: [사주] 무토 기토 일간 2025년 03월 기묘월 운세, 속이 답답하죠? 시원해지고 싶지 않나요~? 개운법까지 알려드립니다 #3월운세
영상 ID: DgEXVZEcOJ4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=DgEXVZEcOJ4
업로드: 20250311
길이(초): 955
조회수: 2846
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 3월 5일 경칩, 기묘월이 시작됐죠. 그때부터 지금까지 6일 정도 지났는데 무기토 여러분들은 3월 기묘월 잘 지내고 계신가요? 제 단골분들 중에서는 무기토 일간 여러분들이 굉장히 많으세요. 그래서인지 몰라도 무기토 영상을 준비할 때 항상 떨리고 설레고 또 여러분들의 안부도 궁금해지는 복잡미묘한 기분이 들어요. 

제가 봤을 때 여러분들이 아마 2월부터 지금까지, 3월 이 순간까지도 아마 좀 답답함이 있을 것 같아요. 뭔가 속 시원하게 이렇게 됐으면 좋겠는데 아직까지 속 시원하지 못하고 좀 답답한 게 있을 것 같습니다. 여러분들이 왜 그런 기분을 느끼는지, 어떻게 하면 잘 해결 혹은 개운을 할 수 있는지, 그리고 3월에 어떤 일이 일어날 것인지까지 제가 잘 준비했으니까 끝까지 봐주시면 너무나 좋을 것 같습니다. 그럼 지금부터 무기토 일간 여러분들의 3월 운세 바로 시작하겠습니다. 출발!

무기토 일간별 운세를 알아보기 전에 일단 2월, 3월 흐름부터 빠르게 짚고 넘어갈게요. 을사년, 제가 어떤 해라고 했죠? 목생화가 되게 잘되는 해라고 했죠. 딱 봐도 초록색, 빨간색이니까요. 그리고 2025년의 시작이 2월 무인월, 3월 기묘월인데 딱 봐도 둘 다 토잖아요, 그렇죠? 목 입장에서 토는 뭐죠? 내가 뭔가 가지고 싶은 거예요. 오행으로 보면 더 느낌이 올 텐데, 둘 다 토잖아요. 

을사년 2025년이 토의 시간으로 시작이 돼요. 근데 토는 목이 가지고 싶어 하는 거예요. 나무는 이런 땅을 다 푸른빛으로 덮고 싶을 거 아니에요. 목 입장에서 토는 가지고 싶은 것들인데, 2025년이 이렇게 가지고 싶은 것들과 관련돼서 시작되다 보니까 2025년의 테마 자체가 가지고 싶은 것, 목적, 소중한 것을 중심으로 흘러갈 겁니다. 그런데 현대인에게 가지고 싶은 것, 목적, 소중한 게 뭐죠? 돈이죠. 이거 부정하시는 분들 많지 않을 거예요. 

만약 여러분 주위에 '나는 돈 욕심이 없어' 하는 사람 있으면 사실 그 사람을 제일 조심해야 됩니다. 그 사람이 제일 돈을 좋아해요. 지금 우리는 자본주의에 살고 있어요. 자본이 중심인 시대, 캐피털리즘의 자본이 결국 돈이죠. 여러분이 돈만 밝힌다는 뜻은 아니지만 사실 2025년 자체는 돈과 목표와 내가 가지고 싶은 것, 원하는 것과 관련해서 빠르게 흘러갈 겁니다.

지금 목이랑 토기운이 강하잖아요. 목이랑 토기운이 강하면 실질적으로 약해지는 기운이 뭔가요? 금기운입니다. 무기토 여러분들한테 금기운은 내가 표현하고 말하고 행동하는 거예요. 사실 2월, 3월 딱 봐도 목이랑 토기운이 굉장히 강하죠. 무기토 여러분들은 내가 표현하고 싶고 말하고 싶고 행동하는 게 생각만큼 잘 안 돼서 조금 많이 답답했을 거예요. 그 말인즉 3월도 조금 답답하게 원활하지 못해 답답할 수 있습니다. 

그래서 개운법을 빠르게 말씀드릴게요. 무기토 일간 여러분들이 지금 답답함을 느낀다면 정신적인 개운법으로 요리를 하는 게 있어요. 왜냐하면 요리는 칼을 쓰고 도구를 쓰는 거니까 금을 쓰는 거죠. 그걸로 목, 살아있는 풀때기를 자른다거나 뭔가 맛있는 걸 해 먹는다거나 하면 스트레스가 많이 풀리실 거예요. 아니면 필라테스나 헬스 같은 운동을 해서 답답함이 많이 풀릴 수도 있습니다. 헬스나 필라테스 모두 기구를 쓰는 거잖아요. 토생금으로 금을 쓰면 토기운이 많이 설기되고, 금기운을 이용해서 목기운을 누를 수가 있으니까요. 

실질적으로 내가 뭔가 해나가는 데 있어서의 개운법이라면, 컴퓨터나 도구를 이용하는 것도 훌륭한 개운법이 된다고 생각해요. 여러분들이 뭔가 표현하고 말하고 행동하는 데 답답함을 느낀다면 컴퓨터나 상황에 맞는 금과 관련된 도구를 이용해서 많이 해결해 나갈 수가 있습니다. 제 영상 보시는 무기토 일간 여러분들 중에 타로 쪽에 종사하시는 분들이 많은데 타로도 좋은 개운법 중 하나라고 생각해요. 타로도 카드라는 금과 관련된 도구라고 보거든요. 그걸 이용해서 내 마음을 본다거나 현재 상황을 객관적으로 보는 것도 금기운입니다. 

기토 일간 여러분들 같은 경우에는 지금 3월쯤 되면 내가 올해 헤쳐 나가야 할 큰일의 윤곽이 드러나기 시작할 거예요. 내 직장과 관련될 수도 있고 사업의 중요한 부분일 수도 있고, 남자 관련해서일 수도 있습니다. 큰 프로젝트의 윤곽이 드러날 텐데 '내가 잘할 수 있을까?' 하는 의문이 들 수 있어요. 하지만 기토 일간 여러분들은 올해 무조건 그거 할 수 있습니다. 왜냐하면 세운 자체가 나에게 힘을 주잖아요. 내 자격으로 이것들을 다 해나간다고 하니 3월쯤 되면서 보이는 여러 가지 것들을 해낼 수 있습니다. 

2025년도에 여러분이 헤쳐 나가야 할 일들 중에서는 갑작스럽게 보이는 큰 프로젝트가 굉장히 많을 거예요. 이런 것들에 대해서 순간순간 당황하고 흔들릴 수 있는데, 기토 일간 여러분들은 되게 실질적이고 효율적인 방법을 아시는 분들이기 때문에 너무 당황할 필요가 없습니다. 재밌는 거는 이번 3월에 이 모든 것들을 함께할 사람들이 많이 눈에 띌 거예요. 아니면 여러분 스스로가 SNS나 여러 플랫폼 활동을 통해서 사람을 모을 수도 있습니다. 내가 감당하기 힘든 일 자체를 사람들과 함께 막을 수 있으니 사람이 힘인 거죠. 

기토 일간 여러분들은 이런 일들을 할 때 컴퓨터나 SNS 같은 플랫폼을 활용하는 것도 하나의 개운법이고 여러분을 도와주는 힘이 될 겁니다. 컴퓨터나 웹사이트상의 플랫폼을 저는 금기운으로 보는데 큰 도움이 되니까 적극 이용해 주셨으면 좋겠습니다. 세세한 개운법으로는 피부과에 가거나 헤어 시술을 받는 것도 기분 전환에 도움이 될 거고요. 헬스나 필라테스 같은 운동도 정신적으로 도움이 되니까 많이 추천드립니다. 기토 일간 여러분들 항상 파이팅하세요.

다음은 무토 일간입니다. 무토 일간은 이제 3월이 되면 내가 정말 감당해야 할 일들의 윤곽이 드러나요. 근데 그 일들이 조금 부담스럽고 나와 좀 이질적일 수 있습니다. 하지만 여러분들은 이걸 해낼 수 있으니까 너무 부담 갖지 마시고 나와 다르다고 해서 피할 필요는 없다고 생각해요. 이것들이 여러분들에게 큰 힘이 되고 성장의 원동력이 될 겁니다. 무토 일간 여러분들 중 2025년 잘된다고 해서 기대했는데 조금 답답한 흐름은 3월까지 계속될 거예요. 금기운이 약하니까요. 

무토한테 금기운은 표현하고 행동하고 드러내는 건데, 이게 잘 안된다고 해서 너무 답답해할 필요는 없습니다. 금기운이 약해서 못 하는구나 하고 알았으니까 내가 직접 움직이는 것도 하나의 정말 큰 개운법이죠. 사주 공부를 통해 이런 걸 알았으니 직접 움직이면 내 운을 스스로 만들어가는 주체적인 삶이 되잖아요. 사주 공부를 하면서 이런 걸 잊지 않았으면 좋겠습니다. 

무토 일간들은 3월 언저리부터 나에게 힘이 되어주는 사람이 나타나요. 근데 그 사람이 해주는 말이 좀 현실적으로 들려서 받아들이기 힘들 수도 있습니다. 그래도 3월에 마주하는 사람들이 해주는 현실적이고 실질적인 조언들을 조금 받아들이고 수용할 필요가 있어요. 여러분들은 결국 내가 감당해야 할 일, 나에게 자격을 부여하는 일을 해나가실 텐데, 그걸 하는 과정에서 필요한 현실적이고 실질적인 능력이나 센스를 얻을 수 있는 달이 3월이거든요. 

주변 사람들을 통해 보이는 능력과 지식들을 적극 받아들인다면, 나에게 큰 자격이나 능력을 부여해 줄 큰일을 해나가는 데 큰 도움이 될 겁니다. 3월을 잘 보내면서 을사년에 여러분들이 얻어야 될 것들을 잘 취했으면 좋겠습니다. 무토 일간 여러분들도 타로 카드로 내 상태와 마음을 객관적으로 바라보는 것이 큰 개운법이에요. 객관적으로 바라보는 이성적인 것 또한 금기운이니까요. 이런 것들을 통해 시원시원하게 행동하고 말하고 표현할 수 있는 힘을 얻으셨으면 좋겠습니다. 

내가 지금 어디에 있고 이걸 왜 해야 되는지, 나한테 이런 말들을 해주는 사람들은 왜 그런 말을 하는지 잘 들여다보고 움직인다면 3월을 잘 보낼 수 있을 거라 생각합니다. 이렇게 무기토 일간 여러분들의 운세를 알아봤는데요. 궁금하신 게 있으시면 적극적으로 댓글을 달아주세요. 여러분이 달아주신 댓글이나 메시지가 저한테 큰 힘이 되니까 서로 에너지를 주고받았으면 좋겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
