제목: [사주] 경금 신금 일간 2025년 03월 기묘월 운세, 결정 내릴게 많죠? 다치진 않았나요!? 개운법 알려드리겠습니다 #3월운세
영상 ID: 1bc6gpyJAOI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1bc6gpyJAOI
업로드: 20250305
길이(초): 1024
조회수: 6258
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 3월 5일, 진정한 3월이 시작됐죠. 경신금 여러분들, 2월 잘 보내셨나요? 제가 2월달에 건강 조심하라고 당부드렸었는데 여러분들 다들 다치신 데 없으세요? 제가 이런 말을 왜 하냐면 제가 애정하고 많이 좋아하는 단골 내담자분들 중에서 특히 신금 일간, 그리고 경금 일간 중에서도 금이 약한 분들이 많이 다쳤다는 연락을 많이 받았어요. 그래서 좀 걱정이 되더라고요. 사실 경신금 일간 여러분들은 특히 금이 약하거나 그런 경우라면 더더욱이 3월까지는 건강 조심을 많이 하셔야 돼요.

제가 왜 이 경신금 여러분들한테 건강 조심하라고 하는지, 그리고 아마 여러분들이 2월달부터 지금 이 순간까지도 되게 여러 가지 생각이 많을 거예요. 그 생각은 뭔가 판단, 결정과 관련된 것들인데 이런 것들이 왜 많은지, 그리고 이때 나는 어떻게 해야 되는지, 그리고 개운법으로 하면 뭐가 좋은지 제가 영상에 모두 준비했으니까 끝까지 집중해 주시고 따라와 주세요. 그럼 지금 바로 시작할게요. 경신금 일간 여러분들의 3월 운세 출발!

2025년 을사년 2월, 3월의 흐름 먼저 좀 빠르게 짚고 넘어갈게요. 을사년이 목생화가 굉장히 빠른 해라고 제가 말씀드렸죠. 그런데 이 목생화를 하는데 2월, 3월 딱 보니까 어때요? 목이랑 토가 좀 강해 보이지 않나요? 이렇게 보니까 이 한자들 때문에 오행이 먼저 눈에 안 들어올 텐데 제가 한번 다르게 바꿔 볼게요. 따라란! 이렇게 보니까 좀 와닿으시나요? 을사년은 나무가 성장하고 뻗어가겠다는 의지가 강한 해예요. 

그러면 2월, 3월은 어떻겠어요? 이 나무가 자신이 갖고 싶은 땅에 대한 집념이 되게 강하겠죠. 이 땅은 나무의 입장에서 소유하고 가지고 내 것으로 만들고 싶은 거예요. 그렇죠? 2025년이 이렇게 시작된다는 말입니다. 현대인들에게 소유하고 가지고 싶고 내 것이 됐으면 하는 게 뭐죠? 뭐긴요, 돈이죠. 현대인들은, 현재 우리는 지금 어떤 시대에 살고 있어요? 자본주의에 살고 있어요. 자본 중심 사회에 살고 있어요. 이런 시대에서 어떻게 보면 무소유를 외치는 사람, 아니면 "돈은 필요 없다"라고 말하는 사람은 솔직히 사기꾼일 확률이 굉장히 높으니까 우린 좀 조심해야 됩니다.

2월, 3월이 이렇게 흘러가는데 딱 봤을 때 목이랑 토기운이 굉장히 강하잖아요. 그러면 어떤 기운이 약하겠어요? 금기운이 굉장히 약하겠죠. 그래서 제가 여러분들 모두 2월달에 조심하라고 했었고, 또 실제로 마음 아프게도 아무리 조심해도 좀 피할 수 없는 게 조금 있나 봐요. 2월에 다치신 분들도 있다고 해서 제가 노파심에 또 말씀드리는 거예요. 3월도 이 경신금 여러분들은 조금 건강은 조심하셔야 됩니다. 이렇게 목이 강할 때는 금이 조금 눌리고 다칠 수밖에 없으니까요.

또 제가 여러분들한테 2월, 3월에 어떤 판단해야 될 것들, 생각이 많을 거라고 말씀드렸는데 그게 왜 그러냐면, 우리 금일간 여러분들한테 토는 자격, 능력이에요. 그리고 금일간에게 목은 내가 가지고 싶은 것, 추구하는 것, 목표 이런 거예요. 그러다 보니까 내 자격과 능력으로 내가 가지고 싶은 목표를 어떻게 얻을 수 있을지 이런 거에 대한 생각이 2월달부터 굉장히 많았을 거고, 3월달에도 그건 계속될 거예요. 

하지만 2월도 토고 3월도 토지만 실제로 보면 글자가 다르죠. 그래서 이게 어떤 느낌이냐면 2월의 그런 판단과 생각은 조금 어떤 큰 가치, 거시적인 목표 이런 것과 관련이 되고, 3월달은 조금 현실적이고 실용적이고 '어떻게 하면 내가 더 구체적으로 할 수 있을지' 이런 것과 관련된 생각과 고민이더라고요. 무토는 지리산, 한라산 이런 고즈넉한 산이란 말이에요. 근데 기토는 내 눈앞에 펼쳐진 땅, 약간의 평야 이런 느낌이에요. 그러다 보니까 조금 접근 가능성이 더 쉽단 말이에요.

특히 이 꽃과 풀의 입장에서는 이 기토라는 땅에 나의 세력을, 모든 땅을 푸릇푸릇하게 만들기 조금 쉬워 보이겠죠. 무토라는 고즈넉한 산을 보면 조금 답답하고 압도되는 게 있을 거 아니에요. 3월에 우리의 생각과 판단은 약간 이런 느낌일 거라는 거죠. 2월달에는 '내 능력이 이런 거니 길게 보면 이렇게 해야 될 것 같은데, 멀리 보면 이렇게 해야 될 것 같은데' 이랬다면, 3월에는 '그러려면 내가 과연 지금 당장 할 수 있는 건 뭐지? 그러려면 이런 식으로 하면 좋지 않을까?' 이런 식의 생각의 변화가 좀 된다는 거죠. 좀 더 현실적이고 구체적이고 실용적으로 바뀐단 말이에요. 무토는 약간 철학, 그것도 실존주의나 형이상학 같은 들을 때부터 숨 막히는 그런 느낌의 글자라면, 기토는 마케팅, 퍼포먼스 마케팅 같은 느낌이에요. 어떤 느낌인지 좀 감이 잡히시죠? 

이런 3월을 맞이하는 우리 경신금 여러분들은 과연 어떤 일이 일어나고 어떤 자세로 이걸 맞이해야 될지 제가 조금 구체적으로 한번 살펴볼게요. 처음에는 경금 일간 먼저! 경금 일간 여러분들 같은 경우에는 2025년이 어떻게 보면 피할 수 없는 숙명과도 같은 목표, 해야 할 것 이런 것들이 주어졌어요. 그리고 '내가 좀 더 커지겠다, 좀 더 힘이 세지겠다, 어떤 큰 결과를 이루겠다'는 생각이 이제는 정말 피할 수 없어서 들기 시작하고 이것과 관련된 행동들이 시작할 거예요. 

3월달에는 피할 수 없는 나의 어떤 목표와 해야 될 게 무엇인지 분명히 드러납니다. 이걸 바탕으로 이제 경금 일간 여러분들은 한마디로 레이싱을 시작하는 거나 다름없어요. 레이싱이라고 하니까 너무 전력 질주를 떠올리는데 그렇다기보다도 내가 피할 수 없고, 내가 올해 시작을 해서 정말 앞으로 3, 4년 내가 이끌고 갈 그런 목표라든지, 내가 가져야 될 것이라든지, 내가 정말 이뤄야 될 것들이 3월달부터 본격적으로 보여집니다. 

이게 어떻게 보면 내가 응당 가져야 할, 아니면 그동안 가지고 왔던 내 자격과 관련이 있고, 내가 평소 하던 방식대로 이것들에 대해서 생각을 굉장히 많이 하고 '아, 이제는 이렇게 해야 되겠구나' 하는 그런 다짐, '아, 이렇게 돌아가는 거구나. 난 이걸 이제 해야겠구나' 이런 생각들이 아마 드실 거예요. 이런 생각이 들면서 경금 일간에게도 이건 조금 버거울 수가 있어요. 당연하죠. 이 금이 아무리 크더라도 2025년 2월, 3월 되면서 조금 감당하기 힘들다는 생각도 조금은 들 거예요. 컨디션 저하가 조금 올 수도 있겠죠. 

그리고 당연히 금일간들, 경금 일간도 건강을 조심해야 되는데 이유는 제가 설명드렸죠. 목기운이 굉장히 강해지니까요. 이런 걸 조심해야 되는데 이거에 대한 개운법이 뭐가 있냐면, 경금 일간은 만나는 사람에 그래도 어느 정도 답이 있지 않을까 싶어요. 이건 신금 일간도 마찬가지인데, 만나는 사람들을 통해서 내가 힘을 얻을 거예요, 분명히. 그래서 내가 원래 사람을 만나지 않았다면 다른 사람들이 쓴 글을 읽는다거나, 여행지에서 만난 사람한테 아이디어를 얻을 수도 있고, 원래 사람을 정기적으로 만났다면 그런 만나는 사람들을 통해서 힘을 얻을 수가 있어요. 

'내가 올해 해야 될 것들이 이런 거구나' 하고 보이고, '이것들을 내가 어떻게 하면 잘할 수 있을까' 했을 때는 사람들한테 어떤 아이디어나 힘을 얻을 수 있으니까 이런 것도 한번 참고해 보면 좋을 것 같습니다. 경금 일간 여러분들, 2월달도 고생했는데 3월달에도 여러 가지 생각과 판단해야 될 것들, 내가 결정해야 될 것들이 분명히 굉장히 많을 거예요. 근데 그 결정들을 잘할 수 있으니까 너무 걱정하지 마시고요. 내가 원래 하던 방식, 나의 원래 하던 능력으로 이걸 다 해결할 거고, 또 내 주위의 사람들이 분명히 힘이 되니까 만나는 사람들한테 도움을 요청해 보는 것도 너무 좋을 것 같습니다. 그리고 경금도 컴퓨터나 금과 관련된 장비들, 도구들을 써서 한다면 또 보이는 것들이 있을 거예요. 놓치지 마시고 3월달도 파이팅하시기 바랍니다.

다음은 신금 일간! 신금 일간 여러분들 건강 괜찮으시죠? 저한테 연락 오는 다치시는 분들 중에서 신금 일간이, 또 신금 일간 중에서 금이 좀 약하신 분들이 많아서 제가 좀 걱정이 돼요. 3월도 건강에 항상 유의했으면 좋겠어요. 특히 뼈, 관절, 근육 이런 쪽이요. 몸의 관절 부위 하면 떠오르는 고관절, 목, 어깨, 손목 이런 쪽으로 조금 조심할 필요가 있습니다. 신금 일간 여러분들 같은 경우에는 이번 3월에 되게 여러 가지 판단, 결정을 할 거예요. 그러다 보면 '아, 여행 갈까?' 이런 생각도 아마 들 거예요. 3월 들어서면서 이런 여행 같은 것도 가면 좋을 것 같아요. 

왜냐하면 이렇게 목이 강할 때는 사실 금 자체가 이 금일간한테 도움이 되는데, 신금 일간 같은 경우에는 예민하니까 만나는 사람들이 좀 정해져 있을 거예요, 분명히. 그래서 내가 원래 정기적으로 만나는 사람을 만나면 리프레시되는 것도 물론 있고요. 그리고 3월 같은 때는 여행을 가서 드는 생각들이나 여행 가면서 만나는 사람들, 거기서도 분명히 어떤 영감을 얻지 않을까 싶어요. 

신금 일간 같은 경우에 2025년은 지난 2024년과 달리 하는 것만큼의 어떤 결과를 계속 보실 거예요. 특히 3월만큼은 나의 특별한 능력이나 특별한 아이디어로 내가 하고 싶은 것에 대해서 '어떻게 해야 할지' 이 'How'가 분명히 보일 거예요. 그래서 3월에 드는 생각들이 올해 어떻게 하는지에 대한 방향을 결정할 수도 있고요. 또 이런 여러 가지 아이디어가 굉장히 도움이 되니까 3월에 드는 생각들을 잘 적고 기록하면 좋을 것 같아요. 이런 생각들은 또 잊어버릴 수가 있거든요. 컴퓨터나 아이패드나 핸드폰을 이용해서 기록한다거나 앱을 이용해서 뭔가를 배워보는 것도 너무나 좋겠죠. 

2월달에는 여러 가지 생각들이나 올해 계획들이 좀 막연하고 모호했다면 3월달부터는 되게 구체적이고 현실적으로 다가올 거예요. 신금 일간이 중장기까지 다양한 프로젝트에 대한 여러 가지 계획과 생각들이 머릿속에 떠오를 텐데, 이런 것들을 다 이룰 수가 있으니까 하나씩 하나씩 계획하고 준비하고 어떻게 해야 될지 곰곰이 생각해 보면 좋을 것 같아요. 그리고 머릿속으로 막연히 생각하지 말고 써보고 기록해 보면 좋지 않을까 싶습니다. 그리고 당연히 여행 가서도 다치지 않게 조심해야겠죠. 

저도 신금 일간이니까 찍어놓고 저도 가끔 봐요. '내가 뭐라고 했지? 이번 달 어떻게 보내야 되지?' 할 정도로 제가 이걸 생각해서 준비하니까, 재밌게 봐주시면서 여러분들도 가야 할 바나 방향이 제 영상을 통해서 잘 잡혔으면 좋겠습니다. 이렇게 경신금 일간 여러분들의 3월 운세를 준비했는데요. 오늘이 또 계유일이에요. 금은 또 경신금 모두한테 힘이 되죠. 제 영상이 여러분들한테 힘이 됐으면 좋겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
