제목: [사주] 2025년 을사년부터 잘된다더니!? 돈 직장 사람 문서 문제로 답답 불안 힘든 사람들! 특히 2월에 힘들었던 분들! 언제풀리는지 알려드립니다 #2025년운세 #개운법
영상 ID: XZPNLRZZJLc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XZPNLRZZJLc
업로드: 20250302
길이(초): 758
조회수: 5993
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들 2025년 을사년이 되면서 기대를 많이 했는데, 2월 달에 생각보다 되게 답답하고 아직도 뭔가 좀 보이지 않고, 특히 돈 문제로 갑자기 돈 나갈 일이 많다거나 돈 때문에 답답하거나, 아니면 내 문서나 문서 관련 운으로 너무 복잡하고 힘들고, 이루고자 하는 내 목표에 있어서 잘 안 보이고 안갯속을 걷는 거 같은 분들 모두 모이셨나요? 아마 여러분들 사주에 공통점이 있을 것 같아요. 그 공통점이 뭔지, 그리고 이런 걸로 인해 생긴 문제가 과연 언제 해결이 될지, 마지막으로 그때까지 어떻게 개운 혹은 보완할지 한번 알아보도록 하겠습니다. 돈, 목표, 문서 관련해서, 플러스 남자 문제로 많이 답답하신 분들 바로 시작하겠습니다. 출발!

자, 일단 을사년이 어떤 해인지 제가 말씀드렸죠. 목생화가 되게 빠른 해라고 말씀드렸어요. 이 을사년의 시작을 보면 무인월이에요, 그렇죠? 그리고 3월은 기묘월입니다. 이렇게 쭉쭉 가다 보면 12월이 무자월이고 11월이 기축월이에요. 을목 입장에서 무토는 재성이라고 말씀드렸는데, 2월과 3월 을사년의 시작을 재성과 관련해서 시작해서 무자, 기축 재성으로 끝나죠. 재성이 뭐예요? 가지고 싶은 거, 목표, 내 삶, 이런 게 재성입니다. 즉, 을사년은 돈이나 재성과 관련해서 시작하고 재성과 관련해서 끝낼 거예요. 그렇기 때문에 지금 돈이나 문서, 사람이나 직장 같은 걸로 힘드신 분들은 내가 소중하게 생각하는 게 뭔지 되돌아볼 필요가 있겠죠. 내 인생에 나의 이런 목표인가 하는 것도 한번 생각해 볼 필요가 있습니다.

꼭 돈 문제뿐만 아니라 다른 여러 가지로 힘드신 분들 중에 '난 돈 때문이 아니라 사람 때문에 힘든데', '난 문서 때문에 힘든데', '난 관계 때문에 힘든데'라고 하신다면, 여러분들 지금 2, 3월을 딱 보면 어떤 기운이 되게 약하지 않을까 하고 생각되지 않으세요? 지금 어려운 한자로 보니까 헷갈린다면 제가 바꿔 볼게요. 자, 이렇게 보니까 어때요? 2월, 3월이, 2025년은 사실 목화로 되어 있는데 2월, 3월은 목이 엄청 강하죠. 그러면 상대적으로 약해질 기운이 어떤 건가요? 목의 반대인 금이죠. 여러분들, 금을 바로 떠올리셔야 돼요. 

안 떠올랐던 분들을 위해 제가 짧게 잠깐 설명해 드릴게요. 사주의 세계관에서 목과 금은 대립합니다. 다시 한번 말할게요. 사주의 세계관에서 목과 금은 대립해요. 이런 게 하나 더 있죠. 불과 물입니다. 물이 불을 끄는 거 아닌가 싶겠지만, 불이 너무 강하면 물이 다 말라 버리고 물로 끌 수가 없어요. 마찬가지로 금극목이라서 도끼가 나무를 자르는 건 맞지만, 나무가 너무 거대하면 도끼날이 부러지죠. 이런 것처럼 목과 금은 항상 대립해요. 

목 하면 어떤 게 생각나요? 생명, 푸릇푸릇함, 긍정, 이런 게 생각나죠. 금 하면 이성, 분별, 이런 게 생각이 나야 돼요. 그래서 금 하면 법을 많이 떠올리고, 목 하면 마케팅이라든지 창조적인 것과 관련된 걸 많이 떠올리죠. 이렇게 금과 목은 대립이 돼요. 또 한번 생각해 보면, 숲에 나무가 우거지면 이걸 가지치기하는 것도 금이에요. 이렇게 목과 금은 대립을 합니다. 

자, 그렇다면 지금 딱 봤을 때 2월, 3월까지 목기운이 되게 강해요. 2025년 을사년은 가뜩이나 목이 강한 해인데 2월, 3월에 목이 굉장히 강하니까, 상대적으로 내 사주에 금이 약하거나 금이 중요한 역할을 하는 사주 같은 경우에는 2월에 굉장히 힘들었고 3월까지 그게 계속될 거예요. 아마 4월부터 괜찮아지지 않을까 싶어요. 왜냐하면 이때 금이 빡 들어오죠. 정확히 얘기하면 4월 경진달에요. 

그러면 한번 일주별로, 이 금이 어디에 있냐에 따라 어떤 부위가 아픈지 잠깐 짚고 넘어가 볼게요. 4월부터 괜찮아지는데 3월까지는, 금이 만약에 사회적 자리에 있다면 내가 좀 아픈 부위가 직장이나 사회적인 자리에서 펼쳐질 것이고, 금이 연주에 있다면 정말 대외적인 자리, 일주에 있다면 내 자체가 굉장히 힘들고, 시주에 있다면 아무도 모르는 내 사적인 곳과 관련된 분야에서 금에 해당되는 이런 부위가 아플 겁니다.

일간별로도 간단히 해 볼게요. 내가 만약에 목일간이다, 그럼 금기운은 직장이나 일이나 남자죠. 그러면 당연히 금기운이 사회적 자리에 있거나 되게 약하면 직장, 일, 남자, 내가 책임지는 것과 관련해서 힘들 것이고, 목일간인데 금이 일지나 애매한 위치에 있다면 내 배우자나 내가 만나는 사람, 나 자체가 좀 안 좋을 수 있고요. 시주에 있다면 정말 사적인, 사람들은 잘 모르는 깊은 내면 관련된 부분이 힘들지 않을까 싶어요. 내가 만약에 화일간이다, 화일간에게 금은 목표나 돈이죠. 화일간 분들 중에 금기운이 약하거나 없는 분들, 금이 중요한 위치에 있는 분들은 목표나 돈 관련해서 삐걱거리는 게 있지 않을까 싶어요. 특히 사회적 자리나 대외적인 자리에 있으면요.

그다음에 수일간에게 금은 자격이나 문서죠. 사회적 자리에 있으면 공적인 자리에서의 문서나 자격 관련해서 안 좋고, 일지에 있거나 약하면 나 스스로에 대한 여러 가지 생각들이 굉장히 많고 배우자나 남자 관련해서 안 좋을 수가 있겠죠, 3월까지요. 금이 시주에 있거나 아예 없다면 내가 공부하는 분야에 있어서 좀 답답한 게 있지 않을까 싶어요. 그다음에 토일간 분들 같은 경우에는 금이 내가 표현하고 움직이는 거잖아요. 어떤 공적인, 사회적인 자리에 금이 있거나 금이 약하다면 사회적인 자리에서 표현하는 데 답답함을 느끼고, 일지에 있으면 배우자와의 관계나 개인적인 성향, 개인적인 부분에 있어서 표현하는 데 답답함을 느끼고, 시주에 있거나 약하다면 가까운 관계나 취미 활동에 있어서 힘든 게 있겠죠.

마지막으로 내 스스로가 금기운이다, 저 같은 신금이나 경금 일간 분들 같은 경우에는 사람과의 관계, 아니면 내가 주목받는 일을 한다면 답답한 게 있겠죠. 예를 들면 저 같은 경우에는 제 사주의 금기운이 시주에 있어요. 그러다 보니까 제가 마주하는 사람들이 많이 힘들어하시더라고요. 그래서 연락을 많이 받아요, 요새 답답해하시는 분들 상담도 많고요. 금이 일지에 있거나 되게 약하면 지금 내 자체가 좀 힘들다는 얘기죠. 사적인 자리에 있으면 내 아랫사람이나 내가 대하는 사람, 나에게 힘을 주는 무언가가 지금 흔들린다는 얘기이기도 합니다.

이렇게 보면 개운법은 굉장히 명확해요. 금기운이 좋아하는 걸 채워 주면 되죠. 금기운이 좋아하는 건 같은 금 아니면 수기운이에요. 자, 그럼 이 두 개를 동시에 하면 되죠. 이 두 가지를 동시에 할 수 있는 게 뭐가 있을까요? 요가, 필라테스, 액세서리를 한다거나 하는 건데, 저는 액세서리는 잘 모르겠어요. 하면 좋은데 이것 때문에 굳이 액세서리를 사진 마세요. 더 좋은 건 요가, 필라테스, 크로스핏, 아니면 헬스, 요리를 하는 것도 좋죠. 도구를 쓰는 거니까요. 이런 식으로 하면 개운이 됩니다. 

그리고 이런 것도 생각해 볼 필요가 있어요. 만약에 사회적인 자리에 금기운이 있는데 이게 위협받는다면, 내가 어떤 장비를 쓴다는 것에 대해 두려워하지 말고 적극적으로 장비나 도구를 도입해 보는 것도 좋죠. 또 금기운이 일지나 시지에 있어서 문제가 되시는 분들은 아까 제가 말한 여러 가지 운동들이 크게 도움이 되겠죠. 이렇게 금이 부족할 때 우리는 금을 채우려는 노력을 하면서 이런 시기를 잘 넘어갈 수가 있습니다.

한편 생각해 봐야 하는 건 금기운 그 자체는 어떻게 보면 이성, 분별 그 자체예요. 금이 목표인 분들, 예를 들면 화일간 같은 경우에는 내 목표가 뭔지 한번 명확히 생각해 볼 필요가 있고요. 목일간 같은 경우에는 새로운 규율이나 새로운 방식에 대해서도 생각해 볼 필요가 있고요. 수일간 같은 경우에는 놓치는 게 없나 더 꼼꼼히 살펴보시고요. 토일간 같은 경우에는 아까 제가 말했던 도구나 장비를 적극적으로 이용해 보시고, 금일간 같은 경우에는 새로운 사람들을 만나면서 나를 한번 되돌아보는 것도 좋은 방법이 아닐까 싶습니다. 

금기운이 중요한 역할을 하거나 금기운이 부족하고 없는 분들을 위해서 제가 이런 영상을 준비했는데, 이런 개운법을 적극 도입하다 보면 4월이 빨리 오지 않을까 싶어요. 4월에는 다시 금기운이 오니까 여러분이 힘든 것들이 많이 해소가 될 겁니다. 더 깊은 얘기를 나누고 싶으신 분들은 상담 신청 부탁드리고요. 지금까지 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
