제목: [사주] 경금 신금 일간 2025년 02월 무인월 운세, 빠른 판단! 하지만,, 그리고 건강 #2월운세
영상 ID: AIxdJ0Xa2Vc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AIxdJ0Xa2Vc
업로드: 20250212
길이(초): 697
조회수: 1181
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

데이터 연구소 소장 오사주입니다. 경·신금 일간 여러분들의 2월 운세 드디어 알아볼 건데요. 제가 또 신금 일간이잖아요. 그래서 이 경·신금은 어떻게 보면 좀 전문이라고 할 수 있겠죠. 근데 이게 또 재밌는 거는 제가 이런 운세 영상을 찍고 2월 말이라든가, 지난 경우는 1월 말이었겠지만 보면서 '진짜 그랬네' 약간 이런 생각도 많이 해요. 그리고 2월 중간에도 제가 아마 이 영상을 다시 보면서 '아 맞아, 내가 이렇게 말했으니까 나도 이걸 좀 명심해야지' 하곤 한답니다. 신금 일간 사주명리가가 보는 이 경·신금 2월 운세 기대되지 않나요? 지금 바로 시작하겠습니다. 출발!

일단 2월 무인월에 대해서 알아보기에 앞서 우리를 싸고 있는 틀, 을사년에 대해서 빠르게 한번 짚고 넘어갈게요. 을사년 딱 봐도 목생화, 목이 화를 생하는 구조죠. 목생화. 그런데 돌이켜 보면 2022, 2023, 2024년은 굉장히 축축하고 습기가 많았어요. 사화가 들어오면 그 습기를 다 말리면서 이 불이 굉장히 잘 붙을 건데, 그러다 보니까 우리는 이 불 붙이는 데 약간 흥분을 할 수가 있어요. 우리 모닥불 처음에 불 붙이면 막 흥분해서 '어, 왜 이렇게 불 잘 붙지?' 하면서 막 이것저것 때려 넣을 수 있죠. 이거를 을사년에는 조금 조심해야 됩니다.

그 예로 트럼프 대통령이 당선되자마자 바로 여러 가지 행정명령에 사인을 하잖아요. 그렇죠? 물론 이 중에서 미국 입장에서 당연히 좋은 것도 있겠고 유리한 것도 많겠죠. 하지만 조금은 성급하다는 생각 안 드시나요? 이 중에서는 분명 놓치는 것도 있을 거예요. 너무 급하게 사인하고 너무 급하게 밀어붙이다 보니까요. 우리 모두도 이럴 수 있다는 점을 명심하셔야 됩니다. 그동안 지지부진했던 게 갑자기 막 되다 보니까 조금은 흥분할 수 있고, 그러다 보면 놓칠 수 있다는 점 꼭 명심해 주세요.

재밌는 거는 이 을사년의 시작이 2월 무인월인데, 무토가 을목 입장에서는 재성이에요. 또 재밌는 거는 12월, 1월 무자, 기축 모두 재성으로 끝나요. 재성으로 시작해서 재성으로 끝나는 게 참 재밌지 않나요? "선생님, 재성이 뭔가요?" 재성이 뭐냐면 목표, 가지고 싶은 것, 내 삶, 이런 게 다 재성이라고 할 수 있는데 지금 현대인의 목표, 가지고 싶은 게 뭐죠? 돈이죠. "전 아닌데요." 돈 없으면 살 수가 없잖아요. 그리고 마음 깊숙한 곳에 돈이라는 생각이 아마 있을 것 같아요.

우리는 지금 사실 자본주의에 살고 있죠. 진짜 돈이 중심인 사회에 살고 있어요. 캐피털리즘에 살고 있는데 을사년은 이런 돈으로 시작해서 돈으로 끝날 수가 있다는 겁니다. 돈 혹은 목표, 내가 정말 가지고 싶고 원하는 것 관련해서 빠르게 시작해서 어떤 결과를 보려고 할 텐데, 그런 2월을 보는 우리 경금, 신금 여러분들 어떤 일이 벌어지고 내가 어떤 걸 조심해야 될지 궁금하지 않나요? 바로 시작하겠습니다. 출발!

신금 먼저 할게요. 신금에게 을목은 편재예요. 그렇죠? 재밌는 거는 편재는 여러분들 아시죠. 어떤 큰 목표, 뭔가 확장, 이런 거잖아요. 신금 입장에서 갑목은 사실 좀 부담스러운 존재인데 이거를 이제 잘 패가지고 을목으로 만들었어요. 그리고 신금은 을목을 다루는 데 좀 더 자신감이 있습니다. 마치 낫이 풀을 베는 느낌으로 쓱쓱쓱, 그러면서 내가 만들고 싶은 브랜드라든지 일, 나의 책임, 이런 것들을 빠르게 뭔가 만들어 내고 싶을 거예요.

2월이 되면서 이 2월 같은 경우에는 사실 어떻게 보면 한마디로 제극인의 달이죠. 무토는 정인, 인목은 정재. 한마디로 내가 어떻게 하면 이거를 내 걸로 만들 수 있을지, 어떻게 하면 내가 내 목표를 이룰 수 있을지에 대한 여러 가지 생각이 파바박 계속될 거예요. 이런 생각을 하는 거 자체는 너무 좋은데, 이런 생각 끝에 내가 뭔가를 할 때 내가 혹시 놓치는 건 없나 하고 살펴봐야 된다는 거예요. 내 딴에는 여러 가지 빠른 판단을 내렸다고 생각할 수 있는데, 그 판단 결과 뭔가 움직였을 때 생각보다 놓치는 게 있을 수 있다는 거죠.

마치 을사년의 트럼프 대통령이 여러 가지 행정명령을 빠르게 사인하며 뭔가를 밀어붙이는데, 트럼프 대통령의 그런 행동에도 아마 자기만의 여러 가지 판단 근거가 있을 거예요. 신금 일간 같은 경우에 되게 예민하고 날카롭고, 이런 예민하고 날카로운 신금 일간이 이 2월달을 맞이했으니 여러 가지 판단을 빠르게 빠르게 할 거란 말이죠. 그리고 이렇게 빠르게 하다 보면 뭔가를 하는 데 있어서 놓치는 게 분명히 있을 수 있다는 거죠. 이런 거를 조금 조심하는 게 좋지 않을까 싶고요.

또 신금 일간 여러분들뿐만 아니라 내 사주에 신금 관련된 글자가 있다면 건강 조심을 조금 해야 될 것 같아요. 딱 봐도 금 입장에서 부담스러운 글자들이에요. 목이라든지 화라든지, 예를 들면 자전거 타는 거라든지 킥보드 타는 거, 자동차, 스키장 이런 것도 당연히 조심해야 되고요. 날씨 풀렸다고 놀이동산 이런 데 가는 것도 좀 조심할 필요가 있지 않을까 그런 생각이 듭니다. 신금 일간 여러분들 같은 경우에는 되게 예민하고 날카롭고 판단도 잘하시니까 너무 걱정하실 필요는 없는데, 제가 아무래도 같은 신금 일간이다 보니까 잔소리를 더 하는 것 같아요. 이 점 양해해 주세요.

다음은 경금 일간. 경금 일간 같은 경우에 을목 정재가 어떻게 보면 되게 반가워요. 편재가 아니라 정재가 좀 반가워요. 왜냐하면 나랑 을경합을 하잖아요. 사실 정재 자체는 내가 피할 수 없는 거고 부담스러운데, 나와 합한다는 거. 그리고 사실 이 사화 속 지장간에도 경금이 있어요. 그러다 보니까 당연히 '내가 할 수 있다'는 생각을 할 거예요. 그렇죠? 그리고 이 사화는 사실 금을 바라보면서 움직이는 아이인데, 경금 자체가 어떻게 보면 쇳덩어리 그 자체잖아요. 그래서 아마 경금 일간 많은 분들이 갑진년, 2024년에 애매했던 부분에 대해서 2025년에는 뭔가 확실히 하면서 내 거를 만들려고 나아가실 거예요.

그런 2025년 을사년의 무인월 2월에는 편인과 편재의 제극인이에요. 제극인, 재성이 인성을 극한다는 말이 뭐냐면 판단이 굉장히 빠르다는 거예요. 파바박! 편재가 편인을 극한다는 것 자체, 이런 제극인은 어떻게 보면 되게 기발한 아이디어가 떠오를 수도 있고요. 또 즐기다 보면 보이는 게 상당히 많을 거예요. 너무 진지하게 하기보다 뭔가 즐기다 보면 보이는 아이디어, 문득 떠오른 이런 생각들이 내가 피할 수 없는, 내가 정말 가져야 하는 목표를 향하는 데 도움이 된다고 하니까 이런 것들에 대해서 되게 긍정적으로 바라볼 필요는 있는데요.

다만 조금 조심할 필요는, 내가 힘이 있고 그런 목표를 향해 나아가는 해다 보니까 기발한 게 떠오르고 즐기다 보니까 보이는 게 있어서 움직였을 때 약간 놓치는 게 있을 수 있다는 점도 우리는 간과해서는 안 됩니다. 혹시 내가 놓치는 건 없는가, 이런 기발한 아이디어 중에서도 내가 못 보는 이면이 있지 않을까, 이런 걸 조금 생각해 보면 좋을 것 같아요.

그리고 경금 일간 여러분들도 지금 딱 봐도 목, 토, 화, 조금은 다 금 일간 입장에서 부담스러운 글자들이에요. 그래서 건강 관련돼서는 조금 조심할 필요가 있어요. 만약 내 사주에 신금이나 경금이 조금 위태롭거나 약하다 싶으면, 저는 이렇게 생각해요. 킥보드 타는 거, 자전거 타는 거 이런 거 조심해야 되고 스키장 가는 것도 당연히 조심해야 되고요. 사실 3월까지 놀이동산 같은 경우에도 저는 조금 위태위태하다고 생각을 해요. 그래서 놀이기구 타는 거 이런 것도 좀 조심할 필요가 있지 않을까 싶습니다. 제가 노파심에 말씀드리는 거니까 너무 걱정하실 필요는 없고요.

지금까지 이렇게 경·신금 여러분들의 2월 운세를 알아봤는데, 여러분들 준비하시는 것들 모두 잘하셔서 좋은 결과 있기를 바랄게요. 지금까지 알맞은 삶 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
