제목: [사주] 무토 기토 일간 2025년 02월 무인월 운세, 될일은 됩니다 ☺️ 어차피 잘될거지만, 더 잘되기 위해서,, 알아야 할 것들! #2월운세
영상 ID: kmtqOUOG4RQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=kmtqOUOG4RQ
업로드: 20250212
길이(초): 928
조회수: 3318
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

연구소 소장 오사주입니다. 무기토 일간 여러분들의 2월 운세를 이제 다뤄 볼 건데요. 최근뿐만 아니라 올해 들어서 무기토 분들이 사주 상담 신청을 굉장히 많이 해 주셨어요. 너무너무 감사드리는데 되게 유명하신 분들이 너무 많이 와주신 것도 되게 놀랍고, 그분들이 진짜 다 더 잘 되실 분들이라는 거에 제가 또 한번 놀랐습니다.

그리고 "어, 난 별로 안 유명한데?" 하시는 분들, 유명한 거 맞아요. 진짜 아직 안 유명하신 분들도 바로 직전이에요, 직전. 그래서 '참 나한테 왜 이런 일이 일어날까' 이런 생각도 되게 많이 하면서 무기토 일간 여러분들의 2월 운세를 준비하는데요. 아무래도 저도 솔직히 약간 들뜨는 게 있고 흥분되는 게 있기 때문에 할 말이 너무 많아요.

무기토 일간 여러분들한테 뭔가 또 이렇게 잔소리만 많아질 수도 있는데, 그게 그만큼 걱정이 되기도 하고 정말 잘됐으면 하는 바람이기 때문인 것 같아요. 여러분들과의 관계가 어떻게 보면 빨리빨리 헤어지는 게, 바이 하는 게 목표예요. 왜냐하면 여러분들이 정말 잘돼서 이제 저한테 사주 상담받을 필요 없을 정도로 잘되는 게 제일 좋은 거잖아요, 그렇죠?

저는 하루라도 빨리 아름다운 이별을 하려는 게 제 목표인데, 저도 사람이잖아요. 아무리 명리 공부를 하고 요가하고 절에 가고 난리를 쳐도 저도 사람이란 말이에요. 당연히 내가 이렇게 응원하고 기도하는 사람이랑 이제 바이바이를 하면 저도 마음이 안 좋겠죠. 그렇기 때문에 저는 또 열심히 공부하고 저도 유명인이 되려고 당연히 노력해야겠죠. 그래야 여러분들이 저한테 조금이라도 또 얻을 게 있어서 연락을 주실 거 아니에요. 제가 이런 복잡한 마음으로 무기토 여러분들의 운세를 준비했다는 겁니다. 잘 봐주시고요, 지금 바로 무기토 일간 여러분들 2월 운세 시작할게요. 출발.

을사년 2025년의 2월이 됐어요. 본격적인 을사년이 시작됐는데, 이 2월을 알아보기 전에 우리는 을사년 자체를 좀 이해할 필요가 있죠. 빠르게 짚고 넘어갈게요. 을사년은 딱 봐도 초록, 빨강, 목생화예요. 목생화가 굉장히 빠르게 진행되는 해예요. 그러다 보니까 그동안 한습기 때문에 불이 잘 안 붙었다면, 이제는 습기를 다 말려버리는 사화가 왔고 목도 하늘에 있으니 목생화가 돼서 불이 활활활 잘 탈 거란 말이죠.

여기서 우리가 놓치지 말아야 될 게 뭐냐면 약간은 급해질 수 있다는 거예요. 불이 잘 붙으니까 흥분해서 막 나무를 집어넣겠죠. 불이 더 커지고 불을 너무 크게 빠르게 지피다 보면 당연히 놓치는 게 있을 거예요. 우리는 어차피 잘될 거니까 놓치는 것도 웬만하면 놓치지 않으면서 불을 지피는 게 중요합니다. 을사년이 되면서 트럼프 대통령이 당선되자마자 바로 여러 개 행정명령에 사인을 했잖아요. 이게 우리의 모습일지도 모른다는 거예요. 물론 트럼프 대통령이 사인한 것 중에 되게 미국의 이익이 되고 좋은 것들도 많을 거예요. 하지만 그건 당장은 알 수가 없어요. 너무 많은 것들을 이렇게 급하게 하다 보니까 당연히 트럼프도 놓치는 게 있겠죠. 우리도 이러면 안 된다는 겁니다.

또 재밌는 거는 을사년의 시작이 무인월이라는 것도 되게 눈여겨봐야 돼요. 왜냐하면 을사년의 마지막도 무자월인데, 을사년의 을목 입장에서 무토가 뭐냐면 정재, 재성이에요. 한마디로 무인월에서 무자월로 끝난다는 말은 재성에서 시작해서 재성으로 끝난다는 건데, "선생님, 재성이 뭔가요?" 재성은 목표, 내가 가지고 싶은 것, 이런 것들이 다 재성이에요. 현대인의 목표와 가지고 싶은 게 뭐죠? 돈이죠, 여러분들. "난 돈 아닌데?" 물론 돈 아닐 수도 있는데, 마음속 깊숙한 곳에는 돈이라고 아마 생각을 할 거예요. 우리는 자본주의의 삶에 살고 있으니까요. 캐피털리즘에 살고 있어요. 그러니까 돈이 사실 우리 대부분의 목표일 거예요.

한마디로 내 어떤 목표, 돈과 관련돼서 시작돼서 돈과 관련돼서 마무리되는 게 을사년이라는 거죠. 그렇기 때문에 우리는 이런 돈과 관련된 목표, 내가 가지고 싶은 것에 대한 생각으로 뭔가를 빠르게 시작을 할 수가 있는데, 시작할 때 놓치는 게 있지 않나 잘 살펴봐야 된다고 생각합니다. 무기토 일간 여러분들 2025, 2026, 2027년, 을사년, 병오년, 정미년 굉장히 유리해요. 그런데 잊으면 안 되는 게 유리한 것도 맞고 좋은 것도 맞지만 이제 시작이라는 거예요. 좋은 건 맞는데 우리가 너무 흥분해서 너무 급박하게 뭔가를 시작할 필요는 없다는 거예요. 하지만 또 시작은 어쨌든 해야 돼요.

제가 너무 급박하게 시작할 필요 없다고 하는 얘기는, 결과가 물론 2025년에도 당연히 드러나는 것도 있겠지만 병오, 정미로 갈수록 더 결과가 무르익을 거예요. 그렇기 때문에 내가 뭔가를 시작할 때 2025년도에 뭔가 결과를 보겠다고 시작하는 거는 마음에 상처, 마상을 입을 수도 있다는 점 또한 명심하셔야 됩니다. 그리고 제가 무기토 일간 여러분들 3년 동안 굉장히 좋을 거라고 말씀드렸는데, 이 좋은 것에는 되게 여러 가지가 포함돼 있어요.

일단 2022년 임인년, 2023년 계묘년 이때 건강이 좀 안 좋으셨던 분들은 당연히 건강적으로 좋아질 거고, 문서나 공부, 내 자격과 관련돼서 좋아지는 것도 많을 거예요. 그런데 이 모든 게 동시다발적으로 어느 정도 일어날 건데, 모든 게 다 잘된다 이건 절대 아니라는 거죠. 혹시나 여러분들이 오해하시면 안 되는 게, 을사년에 갑자기 돈도 엄청 많이 벌고 모든 게 다 좋아진다 여기까지는 너무 기대를 안 하셨으면 좋겠어요.

좋아지는 것도 많고 운이 유리해지는 것도 맞고 이제 을사년이 시작되는 것도 맞는데, 을사년에 뭔가가 다 한 번에 일어나는 건 아니에요. 반전은 확실히 느껴요. 이것도 확실히 맞아요. 그런데 을사년에 갑자기 다 부자가 되고 잘되고 이런 건 아니라는 거죠. 잘되는 게 시작이 되고 이제 점점점 더 체감을 할 거예요. 이걸 절대 잊으시면 안 됩니다. 이런 우리 무기토 일간 여러분들, 이제 더 자세히 2월이 어떤지 한번 살펴볼게요.

기토 먼저 해 볼게요. 기토 일간의 2025년은 만약에 2024년도에 여러 가지 갑작스러운 것들이 있었다면, 2025년도는 뭔가 익숙해질 거예요. 그리고 그런 걸 바탕으로 내가 누려야 할 자격들을 펼치기 시작합니다. 가르치는 것도 될 수 있고 내 브랜드를 알리는 것도 되고 내가 새로운 거를 배울 수도 있는데, 이게 굉장히 다 의미가 있어요. 그런데 이것들에 대한 결과가 제가 아까 말씀드렸죠. 2026, 2027년으로 갈수록 더 농후해지고 더 익을 거라고요. 2025년도에 바로 뭐가 빵빵빵 터지는 건 아니에요. 물론 터지는 것도 있을 수 있어요. 그런데 세계적으로 유명해지고 이 정도는 아니라는 거예요.

2025년도 무인월에는 여러분들이 어쨌든 많은 걸 시작할 거예요. 제가 시작하지 말라고 해도 아마 시작을 하실 거예요. 그리고 시작하는 게 굉장히 의미가 있고 시작하는 건 좋습니다. 하지만 시작하는 데 있어서 내가 혹시 놓치는 게 있지 않을까 하는 생각은 꼭 하셨으면 좋겠어요. 마치 트럼프가 행정명령에 사인을 되게 여러 가지를 하잖아요. 분명히 이 중에서 놓치는 게 있을 수 있단 말이죠. 참고로 트럼프도 기토 일간이에요. 트럼프도 지난번에 수의 시대 때 대선에서 안 돼 가지고 이번에 됐죠. 제 지난 영상 보시면 아시겠지만, 저는 트럼프가 바이든이랑 붙을 때도 트럼프가 될 거라고 예측을 했었어요.

제가 사실 이거 말고도 예측한 게 되게 많고 많이 맞아떨어졌는데, 보니까 맞췄다고 해서 사람들이 되게 흥분할 줄 알았는데 그런 게 없더라고요. 그래서 제가 더 이상 정치 관련 이런 얘기는 안 하는데요. 제가 트럼프 당선 이런 것도 맞췄으니까 기토 일간 여러분들이 잘될 것도 제 말대로 잘될 거예요. 2월달에 뭔가 놓치는 게 있지 않나 이런 거는 꼭 살펴보셨으면 좋겠어요.

그리고 또 어떤 사람들이 눈에 많이 보일 건데, 당연히 그 사람들은 기토 일간 여러분들 입장에서는 내가 다룰 수 있는 사람이라고 생각을 할 거예요. 조금 더 쉽게 말하면 내 입장에서 좀 만만할 수도 있다는 거죠. 그래서 이런 사람들과 뭔가 도모를 해서 같이 시작할 수도 있고 여러 가지를 할 수 있는데, 당연히 내가 결국 다룰 수 있는 사람들이지만 잊지 말아야 될 건 사람을 다룬다는 것 자체는 어느 정도 스트레스는 수반된다는 거예요.

영상을 보고 "그럼 내가 이 사람들을 이용해서 이렇게만 하면 되겠다" 하는 생각이 맞는데, 그래도 어느 정도의 스트레스는 올 거고 이 사람들과 뭔가를 하다 보면 빠르게 뭔가 보이는 게 있어서 더 집중하고 몰입하게 되다 보면 또한 내가 놓칠 수 있는 부분이 있다는 점 꼭 명심해 주세요. 그래도 어쨌거나 저쨌거나 기토 일간 여러분들, 그동안 아마 좀 지지부진하고 마음 상한 일이 있었기 때문에 이제 2025년 2월이 시작되면서 뭔가를 많이 시작하실 텐데요. 시작하는 거 너무 좋고요, 제가 항상 응원하고 기도합니다. 단, 놓치는 게 있지 않을까 좀 꼼꼼히 체크해 주셨으면 좋겠습니다.

다음은 무토 일간. 무토 일간 같은 경우에는 내가 응당 받아야 할 것들을 가지고, 이런 자격들을 가지고 이제 움직이기 시작해요. 그런데 2월에는 갑작스러운 책임감을 요하는 게 많을 거예요. 갑작스러운 선택의 기로에 놓일 수도 있고요. 당연히 이때 어떤 사람들이 힘을 주는 건 있을 거예요. 그래서 그런 사람들의 도움으로 어떤 선택을 하고, 이런 선택을 통해서 내가 그동안 하려던 것들을 시작하고 움직이는 게 분명히 있습니다.

무토 일간 여러분들도 을사년 되자마자 그동안 답답했던 것들이 많았기에 2월에 여러 가지를 시작하고 도모하고 하실 텐데, 너무 좋아요. 너무 좋은데 항상 잊지 말아야 될 게 '내가 놓치는 게 있는 건 아닐까'라는 생각을 하셨으면 좋겠어요. 특히 무토 일간 여러분들은 2025년이 되게 반전의 해라는 걸 많이 느낄 거예요. 내 마음도 그렇고 뭔가 기대되는 것도 생기고 그러다 보니까 내가 급하게 출발할 수가 있거든요. 출발은 어차피 할 건데, 내가 급하게 출발하느라 뭔가 놓치는 게 있지 않은지 주위를 좀 살펴보면 좋을 것 같아요.

그리고 2월에 나타나는 여러 가지 사람들이 내가 봤을 때 좀 믿음직하고 듬직해 보일 수는 있어요. 현대 사회에서는 이 사람과의 연결고리는 절대 끊을 수가 없어요. 저 또한 사람들을 상대하면서 일을 하잖아요. 내가 봤을 때 좀 믿음직스럽고 듬직해서 같이 좀 믿고 맡길 만해도 그래도 조금 조심할 필요는 있는 것 같아요. 왜냐하면 어느 누구도 내가 나쁜 사람이라고 말하고 다니지 않아요. 어느 누구도 내가 책임감 없는 사람이라고 말하지 않아요. 다 자긴 책임감 있고 믿음직하다는 그런 이미지를 어떻게든 챙기려고 노력하는 게 현대 사회인데요.

그런 사람을 대할 때 있어서 당연히 2월달에 만나는 사람들이 괜찮은 사람들도 많은데, 그중에 한두 명이 좀 거시기하면 마음이 상하기 쉽죠. 그래서 내가 뭔가를 하는 데 있어서 좀 빨리하려다 보니까 성급해질 수도 있고, 이런 거를 조금 누르면서 그러면서도 나한테 이런저런 조언해 주는 사람이 많은데 그런 사람들 말에 또 귀를 기울이면서 뭔가를 하면 되게 좋지 않을까 생각이 됩니다. 무토 일간 여러분들도 2025년도에 시작하는 여러 가지 것들은 다 의미가 있고 굉장히 좋아요. 그런데 잊으면 안 되는 게 제가 아까도 말씀드렸다시피 사, 오, 미, 이제 시작이에요. 이제 시작이라는 거를 너무 간과하지는 않으셨으면 좋겠습니다.

이렇게 무기토 일간 여러분들의 2월 무인월을 알아봤는데요. 아무래도 제가 무기토 여러분들을 응원하는 마음이 더 크다 보니까 자꾸 잔소리를 하게 되고, 자꾸 보수적으로 말을 하게 되는데 그만큼 여러분이 잘됐으면 하는 바람에서 말씀드리는 거니까 너무 서운해하지 않으셨으면 좋겠습니다. 혹시 궁금하신 것 있으시면 댓글로 소통하면 좋을 것 같아요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
