제목: [사주] 병화 정화 일간 2025년 02월 무인월 운세, 조심해야할 부분과 조심해야할 사람! 나머지는 All right 😝 #2월운세
영상 ID: 2NwFXvE7uQU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=2NwFXvE7uQU
업로드: 20250210
길이(초): 628
조회수: 1600
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

연구소 소장 오사주입니다. 2월 운세 편에서 병정화 일간 부분을 이제 시작하는데, 저의 이런 단골손님들 중에서는 이 병정화 일간 분들이 굉장히 많으세요. 그래서 굉장히 떨리네요. 사실 처음 오시는 손님들도 당연히 떨리고 제가 많이 준비하지만, 이 단골분들도 제가 굉장히 긴장을 해요. 왜냐하면 만약에 제가 뭔가 말씀드렸는데 뭐가 좀 잘 안 되면 우리 사이는 이제 멀어진다는 얘기니까요. 아무래도 이 단골분들하고 이런 내적 친밀감도 있는데 멀어지면 제가 마음이 아프겠죠. 그래서 제가 굉장히 긴장을 하는데, 이 긴장과 이런 떨림으로 병정화 운세 바로 시작하겠습니다. 출발!

일단 을사년의 무인월을 보기 전에, 2월 운세를 보기 전에 이 을사를 먼저 좀 간단히 이해할 필요가 있어요. 제가 이 을사년에 대해서 맨날 설명드릴 때 이 목생화, 목생화 이게 굉장히 빠르다고 말씀드렸죠. 왜냐하면 사화는 시작하는 에너지잖아요, 그렇죠? 그런데 이 시작하는 에너지가 너무 강하다 보니까 이 목을 또 되게 적극적으로 끌어들일 거란 말이에요. 또 을목은 이 사화를 굉장히 좋아해요. 그래서 을목도 드러내기 좋고, 사화도 아무래도 이런 에너지를 적극적으로 끌어내다 보니까 굉장히 우리 모두는 조금 성급할 수도 있어요.

그 예가 이번에 트럼프 대통령이 되자마자 여러 가지 이런 행정명령에 막 사인을 하고 여러 가지 것들을 막 시행하고 있죠. 약간 이런 게 우리 모습일지도 모릅니다. 뭔가 시작하고 바꾸고 변혁하고 개혁하는 건 좋아요. 하지만 너무 빠르다 보면 놓치는 게 당연히 있을 수 있겠죠. 우리는 이 놓치는 거 하나도 빠짐없이 다 가져가야 되니까, 내가 너무 혹시 좀 성급하게 하다 보니 좀 놓치는 게 있지 않나 하는 걸 살펴봐야 되는 게 바로 이 을사년입니다.

이런 을사년의 무인월, 자 이 무토는 을목 입장에서 재성이에요. 재성이 뭐냐면 정말 쉽게 얘기해서 돈이죠. 목표, 내가 가지고 싶어 하는 무언가, 아니면 일상 이런 걸 다 할 수 있지만 결론은 돈이에요. 왜냐하면 우리는 지금 자본주의에 살고 있으니깐요, 그렇죠? 이걸 좀 잊으면 안 돼요. 을사년은 재밌는 게 무인월로 시작해서 무자월로 끝나요. 한마디로 돈, 목표와 관련해서 시작해서 돈, 목표 관련으로 끝나는 거죠.

자꾸 트럼프 얘기를 해서 그렇지만, 트럼프 대통령이 사인했던 많은 행정명령 중에 대부분 공통된 주제가 뭐냐면 미국이 잘 사는 거, 한마디로 배불리 먹고 잘 사는 거, 이런 돈과 관련된 목표에 관련돼서 시작을 했단 말이에요. 우리 모두도 나의 목표, 나의 어떤 재정적인 꿈, 소망 이런 걸 이루려고 굉장히 노력하는 게 을사년이 될 텐데, 이런 무인월을 바라보는 병정화 일간 어떨지 한번 자세히 살펴볼게요.

자, 병화 일간 먼저. 병화 일간 같은 경우에는 을사년이 어떤 나의 정당한 자격, 능력을 많이 펼치는 한 해가 될 거예요. 이걸 하는 와중에서 2월이 시작이 됐는데, 자 이때 뭔가 내 편인 것 같은 사람들이 신박한 아이디어 같은 거를 던질 수도 있어요. 물론 신박한 아이디어가 나한테 도움이 될 수도 있는데, 이럴 때는 조금 조심할 필요는 있을 것 같아요. 왜냐하면 그런 신박한 아이디어, 내 편이라고 생각했던, 내가 되게 중요하게 생각했던 사람들이 나한테 이런저런 이야기들을 많이 하니까 이걸 내가 적극적으로 실행할 수 있는 힘이 있기 때문에 이걸 밀어붙일 텐데요. 이 아이디어가 뭔가 처음에만 좀 반짝했다가 나중에 좀 흐지부지될 수 있는 그런 아이디어나 개념, 생각이 될 수도 있기 때문에 이런 거는 조금 조심할 필요가 있지 않을까 싶어요.

하지만 또 잊지 말아야 될 게, 지난 2, 3년 굉장히 힘들었던 병화 일간이 있다면 아마 수나 습과 관련된 문제가 굉장히 많았을 거예요. 이런 수나 습과 관련된 문제들은 사실 2월이 되면서도 많이 사라졌을 거라고 저는 생각을 하거든요. 그래서 아마 힘이 나고 뭔가를 추진하고 뭔가 실천하고 그렇게 막 하는 건 너무나 좋아요. 너무나 좋고, 또 이제 막 내가 활기를 찾은 것 같아서 돌진하려고 하는 그 모습 자체는 전 너무나 좋고 적극 응원하는데요. 그걸 하는 데 있어서 여러 가지 생각 이런 것들이 또 꼬리에 꼬리를 물 수가 있긴 해요.

이런 생각들이 물론 돌진하는 데 원동력이 될 수도 있지만, 이런 생각들 중에서는 약간 흐지부지될 수 있는 아이디어가 있다는 거, 그리고 그런 아이디어를 내가 생각하는 좋은 사람이 줄 수도 있다는 거, 이런 것만 좀 잊지 마시고 조금 조심하기만 하면 좋지 않을까 하는 게 우리 병화 일간의 2월 운세입니다. 저는 그래도 뭔가 이렇게 여러 가지 실행하고 뭔가를 해 나갈 텐데 이런 거 자체는 너무나 칭찬하니까, 뭔가 주저하는 게 있으면 적극 해 보시길 바랍니다.

다음은 정화 일간. 저는 정화 일간 특유의 약간의 불안감을 되게 좋아해요, 진짜 사랑해요. 왜냐하면 우리 모두는 다 우리 안에 불안감이 다 있어요. 이런 불안감이 있기 때문에 내가 어떤 예민함으로 남들이 못 보는 뭔가를 볼 수 있고, 그걸 가지고 나의 능력을 펼치는 데 뭔가 도움이 될 거예요. 그런데 이 불안감이 너무 강하다 보면 내가 앞으로 나아가는 데 자꾸 핀트가 안 맞을 수도 있다는 걸 명심해야 됩니다.

예를 들어 볼게요. 돋보기로 내가 햇빛을 막 모아요. 당연히 이 햇빛을 모은 이 레이저는 굉장히 예리하고 뭔가 뚫고 나가는 힘이 있어요. 하지만 내가 이걸 집중하고 하다 보니까 누가 날 건드리면 되게 내가 불편하고 약간 짜증 같은 반응이 일어날 수 있어요. 이건 어쩔 수 없는 거예요. 내가 돋보기를 들고 집중해서 빛을 모으는데, 당연히 내가 지금 집중하니까 내 안에 누가 건드리면 불편함과 짜증 이런 게 있을 수밖에 없는데 이런 거에 잠식이 되면 안 되는 게 우리 정화 일간입니다. "네가 왜 이렇게 잘 아냐고요?" 제가 왜 이렇게 잘 아냐고요? 제가 또 신금 일간이잖아요. 저도 한 예민해요.

자, 이런 정화 일간이 을사년의 무인월을 맞이했어요. 정화 일간 만약에 지금 최근 2, 3년 굉장히 힘들었다면, 정화 일간도 마찬가지로 습과 수기운 관련해서 뭔가 저시기 거시기 문제가 있었다는 얘기예요. 이런 것들이 을사년이 되면서 굉장히 많이 해결이 됐을 거예요. 그러다 보니까 이 무인월만 돼도, 2월만 돼도 '아, 뭔가 자꾸 될 것 같다'는 생각에 내가 좀 더 나의 이런 불안감이 조금 올라갈 수 있어요. 이거를 조금 조심하는 게 좋지 않을까 그런 생각이 들어요.

이런 불안감은 결국 어떤 나의 기대감에서 오는 건데, 이런 기대감과 불안감을 함께 적절히 섞어 가면서 내가 뭔가를 하는 게 우리 정화 일간이고, 2월은 아마 이것저것 많이 하실 거예요. 근데 그걸 하시는 데 있어서 불안감은 조금 내려두고 기대감은 조금 올려보는 게 좋지 않을까 이런 생각이 들어요. 정화 일간 같은 경우에는 또 조심해야 할 것들 중에 하나가, 남이라고 생각했던 사람, 이런 남이라고 생각했던 사람이 어떤 되게 괜찮은 제안이나 아이디어나 이런 걸 줄 수가 있어요. 이건 조금 조심할 필요가 있지 않나 싶어요. 왜냐하면 이런 제안이나 아이디어가 처음에는 뭔가 반짝할지 몰라도, 나중에 돌이켜 봤을 때 조금 흐지부지되는 경향도 있지 않을까 싶거든요.

하지만 그렇다고 해서 정화 일간이 2월달에 뭔가 하는 거, 내가 바꾸려고 하는 거, 시도하는 것들에 있어서 주저할 필요는 없다고 생각이 듭니다. 왜냐하면 지금 이렇게 바꿔 가면서 내가 목표를 향해 돌진하는 게 결국 결과가 나올 테니깐요. 근데 제가 아까 초반에 말씀드렸던 이런 기대감을 높이고 불안감을 줄이고 이렇게 말씀드렸던 거는, 이제 잘되고 갑자기 또 잘되는 것 같은 이런 낌새가 보이니까 약간 사람이 흥분될 수도 있기 때문에 말씀드린 겁니다. 저한테 단골로 자주 와주시는 분들 정화 일간도 굉장히 많으신데, 우리 정화 일간 여러분들 일어날 건 다 일어나니깐 차근차근 해 나가면 좋을 것 같아요.

자, 이렇게 병정화 일간의 2월 운세를 살펴봤습니다. 혹시 또 궁금하신 점이 있거나 아니면 또 뭔가 이렇게 이야기 나누고 싶은 부분이 있으면 댓글로 남겨 주시면 제가 적극적으로 대댓글 달겠습니다. 그리고 또 이렇게 해 보시다가 답답한 부분이 있으면 편하게 상담 문의 주시면 너무나 감사하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
