제목: 사주에 축토 "丑" 있는 사람! 2025년이 굉장히 기대됩니다! 두근두근 축토에 대한 이해 😝 소띠, 1월생, 축시(새벽1시30분~3시30분) 주목!!!
영상 ID: 3Vwi1rw7IZo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=3Vwi1rw7IZo
업로드: 20250209
길이(초): 1212
조회수: 25315
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

인생 데이터 연구소 소장 사주입니다. 사주에 축토가 있으신 분들 모두모두 모이셨네요. 일주로 치면 신축, 기축, 계축, 정축, 을축, 그리고 태어난 시간으로 하면 새벽 1시 30분에서 새벽 3시 30분, 태어난 달로 치면 1월생 분들, 이런 분들이 모두 사주에 축토가 있는 분들인데요. 이 축토가 2025년 을사년에 굉장히 기대되는 글자예요.

제가 막 기대되고 흥분되는 이런 글자 시리즈를 좀 많이 했었는데 자수, 묘목, 그리고 유금 이렇게 했었는데 사실 축토는 할까 말까 고민을 좀 했었어요. 그런데 제가 되게 애정하는 우리 구독자분이고, 저는 무조건 내 남자 편입니다. 내 남자가 원하는 건 뭐든지 다 해드리고 싶은 이 마음, 이걸 그대로 적극적으로 표현하자는 뜻에서 이 축토 영상을 만들었는데요. 이 축토가 왜 기대되는지, 이 축토에 대해서 제가 진짜 할 말이 너무 많은데 그거를 정말 정리해서 을사년이 왜 정말 기대되고, 축토가 있는 분들 '어, 나한테 이런 면이 있었어?' 이런 거 꼭 알았으면 하는 것들 모두모두 모아서 영상을 제작했으니 집중해서 따라와 주세요. 그럼 바로 시작할게요. 2025년 을사년 가장 기대되는 글자 축토, 출발!

일단 우리가 이 축토에 대해서 알려면 큰 틀에서 이게 뭔지를 알아야 되는데, 축토는 토기운이에요. 그러면 이참에 토기운이 뭔지 간단히 한번 정리하고 넘어갈게요. 여러분, 토기운 하면 뭐가 떠오르세요? 당연히 흙이죠. 기운을 물상으로 치면 흙인데, 흙 하면 어떤 모습이 있죠? 여러분이 뭔가 불을 피우려고 해요. 그러면 뭐 위에서 하죠? 흙 위에서 해요. 강물이 있어요, 근데 그 강물의 밑에는 뭐가 있죠? 흙이 있죠. 나무가 자라나요, 어디서 자라죠? 당연히 흙이에요. 이 토기운은 모든 만물의 토대가 되고, 모든 만물의 중심에 있고, 모든 만물과 만물 사이사이에 존재하는 어떤 역할을 해요. 사실 인묘진, 사오미 이런 걸 할 때도 항상 계절과 계절 사이에는 토기운이 있어요.

이 토기운은 뭔가를 중재하고 어떤 중심이 되고 단단한 토대가 되는 역할을 하는데, 사주에 이런 토기운이 강한 분들은 어떻겠어요? 당연히 중심을 잘 잡고 뭔가 토대가 되는 역할을 하고 이런 성향이 있겠죠. 그리고 또 이런 것도 생각해 볼 수 있어요. 어떤 문명이 막 발전했어요. 그 문명이 없어지고 다 흙 속에 묻히죠. 그리고 그 땅에서 또 뭔가가 막 발전하고 생겨났다가 또 사라지고 땅속에 묻히죠. 이런 게 반복되다 보니까 토가 많은 사람들은 잠재력이 굉장히 많아요.

그런데 이런 잠재력이 드러나려면 시간이 많이 걸리죠. 토기운이 많은 사람들 중에서 천천히 자기만의 속도로 가는 사람도 많고, 뭔가가 드러나는 데 있어서 시간이 필요한 거 같아요. 예를 들면 흙으로 도자기를 만들었을 때도 이 도자기를 만드는 과정, 시간이 꽤 걸리죠. 흙으로 빚고 말리고 다시 이거를 불에 굽고 이런 시간을 거쳐야 어떤 상품이 완성이 돼요. 토를 가진 사람들은 내 안에 잠재력이 많은데 그 잠재력을 드러내고 완성시키기까진 시간이 걸릴 수가 있다는 겁니다.

그런데 이 도자기 보면 어때요? 물을 담을 수도 있고 음식을 담을 수 있고 쓰임새가 굉장히 많죠. 비어 있으면 비어 있는 그 자체로 여백의 미가 있을 수도 있고요. 이렇게 토가 완성이 되면 정말 그 쓰임새가 어마무시합니다. 이렇기 때문에 또 토를 이런 화개살이라고, 어떤 살로 이름을 붙이기도 해요. 전생에 저렇게 막 많아서 그걸 다 쌓고 쌓고 쌓아서 태어났으니, 이 사람은 뭔가 사연도 많고 막 이랬을 거라고 보는 거죠. 그래서 화개살, 토가 많으면 "자네는 스님 사주야" 이런 옛날 말도 있었는데 이런 건 너무 신경 쓸 필요 없어요.

이런 토가 땅에서는 진술축미로 나뉘어요. 우리는 이 중에서도 오늘 축토, 축토에 대해서 알아볼 거예요. 왜냐고요? 을사년에 이 축토가 굉장히 괜찮고 드러날 게 되게 많거든요. 다음에 또 기회가 되면 진술축미에 대해서도 한번 할게요. 술토에 대해서도 한번 해야 될 거 같긴 해요. 오늘은 축토에 집중을 해 볼게요.

축토, 시간으로 치면 언제죠? 새벽 1시 30분에서 새벽 3시 30분이에요. 계절로 치면 언제죠? 1월이에요. 1월은 어때요, 여러분? 굉장히 추워요. 모든 게 뭔가 이렇게 응축돼 있고 웅크려 있어요. 모든 동물이 겨울잠을 쿨쿨 자고 있는 게 이 1월인데, 2월, 3월 여러분 경칩 이런 말 들어봤죠? 개구리가 튀어나가는 시간, 그 봄 직전이 이 1월이에요.

새벽 1시 30분에서 새벽 3시 30분 때 우리 어때요? 되게 이 시간대가 감성의 시간이잖아요. 이때 막 잠은 안 와, 근데 뭔가 자꾸 내가 생각에 꼬리에 꼬리를 물고 어떤 거에 자꾸 집중하게 돼요. 그러면서도 내일 아침 낮에 대한 그리움이 있으면서도 그런 아침이 올까 봐 약간 불안한 것도 있고, 그렇지만 이 시간이 너무 좋아서 붙잡고 싶은 마음. 이런 게 축시, 1시 반부터 3시 30분인데 이때 우리 라디오도 많이 듣잖아요. 이런 것처럼 축은 응축하는 에너지예요. 뭔가 모이고 모여서 응축하는 에너지인데, 생각을 해보면 이렇게 응축하고 응축하고 응축하다 보면 뭔가 쌓이는 게 굉장히 많겠죠.

그 쌓인 게 감정이 될 수도 있고요, 내 어떤 노하우가 될 수도 있고요, 어떤 능력이 될 수도 있고요, 더 멀리는 전생의 어떤 인연, 능력, 여러 가지가 많이 쌓여 있다는 소리예요. 그런데 새벽에는 또 어때요? 약간 불안함도 있죠. 마치 1월 한겨울, 겨울이 극에 달했을 때 과연 봄이 잘 올까 하는 불안감도 있듯이, 축토가 있는 분들은 뭔가 쌓이고 쌓이고 쌓는 걸 되게 잘하시는데 그 안에서 드러내는 데 조금 어려움이 있을 수 있다는 거죠. 그리고 그 어려움 때문에 약간의 불안함과 약간의 예민함이 있을 수도 있다는 거예요.

이 축토의 지장간을 봐도 계수, 신금이잖아요. 계수는 어때요? 뭔가 맑은 지혜의 정수 같고, 신금은 뭔가 예쁜 보석 같잖아요. 이 음이 응축하고 응축해서 모인 형국이라는 거죠. 그럼 이런 축토가 있는 분들은 당연히 어떤 예민한 능력이 있고, 그 예민함 속에서 오는 아름다운 지혜나 뭔가가 있다는 얘긴데, 그런 지혜의 또 한 끗 차이는 제가 뭐라고 했죠? 우울이라고 했죠. 축토를 가지신 분들은 뭔가 능력이 있는데 그 능력을 드러내지 못해서, 아직 때가 되지 않아서, 아직 뭔가 더 쌓고 있어야만 할 거 같아서 그런 약간 어려움이 있는 게 축토를 가지신 분들의 특징인 거 같아요.

이런 축토를 제가 이렇게 설명하니까 좀 아리송할 수도 있을 것 같아서 제가 또 그림으로 준비했거든요. 봐봐요, 이런 게 약간 축토의 모습인 거 같아요. 이게 뭐냐면 향수 공장, 그리고 위스키 공장의 모습이거든요. 향수나 위스키를 만들려면 어떻게 해야 돼요? 향수를 만들 때 장미 같은 것을 따서 이걸 끓이고, 끓인 다음에 증류하고, 증류한 걸 다시 모으고, 시간이 걸리죠. 노하우가 필요해요. 이 노하우는 집안 대대로 내려오겠죠. 위스키도 마찬가지예요. 보리를 끓이고 끓인 걸 증류하고 증류한 걸 다시 모으고, 이런 걸 하려면 시간이 오래 걸리고 인내가 필요하고, 이걸 기다리는 과정에서 약간 불안감도 있죠. 그리고 이런 시간과 인내가 쌓여 만든 노하우, 집안 대대로 내려져 오는 거죠.

축토가 약간 이런 이미지라는 거예요. 축토가 있는 분들은 전생에서부터 온 여러 가지 노하우, 기억 이런 것들이 있고 이런 능력들이 있는데, 발현하기까지가 상당히 시간이 걸려요. 마치 내가 특별한 향수를 만들듯, 마치 내가 특별한 위스키를 만들듯이요. 제 영상을 보시는 분들 중에 타로 하시는 분들도 많고 저도 타로 굉장히 좋아하고 타로 상담도 많이 해요. 제가 생각할 때 타로는 진짜 내면 내시경이에요. 정말 특효약이라 모든 사람이 분석할 수 있는데, 축토가 타로 카드의 '더 문(The Moon)'이라는 카드랑 되게 비슷해요.

아침이 오기 직전인 이 새벽, 불안함이 우리는 당연히 있죠. 그런데 어때요? 이 불안함은 사실 희망과도 굉장히 연결이 돼 있어요. 내 안에 희망이 있으니까 불안한 거예요. 내 안에 희망이 있으니까 잘될 걸 알지만 불안한 거예요, 기대감이 있기 때문이죠. 축토가 이래요. 그래서 축토가 있는 분들은 희망과 불안감이 좀 공존해 있는 그런 느낌이 있어요. 이 카드를 보면 지금 개와 늑대가 아우 하고 울고 있죠. 개는 훈련이 돼 있고 늑대는 훈련이 돼 있지 않은 야생이에요. 그런데 훈련된 개나 훈련받지 않은 늑대나 둘 다 달을 보고 울부짖어요.

왜냐하면 달의 우리는 한 면만을 보고 있는데, 달의 또 다른 면, 숨겨진 능력, 무의식, 잠재력에 개와 늑대는 반응을 하는 거예요. 내가 교육을 받든 내가 지금 현재 어떤 삶을 살든, 내 안의 또 다른 축토 속에 감춰진 무언가는 항상 잠재력이나 숨겨진 능력이 있기 때문에, 이게 언제 발현될지 모르기 때문에 불안감과 기대감이 있는데, 마치 개와 늑대가 달을 보고 울부짖듯이 훈련을 받든 안 받든 내 안에는 뭔가가 있다는 거예요.

이 가재를 봐도 되게 특별하죠. 가재 어때요? 겉과 속이 다르죠. 겉은 되게 단단한데 속은 되게 말랑말랑해요. 내가 뭔가 쌓고 쌓고 쌓아가지만 그 쌓고 쌓는 과정 안에 있는 나는 마음이 조금은 새벽 1시, 2시 그 마음처럼 몽글몽글하면서도 불안하면서도 기대감이 가득하다는 거예요. 그때 우리는 어떻죠? 어쨌든 이 길을 따라 달빛을 의지해서 걸어요. 축토를 가지신 분들은 좀 불안하지만 그래도 내 갈 길을 가는 성향이 굉장히 있어요. 그래서 어떤 사람들은 토가 있는 사람들, 특히 축토 있는 사람들 고집이 세다고 하죠.

자, 그러면 지금 어때요? 이 밤, 새벽이잖아요, 딱 봐도 카드가. 그러면 낮이 오면 되겠네, 아침이 오면 되잖아. 맞아요, 을사년이 바로 이런 아침이란 얘기입니다. 이 사화, 제가 늘 말씀드렸죠. 퍼지는 에너지, 축토는 응축하는 에너지인데 이 퍼지는 에너지에 의해서 이제 드러나기 시작합니다. 굉장히 기대되죠. 이 축토를 드러나게 하는 글자 중 하나는 미토고, 또 하나는 사화인데 사유축 삼합으로 묶이잖아요. 그래서 2025년 을사년에는 굉장히 축토가 있다고 한다면 굉장히 흥분되고 기대돼요.

만약에 축토가 사회적인 자리인 월지에 있다면, 사회적인 내 역할, 내 일, 내가 가지고 있는 잠재력이 드러나는 거고요. 연지에 있다고 하면 국제적으로 더 큰 범위에서, 그리고 일주에 있다면 내 스스로, 내 안의 내 생각, 내 자체인 내가 안에 있던 어떤 능력이나 이런 게 드러나는 거고요. 만약에 시지에 있다면 내 잠재력, 내 무의식과 관련된 어떤 무언가가 이제 사화를 통해서 드러나기 시작한다는 겁니다.

참고로 우리가 아는 그 '아파트' 노래 부른 로제 씨도 소띠예요. 그리고 방탄소년단 정국 씨도 소띠죠. 로제 씨는 10월 흑백요리사가 되자마자 이 목생화 시대에 맞게 팍 드러났죠. 정국 씨도 2025년에 제대하니까 이제 제대하면 내년부터 확 드러나기 시작하겠죠. 그러니 정말 이 을사년에 축토가 있는 분들은 특히 기대해 볼 만해요.

제가 이 축토를 년지, 월지, 일지, 시지별로 한번 말씀드렸는데, 이번에는 내가 일간이 무엇인지에 따라서 어떤 변화가 있는지 말씀드릴게요. 만약에 내가 금일간이다, 그러면 축토는 나에게 인성이죠. 그래서 어떤 일감으로 인해 내 안에 쌓고 쌓았던 능력이 발현되는 거예요. 아니면 전생에서의 어떤 인연이 올해 좀 이렇게 드러날 수도 있고, 또 내가 표현하는 무언가, 어떤 지혜롭고 맑고 아름다운 무언가가 일로서, 일 때문에 더 드러나기 시작합니다.

만약에 내가 수일간이다, 그럼 수일간에게 축토는 뭐죠? 어떤 내 책임, 일, 감당하는 무언가, 내가 가진 목표, 새로운 목표에 의해서 내가 그동안 계속 쌓아왔고 책임졌던 무언가가 윤곽을 드러내고, 내가 하는 일들, 내가 계속해 왔던 일들이 뭔가 빛을 발하는 게 올해 일어날 일입니다. 또 전생에서부터 이어왔던 인연이 올해 드러날 수도 있고요, 내가 공부해 왔던 무언가, 자격이 또한 드러날 수도 있습니다.

이번엔 화일간. 화일간에게 축토는 식상이죠. 내 표현이나 언행, 내가 움직이는 것, 이런 것들이 사람들로 인해서 드러나기 시작합니다. 또 돈과 관련된 거, 목표에 관련된 거, 일과 관련된 것들도 사람들 때문에 더욱더 드러나니, 저한테 자주 상담 와주시는 또 제가 좋아하는 남자분이 계시는데 축토가 그분은 월지에 있어요. 굉장히 기대되죠. 올해 사회적으로 어떻게 이분이 사람들로 인해서 뭔가 드러나는데, 항상 응원하고 있습니다.

그다음 토일간. 토일간에게 축토는 비겁이잖아요. 내가 새로 시작하는 공부나 내가 새로 뭔가 가르치는 거, 아니면 자격, 이런 것들로 인해 사람이 몰린다는 뜻이죠. 그리고 또 내 안에 보석 같은 능력이 있다면, 보석 같은 이런 커뮤니케이션 능력, 내가 드러내는 그런 모습, 그런 것들이 내 공부나 가르치는 것, 내 자격에 의해서 더 한껏 빛이 납니다.

마지막으로 목일간. 만약에 목일간에 축토가 있다면 내가 활동하고 움직이는 것에 의해서 그동안 내 안에 잠들어 있던 어떤 목표, 목표 중에서도 일 아니면 돈과 관련된 것들, 이런 것들이 더 드러난다고 하니, 아니 이게 돈이 아니라 자격이죠. 내 자격, 내가 가르치는 것, 내가 공부하는 것, 내가 계속 뭔가 자격을 쌓아온 게 있다면, 내가 올해 뭔가 움직이는 것에 의해서, 내가 더 말하는 것에 의해서 내가 어떤 목표한 거나 돈 관련돼서 이런 것들이 더 드러난다고 하니 되게 인상 깊죠. 또 목일간 같은 경우에 만약 축토뿐만 아니라 진술축미가 있는 목일간 같은 경우에는 올해 전생부터 이어져 왔던 남자 관련해서 뭐가 더 있다고 하니까 이런 것도 좀 기대해 볼 만하죠.

이렇게 우리 각 일간별로 축토가 있을 때 을사년에 어떤 일이 일어나는지 살펴봤는데, 대운에서 축토가 오신 분들도 이런 게 있으니까 한번 잘 살펴보면 좋을 것 같아요. 이번 영상을 통해서 사주에 축토가 있는 분들이 올해 기대를 좀 하셨으면 좋겠고 자신감을 가지셨으면 좋겠어요. 이런 영상을 보시고 축토가 있는 많은 분들이 저한테 사주 상담을 신청해 주실 텐데, 여러분 안에는 이미 잠재력이 있고 그 잠재력이 이제 꿈틀꿈틀하는 걸 아마 느끼셨을 거예요. 1월, 2월, 3월 되면서, 특히 2월이 지금 되면서도 뭔가 보이고 느끼는 게 많을 텐데, 일어날 일은 반드시 일어납니다. 그러니 이번 을사년에 뭐가 막 되는 거 같아서 약간 조급해질 수도 있어요. 축토를 가지신 분들이 원래 조급해하거나 그러진 않는데, 올해 조금 뭐가 자꾸 일어날 것 같으니까 약간의 조급함이 생길 수도

있는데, 일어날 일은 꼭 반드시 일어나니까 여러분들 걱정하지 마시고요. 제가 여러분들을 위해서 항상 응원하고 열심히 기도하겠습니다. 

혹시 저한테 상담을 받지 않으셨어도 제 영상을 봐 주시는 모든 분들을 제가 너무 항상 감사하고, 여러분들을 위해서 어떻게 하면 더 쉽고 재밌게 사주 내용을 전달할까 고민하니까 혹시 보고 싶은 콘텐츠라든지 아니면 궁금하신 거 있으시면 적극적으로 댓글 달아 주세요. 제가 오늘내일 또 밀린 댓글 열심히 달도록 할게요. 

지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
