제목: [사주] 갑목 을목 일간 2025년 02월 무인월 운세, 눈에 보이는 목표가 뭐든지 간에!!!
영상 ID: MDj7JMozaj0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MDj7JMozaj0
업로드: 20250205
길이(초): 532
조회수: 1379
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오늘이 2월 5일, 이제 입춘도 지나고 본격적인 2025년 을사년이 시작됐습니다. 사주의 세계관에서는 제가 늘 말씀드렸죠. 2월부터 이제 새해의 시작이라고요. 정말 2월 3일 입춘이 지났으니 우리는 을사년에 이제 본격적으로 들어갔습니다. 이런 을사년에 우리 갑목, 을목 여러분들 2월 달 어떤 일이 일어날지, 나는 어떤 마음가짐으로 이번 달을 보내야 할지 많이들 궁금하시죠?

제가 그동안 임계수 일간 먼저 운세를 하느라 갑을목 일간 여러분들 운세를 좀 늦게 했었는데, 이번에는 갑을목 일간 먼저 이렇게 산뜻하게 출발하도록 하겠습니다. 그럼 갑을목 일간의 2월 운세 바로 시작하겠습니다. 출발! 자, 일단은 을사년의 무인월 2월 운세를 알려면 우리는 이 월을 둘러싸고 있는 을사년이 뭔지부터 좀 알 필요가 있을 것 같아요. 그래서 제가 을사년에 대해서 빠르게 간단하게 한번 설명해 볼게요.

을사년, 딱 봐도 목생화, 뭔가 나무가 불을 이렇게 활활 타게 하는 그런 모습이죠. 을사년의 목생화는 나무로 불을 붙이는 이 목생화가 굉장히 빠르게 될 거예요. 그래서 우리 모두는 조금은 성급해질 수가 있어요. 생각해 보면 지난 시간들은 사실 수운이었잖아요, 그렇죠? 2019년부터요. 그러다 보니까 이제 그 습기가 다 날아가고 불이 붙기 시작하니까 막 장작을 더 넣고 싶은 마음이 생길 거란 말이죠.

예를 들어 볼게요. 트럼프가 이번에 대통령 됐을 때 대통령 되자마자 여러 가지 행정 문서에 사인하면서 승인하고 새로운 규칙들을 막 만들어 내죠. 조금은 급해 보여요. 이게 우리 모두의 을사년의 모습일 수도 있을 거라는 겁니다. 그러면 뭘 조심해야겠어요? 너무 빠르게 하다 보면 놓치는 게 있기 마련이잖아요. 놓치는 게 있는지 없는지 한번 잘 살펴볼 필요가 있다는 거죠.

이런 을사년의 무인월, 2월이 시작됐습니다. 재밌는 건 이 을사년의 시작을 토로 하는데, 갑목, 을목 입장에서 이 무토는 뭐예요? 재성이죠. 재성이 뭐냐면 내 꿈, 목표, 중요하게 생각하는 것, 이런 것들을 다 재성이라고 하는데 현대인의 꿈, 현대인의 중요한 것, 목표가 뭐죠? 뭐긴 돈이죠. 그래서 사실 을사년은 재밌는 건 무인월로 시작해서 무자월로 끝나요. 한마디로 돈으로 시작해서 돈으로 끝난다는 얘기예요.

물론 돈이 목표가 아닌 분들도 계실 거예요. 하지만 어떤 내가 추구하는 목표, 대부분 현대인들의 목표인 돈과 관련돼서 빠르게 시작하고 빠르게 이것과 관련해서 이제 결과를 보려고 한다는 거죠. 자, 이런 무인월에 갑을목 일간은 어떤 걸까요? 한번 더 자세히 살펴볼게요. 자, 을목 일간 입장에서 을사년은 어떻게 보면 이제 내가 뭔가를 더 드러내려고 할 거예요, 사람들과 함께요. 당연히 내 편인 사람도 있고 내 편이 아닌 사람도 있고 아직은 잘 모르겠죠.

이런 상황에서 2월은 나와 다른 사람들, 혹은 나의 다른 면으로 내가 어떤 목표가 눈에 들어오고, 그 목표를 향해서 내가 나를 드러내면서 아마 이루려고 할 거예요. 그 목표는 좀 으리으리한 목표죠. 그리고 뭔가 결과와도 같아요. 이것들을 나는 내가 직접 움직이면서 좀 빠르게 이루고 싶은 마음이 들 거예요. 빠르게 이루려다 보니까 당연히 사람들의 도움이 필요한 걸 인지를 더 많이 하겠죠.

그런데 이런 사람들 가운데서 뭔가 나와 잘 맞아, 뭔가 이렇게 좀 훅 빨려 들어가, 이럴 때는 조금 조심할 필요는 있습니다. 사실 사람 관계에서 관계가 급히 진행이 된다는 거는 조금 조심할 필요가 있다는 거예요, 그렇죠? 사주를 떠나서요. 그렇기 때문에 2월에 을목 일간 여러분들은 나를 드러내면서 내가 내 목표를 이루려고 할 거고, 그 목표가 정말 눈에 확 다가올 거고, 그 목표를 이루는 과정에서 당연히 나한테 없는 면을 가진 사람들도 눈에 띄고 나한테 훅 들어올 수도 있어요.

그런데 이럴 때 어떤 사람과의 관계에 있어서 너무 빨리 친해지고 너무 빨리 뭔가 함께된다고 한다면 조금 속도 조절을 할 필요가 있다는 겁니다. 너무 또 걱정하실 필요는 없어요. 사실 을목 일간 분들은 되게 또 예민하시고 꼼꼼하시고 하다 보니까 이런 거 관련해서 또 그동안의 경험도 있을 것이고 하니까 너무 걱정할 필요는 없는데, 뭐든지 뭔가 빠르다 싶으면 조금 조심할 필요가 있다는 거, 이거를 잊지 않는 2월이 됐으면 좋겠습니다.

자, 이제는 갑목 일간에 대해서 해 볼게요. 갑목 일간 여러분들 같은 경우에도 2025년 을사년에는 사람들을, 아니면 내가 가지지 못한 면을 가진 사람들, 혹은 내가 그동안 없었지만 '내가 이번에 이런 면들을 채워서 해 볼까?' 해서 채우면서 적극적으로, 주도적으로 움직여서 뭔가를 하려고 할 거예요. 이런 갑목 일간 여러분들에게 2월은 여러분들이 그동안 생각했던 어떤 목표, 더 정확하고 구체적인 계획, 이런 것들이 생겨날 거예요.

그리고 이것을 내가 정말 힘 있게 이루려고 할 겁니다. 당연히 내가 이걸 힘 있게 이루려다 보니까 또 여러 가지 어느 정도의 약간 시행착오는 할 거예요. 하지만 이런 시행착오는 너무나 당연한 거 같아요. 갑목 일간 여러분들에게 딱 맞는, 정말 나에게 어울릴 법한, 사람들이 들었을 때도 '너 그거 하면 잘할 거 같아' 이런 목표나 계획이나 추구하는 바가 굉장히 분명해질 텐데, 이거를 조금은 급하게 할 수는 있습니다.

그런데 이렇게 급하게 하는 거에 대해서 너무 조심할 필요는 없는 거 같아요. 왜냐면 이거를 하는 과정에 있어서 당연히 시행착오는 따를 수밖에 없는데, 이런 시행착오조차도 또 나에게 다 힘이 되는 것들이니까요. 갑목 일간 여러분들, 2월 달에 어떤 계획이나 목표나 구체화된 내가 하고자 하는 바, 이런 것들을 이제 시작을 하는 거 자체가 의미가 있으니까 너무 다른 것들에 대해서 연연할 필요 없다, 이거를 좀 기억해 주셨으면 좋겠습니다.

이렇게 갑을목 일간의 2월 운세를 알아봤는데요. 혹시 더 궁금하시거나 질문 주실 게 있으시면 언제든 댓글 달아 주시고요. 내 사주에 또 미루어 봤을 때 '내 사주는 이런 형식인데 이런 건 어떻게 해야 되나요?' 할 때 이런 질문들이 있으면 댓글 혹은 또 개인적인 상담을 와 주시면 당연히 여러분의 사주를 가지고 더 심도 있게 분석해 드리니 개인 상담도 많이 신청 부탁드립니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
