제목: 사주에 자수 "子" 있는 사람! 2025년이 설레는 이유 !! 을사년을 맞이하는 자수에 대한 이해! 유금 만큼 부럽습니다!! 쥐띠, 12월생, 자시 주목
영상 ID: -YKY9QvH4k4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=-YKY9QvH4k4
업로드: 20250127
길이(초): 1009
조회수: 27404
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 사주에 자수 있는 분들 모두 모두 모이셨나요? 일주로는 무자일주, 경자일주, 갑자일주, 병자일주, 임자일주, 태어난 시간으로 치면 저녁 11시 30분부터 다음 날 1시 반까지, 그리고 달로 치면 12월생들 이런 분들이 사주에 자수가 있는 분들일 텐데요. 저는 사실 이런 왕지를 가지고 있는 분들이 너무 부러워요.

지난 시간에 유금, 묘목, 저는 묘목이 있는데 유금 있는 분들, 오화 있는 분들, 자수 있는 분들 되게 많이 부러웠는데 특히 올해는 유금 혹은 자수 있는 분들도 되게 많이 제가 부러워요. 왜냐하면 자수가 올해 좋은 일들이 되게 많거든요. 여러분들 아마 궁금하실 거예요. 올해 뭐 이런 특별한 게 없을까 자수를 가지고 있으면 제가 너무 할 말이 많아요, 상담할 때도. 그렇기 때문에 이 영상을 보시고 자수 있으신 분들은 어떤 좋은 일이 일어날지, 내 자수가 어떻게 움직이는지 모두 모두 챙겨갈 수 있으면 너무 좋을 것 같습니다. 그러면 이 자수에 대한 이해 지금 바로 시작할게요.

출발. 자수는 수기운이죠, 그렇죠? 그러면 이 자수에 대해서 우리가 깊게 들어가기 전에 이 자수의 겉에 이 수기운이 뭔지부터 짚고 넘어가면 좋을 것 같아요. 멀리 보고 좁혀 나가는 거예요. 그래서 우리는 이 수기운이 뭔지부터 볼게요. 수기운 여러분 흔히 물을 떠올리세요, 물 수 자니까. 물도 맞아요.

근데 저는 여러분이 물보다는 바다를 떠올렸으면 좋겠어요. 바다보다는 우주를 떠올렸으면 좋겠어요. 왜냐하면 이 수기운을 물이라는 한정된 형태로 생각하면 좀 오류에 빠지기가 쉬운데, 넓게 바다로 보거나 더 넓게 우주로 보면 여러 가지 사고를 확장을 시킬 수가 있거든요. 일단 바다의 관점에서 볼 때 물은 흐르죠. 그래서 수기운은 이동하고 연관이 있어요. 그러다 보니까 당연히 해외랑 인연이 있겠죠.

그러다 보니 당연히 어떤 언어나 소리, 음악하고 연결이 돼요. 왜 그러냐면 이동이 음파가 퍼지죠, 이런 건 소리죠. 그러니까 당연히 음악하고 연관이 있겠죠. 그리고 언어도 이렇게 퍼져 나가는 거잖아요, 그렇죠? 그리고 당연히 이동하고 해외랑 관련 있으니까 당연히 이 수기운은 언어하고도 밀접한 연관이 있습니다.

이 우주를 떠올릴 때, 바다를 떠올릴 때 여러분들 약간 좀 무서움이 있지 않나요? 왜냐하면 바다는 넓고 깊어요. 우주도 넓고 알 수 없는 세상이죠. 이렇게 바다나 우주를 했을 땐 사실 알 수 없는 뭔가의 막막함 같은 게 있어요. 그래서 수기운이 많으면 자칫 우울에 빠지기가 쉽겠죠. 그런데 또한 바다나 우주는 넓고 깊은데 이것은 사실 지혜와도 연관이 있어요. 수기운이 많으신 분들 중에는 지혜로운 분들도 많아요.

그런데 이런 것도 생각해 볼 필요가 있겠죠. 정신병자와 시인은 한끝 차이다, 또 예를 들면 농담 있죠, 깡패와 형사는 한끝 차이다 이런 얘기도 있잖아요. 마찬가지로 우울함과 지혜도 한끝 차이예요. 내 안에 뭔가 넓고 깊은 무언가가 있기 때문에 그거에 대해서 탐구하다 보면 지혜를 얻을 수도 있고요. 이 안에서 빠져나오지 못한다면 당연히 우울해질 수도 있죠. 수기운은 이런 거예요.

이런 수기운에 대한 이해를 바탕으로 한번 더 깊게 들어가 볼게요. 사주의 세계관에선 이 수기운을 지지는 자수와 해수로 나눠요. 해수는 어때요, 11월의 겨울이죠. 자수는 12월의 겨울이에요. 12월, 1월은 사실 이제 모이기 시작하는 거예요, 에너지들이. 그래서 응축된 형태가 바로 자수라는 거죠. 11월은 아직 엄청 춥진 않아요, 그렇죠? 근데 진짜 추위는 12월부터 어떻게 보면 시작이 되죠. 그 에너지가 집중된 형태라는 거예요.

또한 해수 같은 경우에는 어떻게 보면 바다 같아요, 바다. 이 안에 여러 가지 것들이 있겠죠. 다양한 생명체가 있고. 근데 자수는 이것들이 정말 모여서 하나의 집중된 형태가 바로 자수라는 거예요. 생명의 근원이 어떤 바다에서부터 출발했다고 하잖아요. 이런 생명의 근원에서부터 어떤 생명체가 나온 게, 어떤 에너지가 모인 게 자수, 여기서 어떤 생명체가 나온 거예요. 그렇기 때문에 자수를 원자, 분자, 어떤 응축된 에너지로 보는 게 맞습니다.

당연히 이런 알 수 없는 무언가 응축된 에너지, 어떤 생각 이런 게 있는 사람은 어때요? 굉장히 매력적이죠. 그래서 사주의 자수는 도화라고 했어요. 이 사람의 뭔가 느껴지지 않는 아우라가 있어 나를 뭔가 끌어당기는데, 이 사람하고 있으면 이 사람의 속을 알 수가 없고 더 깊이 들어가면 이 사람한테 뭔가 깊은 슬픔이 있는 거 같고 그러면서도 뭔가 끌리는, 이런 게 약간 사주에 자수가 있는 분들의 매력이에요.

그렇다면 사주 만약에 일지에 자수가 있으면 이분이 그런 매력이 있는 거고, 시지에 그런 자수가 있으면 당연히 더 이 사람에 대해서 알면 알수록 깊은 끌림, 응축된 뭔가 그걸 알고 싶어서 더 이렇게 들어가게 되는 그런 매력을 가진 사람일 거예요. 일지나 시지에 자수가 있는 분들은 사실 대부분 이렇게 영성, 사주, 타로, 철학 이런 쪽으로 다 관심이 많으세요. 참고로 저는 사주에 여기 해수, 계수 있죠. 저 같은 경우에는 사주, 타로, 철학, 영성 다 관심이 많죠.

그러면 사주에 월지가 자수면 사회적으로 마주하는 사람들이 아마 이 사람을 알 수 없는 매력이 있다고 받아들일 거예요. 연에 있으면 되게 대대적으로 사람들이 그런 식으로 보겠죠. 이런 자수가 응축된 에너지라고 제가 말씀드렸는데, 이 응축된 에너지가 이제 풀리는 시기가 있습니다. 그게 언제냐, 바로 을사년이죠.

이 응축된 게 어떻게 보면 정말 집중되어 있는 뭔가가 있다는 거예요. 마치 알 속에 있는 어떤 에너지, 씨앗 속에 있는 어떤 에너지 같기도 해요. 재밌는 건 알도 그렇고 씨앗도 그렇고 겉에는 단단하단 말이에요. 이 단단함 속에 어떤 에너지가 있고 이게 사실 수기운이잖아요. 사화가 되면서 이 따뜻함으로 인해서 풀려고 하는 에너지에 의해서 드러나기 시작합니다.

그래서 사주에 자수가 있는 분들은 굉장히 좋아요. 월에 자수가 있다고 하면 내 사회적인 곳에서, 연에 있다면 더 국가적인 더 넓은 범위에서, 이쪽에 있으면 사적인 혹은 내가 사적으로 다른 일을 한다면 그런 거 관련해서 뭔가 이제 드러나기 시작을 한다는 거죠. 어떤 게 드러나는지 아마 궁금하실 거예요. 일간별로 한번 다뤄볼게요.

만약에 내가 금일간이다, 그러면 수기운은 뭐죠? 표현이죠. 그게 글이나 그림이 될 수도 있고요, 아니면 전문적인 분야에 내가 하는 말 이런 것이 될 수가 있는데 이런 것들이 어떤 일들로 인해서 나에게 다가오는 여러 가지 내가 해야 되는 일로 인해서 더 드러나고 퍼지고 이게 돈으로 귀결이 됩니다.

이번엔 수일간 해 볼게요. 내가 만약에 수일간이라면 나 자체 혹은 내가 마주하는 사람들, 관계 맺는 사람들, 예를 들면 내가 사람 대상으로 뭔가를 하고 있으면 내가 표현하고 움직이고 나서는 것들로 인해서 돈이 되고, 이 돈 되는 것 때문에 또 사람들이 또 몰리는 이런 선순환이 펼쳐집니다.

내가 만약에 목일간이다, 목일간이라면 내가 가지고 있는 특별한 능력, 자격, 전문 분야 이런 것들이 드러내는 거, 나타내는 거 관련해서 더 하게 되고 내 자격이나 전문 분야가 내가 더 움직이게 됨으로써, 내가 더 나타나게 됨으로써 더 커진다 이렇게 볼 수가 있습니다.

그리고 토일간, 나에게 어떤 단단한 목표, 아니면 재정적인 어떤 움직이지 않는 그래서 좀 답답했던 그런 것들이 있었다면 그것이 일들로부터 인정을 받거나, 예를 들면 그것이 승진이 될 수도 있겠죠. 아니면 법정에서 이기는 것도 되겠죠, 승리. 이런 것들로 인해서 돈 관련, 목표 관련 움직이고 나한테 드디어 눈에 보이는 그런 일들이 나타납니다.

그리고 화일간, 내 직장, 일, 여자라면 남자 관련해서 내 자격으로 인해서 나의 일이나 책임과 직장 이런 것들을 사람들이 알아봐 주기 시작합니다. 굉장히 길하죠.

근데 제가 전에 묘목이나 유금 같은 경우에는 여기까지 설명을 했는데 여러분들이 질문을 봐보면, 저는 무자일주인데 그러면 어떻게 되나요, 갑자일주인데 어떻게 되나요, 월에 자수가 있는데 어떻게 되나요 이런 질문들이 많더라고요. 그래서 여기서 좀 더 이제 초보 한 3단계로 한번 더 가 볼게요. 일주별로 한번 해 볼게요.

만약에 내가 갑자일주다, 그러면 이 갑자일주 분이 전에 상담도 오셨었는데 갑자기 생각난 건데요. 이런 얘기를 들었대요, 너는 문서 창고가 있어. 근데 이게 문서 창고가 뭔가 싶으실 거예요, 그렇죠? 이분이 저한테, 이분이 쇼핑몰 하셨는데 이분의 문서 창고는 다른 게 아니라 상세페이지예요. 예를 들면 갑자일주가 만약에 쇼핑몰을 한다, 이 경쟁자들을 상대를 해야 될 거 아니에요. 그러면 경쟁자들에게 우위를 점할 수 있는 거는 나는 내 자격, 능력, 어떤 특별한 게 있는데 이게 문서와 관련이 있대요. 만약에 쇼핑몰이면 당연히 상세페이지, 아니면 법리적 우위 이런 걸 떠올릴 수가 있겠죠.

만약에 갑자일주거나 아니면 자라는 글자가 월에 있든 연에 있든 시에 있든지 간에 이 을사년 목생화 일어나는 걸 수기운으로 조절해서 우위에 설 수가 있습니다, 경쟁자들과의 경기에서. 또 이제 무자일주 해 볼게요. 만약에 내가 무자일주다, 혹은 자라는 글자가 월에 있거나 연에 있거나 시에 있다고 한다면, 내가 만약에 무자일주라고 한다면 나에게 어떤 자격이나 능력 이런 것들 때문에, 나의 자격이나 능력이나 조직으로부터 받는 인정이나 일로부터 오는 그런 인정 덕분에 나는 목표를 이룰 수 있다, 돈을 벌 수 있다 이렇게 보면 되고요. 이게 월에 있으면 사회적인 곳에서, 연에 있으면 나라 관련된 곳에서 그런 일이 일어난다고 볼 수가 있습니다.

그럼 이번에는 임자일주 해 볼게요. 임자일주, 나는 어떻게 보면 되게 단단한 사람이에요. 근데 이 임자라는 글자가 을사에 의해서 이제 움직이기 시작합니다. 목표나 이런 것들을 이루려고 노력하는 과정에서요. 그런데 나라는 사람에게는 이미 무기가 있어요, 분명히. 근데 그 무기가 이제 내가 움직이고 목표를 성취하는 데 있어서 도움이 되고, 그 목표를 충분히 이룰 수 있다라고 보는 게 맞습니다. 이런 글자가 월에 있고 연에 있으면 사회적인 자리, 시에 있으면 개인적인 자리로 해석을 하면 됩니다.

경자일주, 경자일주 되게 좋죠. 금생수, 수생목, 목생화가 되게 원활하죠. 경자일주 분들은 걱정할 필요도 없고 경자가 월에 있든 연에 있든 시에 있든 굉장히 좋죠.

그리고 병자일주, 병자일주도 되게 괜찮은 게 병자일주는 목생화가 굉장히, 이 을사년에 굉장히 빨리 일어날 건데 이 목화는 내 자격으로 인해서 나를 주목하는 사람들, 이런 것들이 되게 빠르게 일어나는데 이것들이 내 수로 인해서 조절이 된다는 거죠. 내 책임감, 내 일, 그리고 병자가 월에 있든 연에 있든 시에 있든 이런 식으로 대입해서 해석을 하면 됩니다.

그리고 또 많은 분들이 질문 주신 게 대운에서 자수가 있으면 좋나요 많이 물어보는데, 당연히 좋죠. 대운에서 자수가 있어도 굉장히 좋고, 대운에 자수가 있는 분들은 내 사주 원국에 일단 대입을 해서 이 자수가 내 원국을 리모델링할 거예요. 그 리모델링한 상태에서 을사년을 대입해 보면 해석이 쉽습니다.

이렇게 자수에 대한 이해, 이 을사년에 어떤 일이 일어날지 한번 다 살펴봤는데요. 제가 이렇게 설명드려도 아마 해석이 좀 안 되거나 답답한 분들 계실 거예요. 그런 분들은 또 댓글 남겨 주시면 제가 읽어보고 또 답변드리도록 하겠습니다. 아시겠지만 저 묘목, 유금 다 대댓글 달았으니 자수도 궁금하신 분들 있으시면 편하게 댓글 달아 주세요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
