제목: 사주에 묘목 "卯" 있는 사람! 2025년이 왜 흥분되는지! 을사년을 맞이하는 묘목에 대한 이해! 이번엔 저도 있습니다!! 토끼띠, 3월생, 묘시 주목
영상 ID: yTZiwH4keGU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=yTZiwH4keGU
업로드: 20250120
길이(초): 871
조회수: 35178
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 사주에 묘목 있으신 분들 모두 모두 모이셨네요. 일주로 치면 신묘일주, 계묘일주, 정묘일주, 기묘일주, 을묘일주. 월로 치면 3월에 태어나신 분들. 태어난 시간이 새벽 5시 30분에서 7시 30분 사이인 분들. 마지막으로 토끼띠 여러분들. 이런 분들이 모두 모두 사주에 묘목이 있으신 분들인데, 이런 분들 올해 을사년 기대해도 좋습니다. 참고로 저도 사주에 묘목이 있는 사람인데 을사년이 되게 기대가 돼요.

왜냐고요? 제가 이 묘목이 을사년에 어떤 작용으로 인해 좋아지는지 지금부터 설명해 드릴 거거든요. 잘 들으시면 '아, 이런 일이 일어나겠네', '이런 일이 일어난다고? 그거 좋은 거 아니야?'라는 생각을 할 수 있으니 영상 끝까지 집중해 주시고 따라와 주세요. 사주에 묘목 있는 분들 을사년에 왜 좋은지 바로 시작하겠습니다. 출발!

일단 이 묘목은 목 기운이죠, 그렇죠? 그러면 우리는 이 목 기운이 먼저 뭔지부터 조금 이해할 필요는 있는 것 같아요. 목 기운 흔히 나무를 떠올리죠. 이것도 뭐 틀린 말은 아니라고 생각해요. 그런데 너무 나무로만 보다 보면 다른 더 큰 것들을 못 보게 되는 것 같아요. 그리고 나무만 떠올리다 보면 아무래도 사주를 해석하는 데 되게 좀 좁아진다고 해야 되나, 사실 이거를 어떤 시작하는 에너지, 생명력 이런 식으로 보면 더 많은 것들을 볼 수 있거든요.

봄은 목 기운이고 봄은 시작이죠. 봄에 많은 생명력들은 자라난단 말이에요, 그렇죠? 봄 하면 또 뭐가 떠오르죠? 되게 푸릇푸릇, 그리고 이런 새싹들이나 이런 걸 보면 되게 귀엽고 소중해요. 사실 이런 게 목의 느낌인 것 같아요. 자, 이제 이 목에 대한 느낌을 잡았으니까 좀 더 깊이 들어가 볼게요. 사주에서는 목 기운이 인목과 또 묘목으로 나뉘어요. 글자가 다르니까 얘네 둘은 당연히 다르겠죠. 인월은 2월이고 묘월은 3월이죠, 그렇죠? 이 모두가 다 봄입니다.

근데 2월은 어때요? 사실 봄인지 좀 헷갈려요. 아직 춥고 뭔가 눈에 띄는 게 없어요. 그런데 땅속의 이 씨앗들은 이미 뿌리가 빼꼼빼꼼 나오기 시작했어요. 얘네들은 누구보다도 수생목에 적극적이에요. 왜냐고요? 얘네들은 무조건 태양을 빨리 보고 싶거든요. 땅속 안에 갇혀 있으니까 얼마나 답답하겠어요. 그래서 인목의 목은 수생목에 굉장히 적극적이고, 누구보다도 이 병화를, 좀 어려운 말이죠, 병화인 태양을 간절히 바랍니다.

그럼 묘목, 3월의 봄은 어때요? 벌써 새싹이 다 나와서 3월 말쯤 되면 되게 푸릇푸릇하기 시작해요, 그렇죠? 묘목의 3월 느낌은 이미 초록빛으로 세상을 덮는 그런 느낌이구나. 당연히 얘네들은 태양을 이미 봤으니까 인목만큼 간절하게 병화를 바라진 않아요. 얘는 목 기운이 한마디로 완성됐기 때문에 수생목도 적극적이지 않아요. 한번 생각을 해 볼게요. 얘네들은 땅속에서 어쨌든 밖으로 나와야 되니까 이런 수직적인 에너지보다는, 이미 땅을 오히려 뒤덮는 데 적극적이에요. 한마디로 목극토에 더 적극적인 겁니다.

이렇게 땅을 초록빛으로 덮으려면 당연히 수직적인 에너지가 아니라 수평적으로 멀리 뻗어 나가는 느낌이겠죠. 널리 퍼지는 느낌인 거예요. 그러다 보니까 당연히 묘목이 있는 사람들은 인간관계가 조금 얽히고설키는 것도 있겠죠. 마치 땅 위에 많은 풀들이 얽히고설킨 것처럼요, 그렇죠?

근데 또 이런 것도 있어요. 이 묘목, 딱 처음 나온 이 생명력들을 보면 어때요? 되게 상쾌하고 긍정적이고 되게 호감인 느낌이 있어요. 그렇기 때문에 또 묘목이 있는 사람들은 도화가 있다고도 하죠. 뭔가 이 에너지에 자꾸 끌리는 거예요. 이 에너지랑 자꾸 얽히고 싶은 거죠. 그러면 사람과 얽히고설켰을 때 어때요? 당연히 안 좋은 것도 있겠죠. 그래서 도화를 살로 표현하기도 해요.

또 우리가 이렇게도 생각해 볼 수 있을 것 같아요. 길 가다가 예쁜 꽃이나 어떤 들꽃이 되게 예뻐, 그래서 이걸 내가 꺾어서 집에서 키우겠다고 집에 갖고 와요. 그런 사람이 과연 이런 꽃을 잘 키울 수 있을까요? 잘 못 키우죠. 이미 준비가 안 된 사람이고 그냥 무심코 예쁘다고 하니까 자기 힘으로 꺾어서 갖고 온 사람이잖아요. 이런 것만 봐도 도화가 있는 사람들은 어떤 사람들로 인해서 마음 상하는 일이 분명히 또 있을 수가 있어요. 이걸 또 살이라고 표현을 하긴 하는데, 이런 게 어떻게 보면 좀 묘목의 살짝 그런 느낌인 것 같아요.

그럼 우리가 이런 생각을 할 수 있어요. 그럼 도대체 이 묘목은 수생목에 적극적이지도 않고, 목이 완성됐다고 이렇게 그냥 목극토하고 있으면 언제 자라나? 여름이잖아요, 그렇죠? 여름이 되면 얘네들은 줄기가 무성하게 위로 또 뻗어 나가기 시작해요. 한마디로 여름의 시작, 사화. 이 사화의 에너지를 통해서 적극적으로 목생화를 한다는 거죠.

그런데 올해가 을사년이죠. 이 묘목, 나한테는 어떤 완성된 기운이 있는데 얘는 수생목에 적극적이지도 않고 목생화에도 적극적이지도 않고, '그냥 나 완성된 그런 목 기운이야'라고 하는 게 여러분 사주 안에 있었다면, 올해 2025년에는 얘가 목생화를 하기 시작합니다. 더 좋은 거는 이 목생화를 하는 데 있어서 어떤 텐션감이 탱탱할수록 좋은데, 을목이 하늘에서 같이 들어와요. 그렇단 말은 정말 텐션감 있게, 정말 집중해서 이 목생화를 빠르게 한다는 얘기입니다.

그러면 '어, 그럼 어떤 일이 일어나는데? 그 목생화가 뭔데?'라고 또 여러분 궁금하실 거예요. 지금부터 이 목생화가 어떻게 발현되는지 더 자세히 설명해 드릴게요. 우리에겐 십성이라는 또 이론이 있으니까요.

일단 만약에 이 묘목이 내 사주에 있는데 내가 만약에 금일간이다, 내가 금이다. 그러면 이 금일간에게 목은 재성, 한마디로 뭐 돈, 목표 이런 것들이잖아요, 그렇죠? 그리고 금일간에게 화는 뭐죠? 관성이죠. '아, 나는 일로 인해서 내 삶, 목표, 돈 같은 것들이 더 활성화가 되고, 이런 내 삶이나 목표로 인해서 일거리가 굉장히 많아지겠구나'라고 생각할 수가 있겠죠. 묘목이 만약에 사회적 자리에 있으면 그런 게 더 심해지고, 만약에 일지에 있으면 여자분이라면 남자와의 뭔가가 있겠죠. 만약에 묘목이 년지에 있다면 더 대중적이고 더 국가적 차원의, 정말 더 스케일이 커진 일감이 많이 들어오겠죠. 내 목표나 내가 그동안 꾸준히 해온 무언가에 의해서요. 그리고 금일간에게 수는 식상이잖아요. 나는 이 성과를 내기 위해서 더 바빠지겠네, 내가 뭔가 몸과 마음을 움직이겠다고 생각할 수도 있겠죠. 왜냐하면 수생목, 목생화가 원활하니까요.

그다음에는 이제 수일간을 살펴볼게요. 만약에 내가 수일간이고 내 사주에 묘목이 있어. 그러면 수일간에게 목이란 식상이고 화는 목표, 돈이죠. 수일간이 만약에 묘목이 월지에 있으면, 혹은 년지에 있으면 '아, 난 사회적으로, 아니면 정말 어떤 스케일로 내가 바쁘게 움직여서 돈을 벌겠구나'라고 생각하면 되겠죠. 그리고 만약에 수일간의 묘목이 일지에 있으면 '아, 그냥 내 스스로가 되게 어떤 목표를 향해서 정말 바쁘게 움직이겠구나.' 만약에 시지에 있으면 아랫사람 관련해서, 아니면 내가 대하는 클라이언트를 상대하면서 나는 굉장히 바쁘게 어떤 목표나 돈을 얻으면서 되게 바빠지겠구나라고 생각할 수 있겠죠. 또 수생목이 원활해진다고 했잖아요. '아, 사람들로 인해서 내가 더 바쁘게 움직이고 그걸로 돈을 벌겠구나'라고 생각하면 좋을 것 같아요.

이번엔 목일간을 해볼게요. 내가 만약에 목일간인데 나한테 묘목이 있어, 그리고 이번에 을사년이 돼. '아, 나는 사람들로 인해서 굉장히 바빠지겠구나. 사람들로 인해서 내가 움직이고 표현하겠구나.' 또 이런 것도 생각해 볼 수 있어요. 수생목이 잘된다고 했잖아요. 사주에 만약에 묘목이 있고 목일간이다 하면 올해 이런 거를 추구하면서 공부도 굉장히 잘되겠죠. 아무래도 내가 공부한 만큼 내가 사람들을 마주하고, 사람들을 마주하는 것만큼 내가 돈을 많이 벌 테니까요.

그다음 화일간. 내가 만약에 화일간이야, 그리고 나한테 묘목은 인성이나 자격, 공부죠. 내 자격 관련해서 나는 많은 사람들을 마주하겠구나, 이렇게 보면 좋겠죠. '내 어떤 자격이 드디어 빛을 발하네'라고 보면 더 좋을 것 같아요. 그리고 또 만약에 묘목이 있으신 분들은 이 묘목이 수생목에 또 적극적이기 시작하잖아요. 화일간에게 수는 일, 남자 관련된 거죠. 만약 여자분이라면 '아, 내가 일거리가 들어오면서 내 자격이 더 빛나고, 그걸로 인해서 나는 더 많은 사람들을 마주하겠구나.' 그리고 묘목이 일지에 있으면 목생화가 되니까 이것도 뭔가 남자분 관련해서 뭐가 좀 있겠죠.

그리고 토일간. 토일간들에게 목은 일, 남자, 직장 관련된 것들이고, 화는 자격, 공부, 어떤 인정이란 말이에요. '아, 내가 만약에 묘목이 여기 있으면 내가 직장에서 하는 거 관련해서 인정을 받겠네.' 년에 있으면 '아, 이게 뭐 나라에 관련된 뭔가 인정이 있겠구나.' 만약에 일지면 남자와의 인연이 굉장히 강한 거죠. 시지에 있으면 아랫사람으로부터 뭔가 받는 인정이나 이런 게 있을 수도 있고요. 이런 식으로 십성과 자리별로 대입하다 보면 어떤 일이 일어날지 유추가 너무 쉽게 가능하거든요. 혹시나 해보시고 잘 안되면 댓글 달아주세요. 제가 대댓글 최대한 다 달도록 하겠습니다.

여러분들이 느끼기에 제가 지금 일간별로 다 설명해 드렸는데, '그래서, 그러면 뭐 진짜 그게 맞는 거 맞아?' 이렇게 의심할 수도 있는데 봐봐요. 이분 한효주예요. 한효주 씨인데, 딱 한효주 씨 보면 목 기운이 어떤 건지 우리가 딱 느낄 수 있는 것 같아요. 한효주 씨는 딱 그 목 기운이 되게 강한데, 한효주 씨가 지금도 되게 작품 활발히 하시지만 우리가 기억하는 대다수의 작품들을 한효주 씨가 20대 때 찍으신 거예요. 바로 을사대운.

그리고 여러분들이 다 기억하는 그 '감시자들'이라는 작품으로 되게 큰 상을 받았죠, 이분이. 그게 을사년이 아니라 계사년, 2013년도였어요. 계사년, 이 사화가 되게 의미가 있죠. 여러분들도 삶에서 이 묘목으로 인해서 뭔가 아직 풀리지 않고 단단한 뭔가가 있었다면, 이번 을사년 정말 기대해도 좋을 것 같습니다.

저도 묘목 있는 사람으로서 약간 좀 흥분되고 떨리고 이러는데, 우리 다 같이 을사년 파이팅하시고 혹시 또 궁금하신 거 있으면 편하게 댓글 달아주세요. 제가 최대한 다 답변 달아 드리겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
