제목: [사주] 무토 기토 일간 2025년 01월 정축월 운세, 더 높이 날기 위해선..
영상 ID: Qq4CEmIjl-Y
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Qq4CEmIjl-Y
업로드: 20250115
길이(초): 529
조회수: 1797
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 1월 5일 소한으로 시작해 1월 정축월이 시작됐고, 지금 10일 정도 지났습니다. 무기토 여러분들 1월 잘 지내고 계신가요? 아무래도 제가 이 무토, 기토 여러분들하고 인연이 깊죠. 무기토 여러분들이 지금쯤이면 아마 이런저런 생각이 많으실 거예요. 그 생각이 깊어졌고 그 생각의 방향은 어떻게 하면 좋을지 여러 고민이 있으실 텐데, 영상을 통해 아 여기에 답이 있겠구나 하고 생각하면 좋겠습니다. 1월 운세 영상이 제가 좀 늦었는데 2월 운세 영상 혹은 2025년 일간 운세 영상은 빠르게 무기토 먼저 올리도록 할게요. 그럼 무기토 일간의 1월 운세편 바로 시작하겠습니다. 출발!

지난 영상을 보신 분들은 알겠지만 1월 정축월 느낌을 설명드릴 때 이 정축월의 축토는 꽁꽁 언 땅, 그리고 정화는 촛불 혹은 돋보기로 햇빛을 모은 집중된 열, 이런 거라고 제가 설명드렸는데 당연히 이 꽁꽁 언 땅에 빛과 열은 조금 위태롭죠. 그렇지만 우리가 간과해서는 안 되는 점이 1월은 지금 갑진년의 시간 속에 있다는 겁니다. 사주의 세계관에서는 2월부터 새해가 시작되니 지금 1월 정축월은 갑진년에 속해 있습니다. 그 말인즉 1월 정축월의 정화는 당연히 갑목으로 불이 유지가 됩니다. 무토, 기토 일간 여러분들에게 이 위태로운 촛불이 과연 무엇인지, 그리고 이 축토는 뭐고 진토는 뭘 의미하는지 꼼꼼히 살펴봐야 하겠죠. 

기토 일간 먼저 다뤄볼게요. 기토 일간 같은 경우에는 지난 2024년 직장, 여자라면 남자, 그리고 모든 기토 일간들의 일, 이런 관련해서 어떤 조그만 변화라도 있었을 겁니다. 그 변화 속에서 많은 사람들을 마주하며 고투하셨을 텐데 갑진년의 마지막, 1월 정축월이 됐습니다. 처음에도 말씀드렸다시피 사주의 세계관에서 2월부터 새해가 시작되니 지금은 2024년의 마지막 정축월입니다. 이 정축월의 기토 일간은 과연 내 일이란 무엇인가, 내가 앞으로 해나가야 할 건 무엇인가 하고 고민하고 그것에 대한 답을 찾으실 거예요.

또한 많은 사람들을 이 기토 일간 분들은 마주할 텐데, 단순히 친구를 많이 만난다 이런 게 아니라 내가 대하는 공적이든 사적이든, 아니면 지나가면서 마주하는 사람들을 1월에 굉장히 많이 만나십니다. 이런 마주하는 사람들이 많은데 이런 사람들 속에서 내가 어떤 판단, 결정을 내릴 거예요. 나와 생각이 비슷한 사람들을 맞이할 수도 있고요, 또 이중에는 나에게 힘이 되는 사람도 있습니다. 그래서 그 사람들 속에서 결정을 할 수도 있고요, 어쩌면 또 이 사람들 속에서 어떤 공부를 해야 할지, 내가 이런 쪽으로 좀 더 파봐야지 하는 그런 결심이 생길 수도 있습니다. 새해니까 이런 결심 중에는 당연히 미래지향적인 게 많겠죠.

기토 일간 같은 분들 중에서는 또 인간관계에 대한 정리, 아니면 내가 앞으로 해나가야 될 일, 이것들과 좀 부합하지 않은 것들을 쳐내는 이런 정리 같은 것도 많이 할 수 있는데 사실 2024년 자체가 어떻게 보면 정리하는 해입니다. 정리를 하고 2025년 시작되는 새로운 기운으로 나아가는 해라, 정리해야 될 인간관계, 일, 남자, 이런 모든 것들에 어떤 생각이 드신다면 과연 내가 원하는 일, 내가 원하는 남자, 내가 원하는 직장이 무엇인지 생각을 하면서 정리하는 게 맞겠죠. 기토 일간 여러분들 중에서는 착하신 분들이 굉장히 많으세요. 을사년은 이런 착한 기토 일간 여러분들에게 굉장히 힘이 되는 해이니 1월 마무리 잘하시고 을사년 파이팅하셨으면 좋겠습니다.

다음은 무토 일간입니다. 무토 일간 같은 경우에는 2024년이 직장, 일, 남자, 여자분한테는 남자, 갑작스러운 일들이 많이 생겼을 거예요. 안 좋은 쪽으로 포함된 큰 변화도 있었을 거고 사건 사고, 이런 여러 가지 것들이 많았을 겁니다. 한마디로 이 전쟁 같은 한 해에서 살아남으셨을 텐데, 이런 전쟁이 거의 끝난 이제 1월 정축월이 됐습니다. 처음에도 말씀드렸다시피 사주의 세계관에서는 2월부터 새해가 시작되니 지금은 2024년 갑진년의 정축월인 거죠. 한마디로 전쟁 같은 한 해의 마지막 달입니다. 이 정축월의 무토 일간은 2024년 이때 확실히 얻은 게 무엇이고 잃은 게 무엇인지 더 제대로, 더 깊숙이 마주하고 아마 깨달으실 거예요. 

12월 병자월에는 조금 더 이전 틀에서 이걸 확인하셨을 겁니다. 하지만 이 정축월에는 '아, 내가 이래서 그런 일이 일어났구나. 그래서 그랬지. 그때는 이래서 이겼고 그때는 이래서 내가 졌구나. 앞으로 어떻게 해야 되지?' 이런 생각들의 더 구체화되고 더 깊은 생각들을 하실 거예요. 그리고 어떻게 하면 더 나아갈지 이런 결정들을 많은 사람들을 마주하면서 할 겁니다. 나와 다른 사람들은 어떻게 생각하는지, 다른 관점, 다른 기술, 다른 능력을 가진 사람들은 내가 가진 문제, 사건 사고에 대해서 어떤 도움을 줄 수 있는지, 나는 이런 것들을 어떻게 활용해야 되는지 여러 가지 생각들을 할 거예요. 이런 생각들이 굉장히 의미가 있습니다.

제가 2024년 가장 빡셌던 일간 무토, 이런 영상에서도 다뤘지만 2025년 을사년에는 대부분 무토 일간이 소송에서 유리한 것도 있어요. 혹시 소송 중이시거나 새로운 소송 준비하시는 분들은 일단 기본적으로 유리한 연운, 어떻게 보면 유리한 계절의 도움은 받고 있어요. 그런데 간과해서는 안 되는 게 소송이라는 것은 사실 대부분 길어지고, 대부분 운이 비슷한 사람과 싸운다는 걸 잊어서는 안 됩니다. 제가 말씀드리는 건 민사인데, 아무리 유리해도 길어지면 골치가 아파요. 이걸 명심하고 시작해야 한다는 거죠.

어쨌든 무토 일간은 2024년 갑진년이 전쟁을 한번 치렀고 이걸 다 뒤엎고 전환하는 해예요. 그래서 1월에 마주하는 사람들을 통해 많은 생각들을 할 텐데, 그중에는 내 자격을 어떻게 하면 더 공고히 할 수 있을까, 뭔가를 더 배울 수 있을까, 어떤 공부를 할까, 인간관계를 정리할 때 어떤 식으로 해야 될까 하는 이런 식의 앞으로 나아가는 미래지향적인 무토 일간이 되셨으면 좋겠습니다. 무토 일간의 여러 가지 유리한 입장들, 힘을 이용해서 앞으로 더 나아가는 데 쓰면 더 높이, 더 멀리 날아갈 수 있겠죠. 무토 일간 여러분들 정축월 파이팅하시기 바랍니다.

이렇게 무기토 여러분의 1월 정축월 운세에 대해서 다뤄봤고요. 혹시나 궁금하신 점 있으시면 언제든 댓글 달아주세요. 제가 정말 열심히 대댓글 달겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
