제목: [사주] 임수 계수 일간 2025년 01월 정축월 운세, 마지막 갈등을 해결할수 있는 방법
영상 ID: dsHTU_RPs7w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=dsHTU_RPs7w
업로드: 20250105
길이(초): 528
조회수: 2746
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 오늘은 1월 5일 소한입니다. 말 그대로 작은 추위가 시작되면서 1월이 시작됐죠. 1월은 사주의 세계관에서 정축월입니다. 

이 정축이라는 글자가 참 재밌어요. 꽁꽁 언 땅에 이렇게 촛불이 켜져 있는데, 한겨울의 촛불은 조금 위태로워 보이죠. 근데 제가 말씀드렸죠, 월운을 볼 때는 늘 그 해의 기운을 살펴봐야 한다고. 물론 지금 2025년이 시작되긴 했지만, 사주의 세계관에서 진정한 2025년은 2월부터고 아직까지는 갑진년의 마지막 정축월이에요. 그럼 이 1월 정축월의 정화는 당연히 갑진년 갑목으로 불이 유지되겠죠.

오늘부터 일간별로 차근차근 다루겠습니다. 신기한 건 1월 5일 오늘 아침 제가 살고 있는 서울에는 눈이 많이 왔어요. 임계수부터 먼저 시작하라는 뜻 같습니다. 그래서 첫 번째로 임수, 계수부터 시작할게요. 구독, 좋아요, 알림 설정 꼭 부탁드려요. 출발!

임수일간 같은 경우 2024년 마치 전쟁터의 장군이 칼을 뽑듯 뭔가 큰 결심을 했을 것 같아요. 공적인 자리든 사적인 자리든, 직장이든 개인적이든 큰 결심을 해서 칼을 뽑았는데 그 결심에는 당연히 헤어질 결심, 아니면 새출발하겠다는 그런 결심 모두모두 포함입니다. 새로운 일을 하겠다는 것도 당연히 들어가겠죠. 

이런 임수일간이 2024년의 마지막 1월 정축월을 맞이했어요. 1월 정축월의 정화는 촛불 같고, 돋보기로 태양빛을 집중해서 모은 열의 힘 같아요. 추울 때 바깥에서 돋보기 들고 있기 어때요? 힘들겠죠. 이 촛불은 겨울에 위태위태합니다. 그런데 이 촛불을 살려주는 게 제가 뭐라고 했죠? 갑목이 목생화하니까요. 

그럼 이 갑목은 우리 인간에게 뭐죠? 정말 내가 원해서, 내가 정말 좋아서 한 무언가예요. 내가 정말 좋아서, 아니면 정말 원해서 사랑해서 했던 결심이 있다면 그 결심은 나의 일상이든 돈이든 목표든, 아니면 이랬으면 하는 그 삶 그 자체에 계속 불을 지필 수 있습니다. 그래서 만들어진, 정말 생명력을 받았던 일상, 돈, 목표, 소중한 삶 그 자체는 더 확 드러나겠죠. 왜냐면 추운 겨울에 이렇게 내가 만들었으니까요. 그래서 더 뿌듯하겠죠, 쉽지 않은 환경 속에서 살렸으니까.

물론 나의 어떤 습관이나 나의 몸과 마음을 담았던 곳, 새로운 곳에서 새롭게 만들어 갈 루틴에서 이런 갈등은 어느 정도 피할 수 없어요. 예를 들면 옛 남자와 새 남자, 아니면 원래 하던 방식과 새롭게 하려는 방식, 나를 보호했던 울타리와 새롭게 내가 만들고자 하는 울타리를 교체하는 과정에서의 갈등은 있습니다. 그마저도 2024년에 해왔던 이 결심 자체가 해결할 수 있습니다. 내가 정말 원하는 게 뭔지, 사랑하는 게 뭔지 알 수 있는 1월 정축월이 아닌가 싶어요. 한겨울의 빛이든 열이든 따뜻함은 너무 소중합니다. 임수일간 여러분, 이 소중한 빛과 열인 정화를 한번 느껴보세요. 여러분들 파이팅!

다음은 계수일간. 계수일간 여러분들은 2024년 그동안 해왔던 방식에서 벗어나 새로운 삶, 새로운 남자, 새로운 일과 관련한 시도를 했어요. 기존의 것을 고치고 수정해서 더 나아지려고, 내 삶을 더 잘 돌보려고 한 시도였다는 걸 전 너무 잘 알기 때문에 계수일간 여러분들 정말 올해 고생했습니다. 

이런 계수일간이 2024년의 마지막 정축월을 맞이했어요. 1월 정축월의 정화는 뭔가 촛불 같고, 돋보기로 태양열을 막 모은 집중된 열과 같아요. 추울 때 바깥에서 돋보기 들고 있기 어때요? 쉽지 않아요, 그렇죠? 또 촛불은 한겨울에 되게 위태위태하죠. 그런데 이 촛불을 살려주는 건 뭔가요? 당연히 갑목이 목생화하니까요. 그럼 갑목은 우리 계수일간에게 뭐예요? 내가 올해 내 삶을 생각했을 때 하고자 했던 결정들, 내 삶을 더 잘 돌보기 위해 했던 시도들입니다. 이것들이 내가 꿈꾸는 큰 목표일 거예요. 아니면 정말 재정적인 야망, 정말 내가 원하는 행복한 삶에 불을 지필 수가 있습니다. 당연히 그렇게 해서 살린 불, 그 빛과 결과는 더 확 드러나고 더 뿌듯하고 기분이 좋을 거예요. 왜냐면 이 쉽지 않은 상황, 겨울 바깥에서 했으니까요.

물론 그 과정에서 갑작스럽게 나에게 어떤 책임감을 요하는 것들이 주어질 수도 있고, 그동안 해왔던 방식이나 새롭게 하려는 일 등에서의 갈등은 있을 수밖에 없는 것 같아요. 있을 수밖에 없죠. 예를 들면 전에 만났던 남자와 새로운 남자와의 갈등이 있을 수도 있고, 전에 하려던 일과 새롭게 하려던 일 사이에는 당연히 이런 갈등은 피할 수 없습니다. 왜냐면 무언가를 교체하는 과정에서 당연히 시행착오는 있을 거니까요. 하지만 이마저도 2024년에 내가 나를 생각해서 정말 고치려고, 바꾸려고 했던 그 마음 자체가 해결할 수 있다고 하니 너무 걱정하지 않으셔도 됩니다. 계수일간 여러분들이 추운 겨울에 지켰던 소중한 꿈, 목표, 재정적인 생각, 원하는 행복한 삶 그 자체가 드러나니 한번 계수일간 여러분들이 이걸 느꼈으면 좋겠습니다. 파이팅하세요.

여러분들의 정축월 1월 운세를 살펴봤는데, 여러 가지 사건사고들로 요즘 마음이 안 좋은 분들이 많아서 제가 영상을 찍기가 굉장히 조심스러웠습니다. 그래도 영상을 찍는 이유는 이제 절기가 바뀌었고, 또 뭔가 알 수 없는 삶의 두려움을 가지고 제 영상을 기다려 주시는 분들도 계시지 않을까 하는 생각 때문이었습니다. 

임계수일간 여러분들은 제 영상 보시고 1월 잘 보내셨으면 좋겠고요. 제가 최근 영상 몇 개가 좀 인기를 많이 끌어서 댓글에 대댓글 다는 게 조금 밀렸는데, 그래도 다 달 테니까 임계수 여러분들도 궁금하신 내용, 소통하고 싶은 분들 있으면 편하게 댓글 달아 주세요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
