제목: 사주에 유금 "酉" 있는 사람! 진심 부럽습니다 2025년이 왜 대박운인지 설명드릴게요 사유축에 대한 이해는 덤! 닭띠 9월생 주목
영상 ID: r9BXe8rvhLk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=r9BXe8rvhLk
업로드: 20241225
길이(초): 996
조회수: 90981
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 사주에 유금 있으신 분들, 닭띠라든가 아니면 9월생, 기유일주, 정유일주, 계유일주, 신유일주, 을유일주 모두모두 모이셨나요? 내년 을사년을 맞이해서 저는 만약에 내년 을사년에 진짜 한 글자 있었으면 진짜 좋겠다 하는 게 유금이거든요. 그래서 이 사주에 유금 있는 분들 너무 부러운데, 여러분들이 이거를 좀 아셨으면 하는 마음이 너무 커서 이렇게 영상을 찍게 됐습니다.

지금부터 이 유금이 있으면 왜 좋은지, 나에게 유금이 어떤 건지, 내년과 이 유금이 만나서 어떻게 되는지 제가 상세히 설명해 드릴 테니까 끝까지 집중해서 따라와 주세요. 그리고 사주 공부하시는 분들도 이 사유축에 대해서 이해할 수 있는 절호의 기회니까 꼭꼭 봐주시면 좋겠습니다. 그럼 시작할게요. 출발!

일단은 이 유금에 대해서 말씀드리기 전에 내년 을사년이잖아요. 이 을사년의 사화가 뭔지 간단히 잠깐 또다시 짚고 넘어갈게요. 사화는 제가 뭐라고 했죠? 이렇게 퍼지기 시작하는 에너지라고 제가 말씀드렸죠. 생각해 보면 이 사월은 5월부터 시작돼요, 그죠? 5월이 되면 어때요? 막 푸릇푸릇해지면서 진짜 좀 따뜻해지기 시작해요, 그죠? 막 더운 건 아닌데 정말 이제 에너지가 퍼지기 시작합니다. 

유금이 이런 사화를 만난다는 게 어떤 거냐면, 여러분들 혹시 사유축 들어보셨죠? 이거 삼합 아닌가 들어보셨을 거예요. 유금이 사화를 만난다, 이 합이 좋기 때문에 제가 이제 설명을 드리는 건데 여러분들 합 하면 되게 어렵고 애매하고 모호하게 느껴질 거예요. 그래서 제가 삼합에 대해서 설명하는 게 아니라, 사화와 유금이 만났을 때 어떤 일이 벌어지는지 먼저 설명해 드릴게요.

이 유금이 여러분 안에 있다는 건 그건 무슨 말이냐면, 결국은 내 안에 어떤 향수 아니면 위스키 같은 뭔가 상품이 있다는 말이에요. 그런데 이 상품이 단순히 어떤 사과 아니면 장미 이런 게 아니라 이걸 한 번 더 성숙하게 만든 이런 특별한 능력이 될 수도 있고요, 분위기가 될 수도 있고요, 아니면 스킬이 될 수도 있고요. 이런 무언가가 내 안에 있다는 얘기입니다. 

그러다 보니까 나는 가만히 있어도 향기가 나고, 나는 가만히 있어도 뭔가 어떤 깊은 매력이 있는 거예요. 그렇기 때문에 유금이 있는 사람들은 옛날에 도화라고 했죠. 가만히 있어도 뭔가 퍼지는 느낌, 아우라, 향기가 있으니까요. 그리고 그런 능력도 있으니까요. 뭔가 내가 갈고닦지 않아도 그냥 잘해, 이런 게 약간 향수 같은, 위스키 같은 능력인 것 같아요. 

그러다 보니까 이 유금이 당연히 연지에 있으면, 겉으로 나는 뭔가 능력이 있고 내 안에 어떤 향기 때문에, 내 안에 어떤 위스키 같은 향 아니면 어떤 향수 같은 향 때문에 사람들이 나한테서 어떤 매력이나 끌림을 느끼거나 이런 것들이 있다는 거예요. 당연히 월지에 있으면 더 많은 내가 모르는 외부 사람들한테서, 그런 외부 사람들이 그런 걸 느낄 수 있다는 거고요. 일지에 있다는 건 나 자체가 그런 사람이라는 거고요. 시지에 있다는 건 내가 대하는 사람들 혹은 내 미래의 모습, 아니면 내 내부에는 이런 유금과 같은 어떤 깊은 상품, 향수, 위스키 같은 능력 그런 것들이 다 있다는 거예요. 

그런데 이런 내 능력이라든지 어떤 스킬이라든지 이런 것들이 사화를 만난대요. 그건 어떤 말이냐? 제가 사화에 대해서 앞에서 설명했다시피 내 능력, 스킬 이런 것들이 사화를 만남으로써, 사화는 이런 퍼지는 에너지라고 했죠, 퍼지기 시작한다는 거예요. 그런데 이게 또 아마 와닿지 않을 거예요. 제가 아까 이 유금을 이런 위스키나 아니면 향수에 비유했잖아요. 그런데 이 위스키나 향수에 어때요, 지금 라벨이 없죠?

지금 내 유금은 이런 상태라는 거예요. 숙성된 위스키가 내 안에 있고 어떤 특별한 향기를 뿜는 향수가 내 안에 있는데 이게 라벨이 없네? 사화가 온다는 건 이런 라벨을 붙여준다는 거나 다름없어요, 바로 이렇게요. 이렇게 되면 이 향수가 어떤 라벨이나 어떤 광고나 마케팅의 힘을 얻는 것과 다름없습니다. 

우리 한번 생각을 해볼게요. 어떤 사람을 만났을 때 좋은 향기가 나네, 무슨 향이야 했을 때 그 사람이 아 이거 샤넬이야 했을 때 좀 샤넬이 있어 약간 이런 게 있잖아요, 그죠? 위스키를 마셨을 때도 써, 이거 뭐야 했다가 아 이거 라가불린인데 되게 비싼 거야 했을 때 아 이거 그런 거였어 하면서 맛보면 또 다른 맛을 찾으려고 하잖아요. 마케팅이나 광고나 드러낸다는 게 결국 이런 겁니다. 

제가 좋아하는 것들이에요. 저는 이 라가불린 위스키 되게 좋아하고 저는 이 샤넬 향수 되게 좋아하는데, 유금이 이런 위스키나 향수 같은 느낌이에요. 그런데 유금 그 자체로는 아직 뭔가 드러내지 않고 라벨이 없는 상태나 다름없는데 사화를 만남으로써, 퍼지는 에너지를 만남으로써 광고가 되고 마케팅이 돼서 이런 라가불린이란 이름, 여기 16년이라고 써 있으면 사람들은 알잖아요. 아, 이게 16년이나 나이가 된 거구나. 여기에 라벨이 붙으면 아, 이게 샤넬이라는 특별한 노하우가 여기 다 있는 거구나, 샤넬이라는 그 느낌이 여기에 들어가 있었네 하고 아는 게 바로 유금이 사화를 만나는 겁니다.

자, 그럼 어떻겠어요? 만약에 월지 자리에 유금이 있는 사람 같은 경우에는 사회적으로 내 어떤 능력, 뭔가 이런 게 있으면 사화를 만남으로써 그게 더 드러나는 건데 우리 일간별로 한번 제가 말씀드려 볼게요. 만약에 내가 목일간이야, 그런데 내 사주 어딘가에 유금이 있으면 사화를 만남으로써 내가 책임지고 아끼고 보호하는 무언가가, 내가 적극적으로 이게 사화는 식상이잖아요, 적극적으로 표현해서 알려서 라벨링이 된다, 더 빛난다라고 보면 되고요. 

만약에 내가 화일간이야, 그렇다면 내 목표, 돈 이런 것들이 사람으로 인해 더 빛나게 된다, 더 확고해진다 이렇게 알 수가 있고요. 그리고 만약에 토일간이다, 내 표현, 내가 드러내는 것들이 내 공부, 자격으로 인해 더 확고해진다, 알려진다, 말에 힘이 실린다라고 볼 수가 있습니다. 그러면 금일간은 어떻겠어요? 금일간은 나라는 사람이 일이 많아지는데 그 일로 인해 더 빛난다, 목적이 부여된다, 내가 주어진 일들로 인해 더 빛나게 된다라고 볼 수가 있겠죠. 

마지막으로 수일간은 어떨까요? 수일간은 내 자격, 내 노하우, 내 공부, 기술들이 내 목표와 내 활동으로 인해서 더 가치를 부여받는다, 더 알려진다고 귀결되겠죠. 이렇게 각 일간별로 유금이 있을 때 사화를 만났을 때 어떻게 되는지 이제 다 우리가 알게 됐는데, 자 이제 우리 여기까지 알았으니까 사유축에 대해서 한번 좀 공부를 해보면 좋을 것 같아요. 이제 우리는 삼합에 대해서 이해할 준비가 됐습니다. 이게 약간 초보 2단계인데 한번 사유축에 대해서 알아볼게요. 

사유축, 이건 삼합이고 이거에 의해서 사유축이 만나면 금기운이 강해진다, 많아진다 뭐 이런 얘기를 어디서 들으셨을 거예요. 아마 공부하신 분들도 있고요. 그런데 이게 좀 잘 살펴봐야 되는 게, 봐봐요. 사유축에 대해서 금기운이 많아지는 건 아니에요. 일단 금이 많아지는 게 절대 아니에요. 왜냐하면 봐보세요. 사유축인데 이거를 사유축이라 하지 말고 오행으로 바꿔보면 화기운과 금기운, 토기운이 만나는데 어떻게 금이 많아지겠어요? 금의 기적인 기가 커진다고 보는 게 맞는데 이렇게 하면 또 와닿지가 않을 거예요. 

이게 무슨 말이냐면, 제가 아까 말씀드렸잖아요. 이 유금은 어떻게 보면 뭐라고 했죠? 어떤 특별한 향수라든가 어떤 위스키라고 했잖아요. 그런데 아직 라벨이 없는 상태예요. 여기에서 사화라는 아이가 붙음으로써 드러나기 시작한다고 했잖아요. 그럼 여기서 사화는 뭐냐, 마케팅, 광고죠. 

그러면 이 축토는 뭐냐? 축토는 뭐냐면 이런 응축된 기술과도 같아요. 그리고 어떤 이런 응축된 기술, 노하우, 숙성 이런 게 다 축토의 느낌인데 재밌는 거는 여러분, 이 두 사진 보면 어떤 게 향수 공장 사진이고 어떤 게 위스키 공장 사진인지 구별 못 하겠죠? 향수 공장이나 위스키 공장이나 막걸리, 고추장, 된장 이런 공장들의 모습들이 다 비슷해요. 축토는 이렇게 내가 뭔가 쌓고 쌓고 쌓고 또 쌓고 응축시키는 기술과도 같아요. 

재밌는 거는 이 사화의 퍼지는 에너지와 응축하고 쌓고 쌓는 축토의 에너지, 그리고 이런 유금 상품이 만나야지만 이렇게 완성된 라가불린 위스키나 코코 샤넬 같은 향수가 만들어진다는 거예요. 이 중심에는 당연히 이 안의 왕지라고 하죠, 유금이 꼭 있어야 돼요. 이 유금이 있어야 삼합이 완성되는 거지, 사실 유금이 없는 상태로는 이 완성된 라가불린이라든지 완성된 코코 샤넬이라는 향수 그 자체가 없겠죠. 

그러면 우리는 알 수 있는 게, 아 삼합이라는 게 서로 다른 마케팅 기술, 응축하고 숙성시키는 기술, 그리고 상품 그 자체 이 세 개가 모였을 때 하나의 완성된 무언가를 추구하고 만들어질 수가 있겠구나라고 봐야지, 이 삼합이 됐다고 해서 뭔가 위스키가 막 많아지고 향수가 막 많아지고 이런 게 아니라는 거예요. 어떤 완성된 무언가를 추구한다는 거죠. 그렇기 때문에 이 사유축 삼합이 완성된다는 건 결국 내가 향수, 위스키를 마케팅하고 드러내고, 또 나는 계속 숙성시키고 응축해서 다른, 예를 들면 향수에도 코코 샤넬도 있고 샤넬 넘버 5도 있고 샤넬 안에서 향수 종류가 많잖아요. 위스키도 라가불린이 있고 아드벡이 있고 여러 가지 종류의 다른 위스키가 있잖아요. 축토가 있다는 거는 그런 응축된 노하우, 기술로 계속 다른 향수, 다른 위스키를 계속 만들어낼 수 있다는 거예요. 이런 게 바로 삼합입니다.

자, 우리 지금까지 사주에 유금이 있으면 을사년에 대해서 어떻게 되는지 알아봤고 삼합이 뭔지 이해를 했어요. 마지막으로 조금 이건 중급 단계, 약간 좀 철학적인 얘기를 조금 해볼게요. 내가 만약에 금일간이야, 그러면 나한테 필요한 거는 어떤 일이구나, 어떤 책임이구나라는 걸 알 수가 있어요. 우리 삼합을 통해서 좀 더 생각을 확장해 보는 거예요, 그렇죠? 왜냐하면 금일간에게 화는 관성이니까요. 나에게 뭔가 일과 책임이 부여됐을 때 나라는 상품에 뭔가 라벨이 붙고 내가 더 드러나게 하는 계기구나라는 걸 좀 생각해 볼 만하죠. 

그리고 또 내가 금일간이면 나한테는 어떤 숙성된, 쌓는 기술이 필요하겠구나라는 것도 생각해 볼 만해요. 이런 거 한번 생각해 볼 거리라는 거예요. 내가 만약에 화일간이야, 그렇다면 나는 어떤 목표가 있어야 되는구나, 그리고 나는 어떤 숙성돼서 나오는 표현이라는 게 필요하겠구나라는 것도 생각해 볼 만하죠. 

내가 만약에 토일간이야, 토일간에게 금은 식상, 표현이잖아요. 나는 말해야 되는구나, 나는 뭔가를 진짜 실행에 옮겨야겠구나. 그리고 또 화는 뭐죠? 토일간에게 공부죠. 나는 공부하고 말하고 실행하고 이런 식으로 해야 되는구나라는 걸 좀 생각해 볼 만해요. 사주를 공부한다는 건 단순히 다음 달, 내년 이런 거를 알 수 있는 것뿐만 아니라 내가 어떻게 해야 되고 내가 뭐가 필요하고 내가 어떤 걸 얻었을 때 어떻게 될지도 좀 이렇게 생각할 수 있게 해주는 것 같아요. 

그래서 사주 공부는 너무너무 재밌는 거고, 여러분들도 이렇게 영상을 보시면서 저와 함께 이런 공부를 좀 재밌게 같이 했으면 좋겠습니다. 사주는 정말 재밌는 거예요. 이게 만약에 사주 공부하면서 뭔가 좀 우울해지고 생각이 많아지고 이런다면 뭔가 좀 공부가 잘못되고 있다는 거예요. 내 주위 사주 공부하는 사람들이 다 우울하고 좀 뭔가 이상해, 그러면 같이 공부하는 사람들이 뭔가 좀 그렇지 않나. 사주는 내가 미래를 어떻게 하면 더 잘 살 수 있고 내 하루가 어떻고, 이번 달을 통해서 난 무엇을 배워야 될지 이런 것들을 되게 명확하게 해주는 학문이라고 전 생각을 해요. 

그래서 하루하루가 특별하고 한 달 한 달이 더 특별하게 느껴집니다. 여러분들도 그랬으면 좋겠어요. 여러분들은 이미 알맞은 인생, 그에 걸맞은 사주를 살고 계시니까요. 지금까지 이렇게 을사년에 일어날 일들, 그리고 삼합, 그리고 정말 이런 생각해 볼 거리 이 모든 것들을 알아봤는데요. 혹시 더 하시고 싶은 말씀이 있거나 또 궁금하신 게 있으면 언제든 댓글로 이렇게 소통하면 좋겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
