제목: [사주] 갑목 을목 일간 2024년 12월 병자월 운세, 뭔가 제동 걸린 느낌!?
영상 ID: JaGc6FIlYxA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JaGc6FIlYxA
업로드: 20241216
길이(초): 453
조회수: 426
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오늘은 갑을목 일간의 12월 운세를 다뤄보겠습니다. 12월은 정확히 12월 7일 대설에 시작했습니다. 이제 일주일이 좀 지났죠. 1월 5일까지 시간이 많이 남았어요. 어떤 일이 일어나고 12월은 갑을목 일간에게 어떤 달인지 꼼꼼히 살펴보며, 우리가 이 12월, 올해의 마지막인 갑진년의 마지막 달을 의미 있게 보내는 게 중요하겠죠. 그러면 지금부터 갑을목 일간이 어떻게 해야 12월을 의미 있게 보낼 수 있는지 바로 시작하겠습니다. 출발.

일단 갑목부터 할게요. 갑목 일간 같은 경우에는 올해 여러 가지 사람들이 눈에 들어왔을 거예요. 이 사람들과 함께 뭔가 재밌는 걸 할 수도 있고요. 같이 '우리가 좋아하는 거 한번 이걸 가지고 일을 해보자.' 뭐 이렇게 하신 분들도 있을 겁니다. 또 사람들로 인해서 어떻게 보면 내가 좋아하는 뭔가를 좀 침범당하는 기분이 들었을 수도 있어요. 그게 올해 2024년을 약간 되게 대략적으로 살펴본 건데요. 자, 병자월이잖아요, 그죠?

갑목 일간에게 병화는 식신이에요. 내가 좋아하는 것, 이것도 좋아하는 거예요. 내가 좋아서 하는 것, 그냥 내가 편하게 그냥 하는 것들, 이것들로 인해서 나의 어떤 가치가 더 눈에 확 들어올 거예요. '내가 이렇게 좋아서 하는 건데 그걸로 인해서 내 가치가 확 드러난다.' 그게 뭔지 한번 살펴보면 좋을 것 같아요. 어떻게 보면 내가 이렇게 하거나, 아니면 내가 꾸준히 하는 것, 이것들이 세상 사람들에게 눈에 들어올 것이고 이걸로 인해서 사람들의 주목을 좀 받을 수도 있고요. 그러다 보면 내 가치, 아니면 내 권리, 내 능력, 어떤 문서 관련된 것들, 이런 것들이 12월에는 더 명확히 보인다고 하니 이것들이 뭔지 잘 살펴보면 좋을 것 같아요. 

왜냐하면 내년 을사년이, 갑목 일간, 을목 일간도 마찬가지지만, 갑목 일간이 좀 더 이렇게 펼치는, 펼치는 시간의 거의 시작과도 같거든요. 그럴 때 내가 뭔가를 펼칠 때 나만의 자격, 능력, 내 가치, 내 값어치, 이것이 무엇인지 확인하고 넘어가면 좋을 것 같은데, 갑목 일간 같은 경우에는 12월 이때 그것을 할 수가 있습니다. 내가 좋아서 하는 것들, 그것들로 인해 드러나는 내 가치, 값어치, 능력 한번 꼭 살펴보세요.

다음은 을목 일간. 을목 일간의 갑진년은 뭔가 정말 내가 원하는, 진심으로 바라는 무언가를 어떻게 보면 시작을 한 해예요. 그리고 그런 것들이 주로 사람들을 통해서 뭔가 내 가치나 능력이 이렇게 빛나는 그런 일들을 뭔가 많이 시작을 하지 않았을까 싶어요. 그러면서 이렇게 잘되는가 싶다가 좀 답답했다가, 다시 또 이렇게 잘되다가, 요즘 또다시 12월 자월이 되면서 조금 답답하실 거예요. 근데 그게 왜 그러냐면, 을목 일간 같은 경우에는 어떻게 보면 되게 강한 일간 중의 하나예요. 그러다 보니까 뭐에 꽂혔을 때 깊이 꽂히기도 하지만, 뭔가 뭐에 막혔을 때 또 깊이 안 좋은 생각들이겠죠, 아니면 우울한 마음, 이런 게 좀 들기가 쉬워요. 12월은 을목 일간 같은 경우에 약간 좀 답답하고 '아, 이거 진짜 되는 건가?' 이런 기분이 많이 들 것 같아요.

왜 그러냐면 을목 일간의 12월은, 내가 어쨌든 큰 뜻을 가지고 한 이런 행동에 의해서 내 깊은 어떤 특별한 능력이나 내 깊은 노하우, '내가 왜 이런 걸 했을까'에 대한 성찰, 이런 것들이 오는 달이거든요, 12월이. 근데 성찰과 깨달음은 어떻게 보면 우울과 한 끗 차이기도 해요. 어떤 사람은 집에만 있고 밖에 안 나가고 이불 속에 있고 우울한 사람이 있는가 반면에, 어떤 사람은 '내가 왜 이런 걸 했을까? 내가 여기서 이렇게 하려면 어떻게 할까?' 이렇게 파고 파고 파고들다 깨달음을 얻을 수 있기도 합니다. 을목 일간 여러분들 같은 경우에 어쨌든 올해 뭔가를 시작하고 되게 잘하고 계시는데, 내 어떤 행동, 내가 대외적으로 바꾸기로 한 나의 큰 뜻, 이것들로 인해서 내 특별한 능력이나 노하우나 성찰이나 깨달음 이런 것들이 보이는데, 정말 안 좋은 생각으로 빠질지, 아니면 성찰과 깨달음으로 빠질지 이건 정말 한 끗 차이라고 생각을 합니다.

내가 뭔가 성찰, 깨달음, 이것들로 인해서 어떤 내 특별한 노하우가 되기도 하고 그것들이 또 세상 사람들에게 많이 드러난다고 하니까, 내가 느끼는 것들, 내 감정, 내 생각, 이런 것들을 어떻게 보면 SNS 같은 걸로 하는 것도 좋은 개운법이기도 하겠죠. 아니면 독서 모임에 나간다거나 이런 것도 되게 좋을 것 같아요. 그래서 을목 일간 여러분들 같은 경우에는 12월 드는 생각들, 내 머릿속에 떠오르는 생각들이 어떤 건지 한번 꼼꼼히 잘 살펴보면 좋을 것 같아요. 내년 을사년에 정말 또 열심히 달리실 거거든요. 을목 일간들이 또 사람들과 경쟁도 많이 할 것이고, 그러기 위해서는 나만의 특별한 게 뭔지 또 살펴보는 것도 좋겠죠. 우리 을목 일간 여러분도 파이팅하시길 바랍니다.

갑을목 일간 여러분들의 병자월 운세에 대해서 알아봤는데요. 각자 개개인마다 사주의 특성이 있으니까 어느 것은 좀 맞는 것 같기도 하고, 어느 것은 '나랑 좀 해당 안 되는 것 같은데?' 싶으신 게 분명히 있을 거예요. 왜냐하면 여러분들은 다 각자의 특별한 사주를 가지고 그 알맞은 삶을 열심히 살아가고 계시니까요. 혹시나 여러분의 삶에 답답한 부분, 좀 고민되는 부분, '좀 더 얘기 나눠 봤으면 좋겠다' 하시는 부분이 있으면 언제든 상담 신청해 주시고요. 또 질문이나 소통 언제든 환영이니까 댓글도 많이 달아 주세요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
