제목: [사주] 사주에 미토 있는 사람! 12월마다 생기는 자미원진 개운법, 자미원진에 대한 이해, 현시국내면내시경
영상 ID: q2GViQ9uupk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=q2GViQ9uupk
업로드: 20241208
길이(초): 636
조회수: 1280
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오늘은 자미원진에 대해서 알아보려고 해요. 내 사주에 미토가 있으신 분들이 12월은 병자월인데, 내 사주에 미토가 있으면 자미원진의 이런저런 사례에 휘말리게 되죠. 그렇다고 너무 걱정할 필요는 없습니다. 적을 알고 나를 알면 백전백승이죠. 이 자미원진에 대해서 잘 알고 나면 여러분들이 이 시기를 잘 넘길 수 있습니다. 그래서 이 영상을 준비했으니 집중해 주시고 따라와 주세요. 그럼 바로 시작하겠습니다. 출발!

자미원진 하면 여러분들 대충은 아실 거예요. 뭔가 원한 사는 기운이다 이렇다고 하는데, 당연히 내 사주에 미토가 어디에 있느냐에 따라서 그 원한 사는 그런 관계나 그런 어떤 느낌인지도 유추할 수 있겠죠. 내 사주의 미토가 만약에 월지 자리에 있다, 그러면 이런 사회에서 만나는 사람들 혹은 윗사람과 뭔가 원한 비스무리한 게 자꾸 생길 수가 있다라고 보면 됩니다. 만약에 여기 배우자 자리에 있으면, 배우자분과 이 한 달 동안은 좀 조심해야겠죠. 시지에 있다 그러면 내 아랫사람 혹은 내가 대하는 사람들, 내가 뭔가 마주하는 그런 사람들과 뭔가 좀 그런 게 있다 보면 될 거 같아요. 연지면 나라나 아니면 국가기관, 뭐 이런 거랑 뭔가 안 좋은 게 있을 수 있다라고 생각하면 좋겠죠.

근데 봐봐요, 이게 만약에 여러분이 일간별로 이렇게 여러분 일간을 아시면 십성을 또 대입해 보면 또 어떤 느낌인지도 알 수 있을 거예요. 만약에 경금 일간이다 그러면 미토는 정인이에요. 만약에 월지 자리에 미토가 있다 그러면 경금 일간 같은 경우 내가 하는 어떤 행동이나 말 때문에 이런 나의 자격에 조금 약간 뭔가 좀 안 좋은 그런 게 있다, 그리고 이것 때문에 내 윗사람의 뭔가 자격이나 그 사람의 업무 관련해서 내가 뭔가 말을 해서 뭔가 좀 안 좋아지는 그런 게 있다라고 볼 수가 있겠죠.

이런 식으로 십성과 미토의 위치를 알면 여러분이 좀 더 풍부하게 해석할 수 있는데, 그럼 도대체 이 원진이 뭐냐? 진짜 원한 사는 거냐, 궁금하시죠? 한번 이 자미원진에 대해서 알아볼게요. 일단 자수는 수기운이고 미토는 토기운이라는 걸 명심하셔야 됩니다. 한마디로 토극수예요. 토는 수를 극하죠. 자, 만약에 이 토가 굉장히 뜨거워요. 근데 이 수는 또 굉장히, 만약에 차가운, 되게 추운 물이라고 생각해 봐요. 되게 뜨거운 물이랑 차가운 물이랑 만난다고 생각하는 게 이 자미원진의 느낌인데, 이 미토는 어때요? 7월이죠. 사실 오화 6월보다 더 뜨거운 게 이 7월, 7월의 한여름 더위예요. 이때는 복사열 때문에 굉장히 후끈후끈해요.

상상력을 발휘해서 뜨거운 아스팔트 위에 만약에 얼음을 놓는다고 생각해 보세요. 그러면 이 얼음은 팍 녹아서 사라질 거예요. 간단하죠. 근데 여기에 만약에 회 아니면 육회 같은 거를 올려놨다고 생각해 보세요. 이게 막 그냥 부딪혀서 없어지는 거면 차라리 나은데, 이거는 뭐 없어지는 것도 아니고. 육회, 만약에 냉동 배달된 게 왔다고 하면 이게 녹아서 얼은 게 푹 썩겠죠. 그렇다고 이게 육회가 없어지면 차라리 괜찮은데 없어지지도 않고 계속 부패돼 가는 거예요. 이런 게 자미원진의 느낌입니다. 만약에 자오충은 뭔가 부딪혀서 어떤 해결이 돼요. 그런데 이 자미원진은 부딪힌 것도 아니죠. 올려놔져서 사라지는 것도 아니고, 그냥 푹 썩어가는 이런 게 바로 자미원진입니다.

자, 여러분들 이제 자미원진에 대해서 아셨죠? 그러면 이것을 어떻게 해결할 수 있냐? 바로 금기운으로 해결할 수 있습니다. 자, 토생금 하죠. 토생금 한다는 건 이 에너지를 뺀다는 얘기예요. 금기운은 토기운의 에너지를 빼요. 그죠? 자, 수기운은 금으로부터 생을 받아요. 그러면 자미원진이 있다 한들, 만약에 금기운이 센 분들이라면 여러분들은 걱정할 필요가 없습니다. 그죠? 근데 만약에 금기운이 약하다, 그럼 어떻게 해야 되냐? 금기운이 뭐죠? 이성, 맺고 끊음, 이런 거죠.

내가 내 사주를 봤을 때 자미원진이, 내 사주의 미토가 어디 있는지 그리고 미토가 십성으로 뭔지 본 다음에 나에게 자수란 뭔지, 그럼 이 사이에 내가 어떤 분위기와 어떤 행동을 취해야 될지는 이 금기운을 보고 금기에 맞는 행동과 말과 이런 생각을 하면 됩니다. 만약에 내 사주의 금이 인성이다, 그러면 나는 어떤 금적인 생각을 해야 되는 거고. 금이 식상이다 그러면 금적인 말과 표현을 하는 거예요. 이성적으로 맺고 딱딱 끊고, 이런 식으로 금기운을 활용해서 나한테 12월에 오는 자미원진을 해결하면 됩니다.

자, 우리 이제 자미원진 알았고 어떻게 해결해야 되는지 알았으니까 한번 실전 사례 풀어볼게요. 자, 따라란! 여러분, 이 사주 주인공 누군지 아시나요? 약간 좀 위험한데, 이게 지금 윤 대통령님 사주예요. 자, 근데 우리 일단 여기서 서로 합의해야 될 게 정치적으로 뭔가 받아들이면 안 돼요. 저는 정치적으로 말을 안 할 거예요. 여러분들한테 이 사주를 얘기하는 이유가 자미원진이 뭔지 공부하기 너무 좋은 예라서, 제가 입이 너무 근질근질해서 이걸 통해서 여러분들이 원진이 뭔지 알면 좋겠다 싶어서 갖고 왔어요. 제발 이걸로 인해서 저의 정치 색깔을 판단하려 한다거나 저를 밑도 끝도 없이 비난하시면 안 됩니다. 저는 여러분들이 자미원진에 대해서 알길 바랄 뿐이고, 이걸 어떻게 해결해야 되는지 알았으면 좋겠어서 이 예를 갖고 왔어요.

이분 사주의 시지가, 이것도 이분 사주에 대해서 시가 뭐냐 말이 많은데, 솔직히 이쪽에 몸담고 있는 사람들은 다 알아요. 이분 사주의 시주가 계미라는 거. "나 몰랐는데?" 아, 그러면 선생님만 몰랐던 거예요. 사주 쪽 사람들은 다 알아요. 정치 쪽 이분들은, 왜냐면 이분 그 영부인님께서 워낙 사주 쪽을 많이 좋아하시니까, 여기 일하는 사람들은 다 알아요. 아무튼 이분 정인이 격이죠. 이분의 자수는 뭐예요? 식상이죠. 12월이 됐을 때 이분이 어떤 기분이 들었는지는 우리는 이걸 보면 알 수가 있죠, 그죠? 제가 너무 자세히 얘기는 안 할게요.

이때 12월에 이분의 식상, 나의 말과 행동으로 인해서 내 아랫사람, 내가 대하는 사람들의 자격, 그 사람들의 가치에 이게 뭔가 팍 하고 변한 것도 아니고 뭔가 약간 썩어 들어가죠. 뭔가 이게 좀 이런 상황이에요, 그죠? 또 우리 이렇게도 해석할 수 있어요. 이분이 마음속에 있는 생각으로 인해서 이분의 식상이 뭔가 지금 또 이렇게 좀 안 좋죠. 지금 이런 게 자미원진이라는 겁니다. 여러분, 자미원진의 느낌 아셨죠? "선생님, 오사주님, 아까 금기운이 강하면 자미원진 해결한다면서요?" 이분 사주 보면 아시겠지만 금기운이 굉장히 약하죠, 그죠? 금기운, 이성, 맺고 끊음, 딱 이런, 아니면 되게 강단, 이런 게 있으면 자미원진을 해결할 수 있습니다.

아무튼 여러분들 자미원진에 대해서 이해하셨을 거라 생각하고, 12월 달도 아무쪼록 무탈하게 넘어가시길 바라겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
