제목: [사주] 임수 계수 일간 2024년 12월 병자월 운세, 남자, 일 관련 시작하고 바꾸느라 힘들었지?
영상 ID: KNycXkEzcHw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KNycXkEzcHw
업로드: 20241202
길이(초): 385
조회수: 2610
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오늘부터 병자월 12월 운세를 일간별로 자세히 알아볼 건데요, 그 첫 번째로 임계수, 임계수 일간 먼저 다뤄보겠습니다. 대부분 사주 유튜버분들이 갑을목 일간부터 다뤄요. 그런데 보다 보면 약간 임계수에 오면 텐션이 떨어져 보여요. 그죠? 인정? 혹시 공감하시면 댓글 좀 달아 주세요.

그러고 보니 나도 임계수 일간 여러분들의 운세를 맨 마지막에 다루더라고요. 그래서 나도 이쯤 되면 텐션이 떨어지는 거 아닌가 이런 생각이 들었어요. 그래서 아 안 되겠다, 한 달을 갑을목을 먼저 했으면 다음 달은 임계수를 해야지 이렇게 다짐을 했습니다. 올해 임계수 여러분들 같은 경우에 여러 가지 뭔가를 시작하거나 벌리거나 아니면 뒤엎거나 바꿨을 거예요. 임술일주가 대표적인 예죠. 이런 변화의 한복판에 있는 임계수 여러분들, 12월이 어떤지 궁금하시죠? 지금부터 시작하겠습니다. 출발!

첫 번째로 임수 일간의 병자월, 12월부터 알아보겠습니다. 임수 일간 여러분들 중에 많은 분들이 갑진년 올해 직장, 일 관련해서 되돌아보거나 바꾸거나 교체했단 말이죠. 뒤엎었을 확률이 높습니다. 여성분들 같은 경우엔 내 남자도 되돌아보거나 바꿨거나 뒤엎었을 확률이 더 높겠죠. 그런 임수 일간이 병자월 12월이 됐을 때 많은 사람들을 만난다고 합니다. 그 사람들로 내 자신을 되돌아보기도 해요. 왜냐하면 나와 다른 사람들이니 조금은 다루기 힘들 수도 있거든요. 그런 사람들을 다루면서 내 자신이 당연히 보이고 생각나겠죠.

내가 2024년에 나를 중심으로 나의 일, 나를 보호하는 무언가, 그것이 직장이든 남자든 뭐든지 간에 무언가를 시작하거나 바꿨거나 했는데 그것과 관련된 새로운 목표가 12월에는 생깁니다. 어느 정도 목표를 이뤄서 내가 마주하는 사람들 그 범위 자체가 늘어날 수 있고요, 아니면 사람들로 인해 돈, 수입 자체가 늘어날 수도 있습니다.

예를 들면 '내가 직장 다니다가 투잡을 하기로 했어' 이런 분이 만약에 저한테 여름에 상담해 오셨다면, 당연히 저는 열심히 하면 12월 병자월에 돈으로 드러날 거라고 말씀드렸을 거예요. 실제로 그랬고요, 오늘 바로 이렇게 연락이 왔습니다. 제 커뮤니티 글 보시면 제가 나름 이렇게 인증샷도 올렸어요.

여러분들이 느끼시기에 좀 어떠세요? 신기하신가요? 사실 어떻게 보면 당연해요. 될 일은 일어나니까요. 제 영상을 보시고 한 달 한 달 무언가 계획하고 실행하신다면 원하는 일은 이루어지고 언제 이루어질지도 알 수 있습니다. 임수 일간 여러분들, 기쁜 소식 전해 준 제가 애정하는 내남자 선생님, 마지막으로 댓글 달아 주시는 분들 모두 모두 감사합니다. 12월 파이팅하세요.

다음은 계수 일간. 계수 일간 여러분들도 많은 분들이 갑진년 올해 직장, 일 관련해서 뭔가를 좀 되돌아보거나 바꾸거나 교체했단 말이죠. 뒤엎었을 확률이 높습니다. 여성분들 같은 경우도 내 남자를 되돌아보거나 바꿨거나 뒤엎었을 확률도 높겠죠. 이것은 임계수 일간 약간 공통인 것 같습니다. 그런 계수 일간이 병자월 12월이 됐을 때 나에게 힘이 되어 주는 사람을 만난다고 합니다. 혹은 이런 사람들과 함께 나의 힘이 강해지기도 해요.

내가 2024년에 나를 중심으로, 나 자신을 위해서 나의 일이라든지 그동안 나를 보호하는 무언가, 그것이 직장이든 남자든 뭐든지 간에 바꾸거나 무언가를 시작했는데 그렇게 해서 바뀐 내 삶, 내 일상이 보다 안정된 형태로 환하게 드러나는 게 12월입니다. 계수 일간 여러분들 같은 경우에는 마음이 되게 여려요. 그래서 어떻게 보면 많이 힘드셨을 거예요. 뭔가를 바꾼다는 것, 뭔가를 시작한다는 것이 말이 쉽지 굉장히 어렵잖아요. 그걸 해낸 계수 일간 여러분들이 너무 대단하시고, 너무너무 고생하셨다 이런 말을 꼭 전하고 싶습니다.

12월에 그렇게 해서 바뀐 내 삶을, 내 일상을 한번 바라보세요. 그리고 내년을 어떻게 보내야 할지 계획하는 것도 좋을 것 같습니다. 12월에 만나는 사람이 누군지도 잘 살펴보면 좋고요, 그 사람들이 내년에 나에게 힘이 되어 줄 사람들이니까요. 재정적으로도 좀 더 안정화되기 시작하니 계수 일간 여러분들 행복한 12월 보내시길 바랍니다.

자, 이렇게 임계수 여러분들의 12월을 살펴봤는데 어떠신가요? 재밌으셨나요? 혹시 궁금한 점이 있으시면 언제든 댓글 달아 주세요. 제가 웬만하면 다 대댓글 달아 드리니까요, 우리 재밌게 사주로 소통하면 좋겠습니다. 구독, 좋아요, 알림 설정도 잊지 말아 주시고요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
