제목: [사주] 2024 가장 힘들었던 무토, 무토일간! 언제부터 괜찮을지 🫶, 왜 힘들었는지!
영상 ID: kg2mAfsgNRU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=kg2mAfsgNRU
업로드: 20241130
길이(초): 741
조회수: 32730
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오늘은 이 무토, 무토라는 글자에 대해서 다뤄보려고 합니다. 왜냐고요? 올해 2024년 갑진년 한 해 중에서 가장 힘든 글자, 힘든 글자 혹은 일간을 뽑으라면 저는 이 무토가 들어간 사주들, 아니면 아예 무술일주라든지 무토일간, 혹은 아예 무토가 연에 있는 무술년 58년 개띠 여러분들, 선생님들 굉장히 힘들지 않았을까 싶어요. 과연 이 무토라는 글자를 가지신 분들, 특히 무술일주, 무토일간, 58년 개띠 분들, 아니면 내 안에 무토라는 글자 가진 분들 올해 왜 힘들었는지, 과연 언제쯤 괜찮아질지, 이 힘듦을 우리가 어떻게 봐야 할지 제가 낱낱이 분석하도록 하겠습니다. 준비되셨나요? 출발!

일단 우리는 무토에 대한 이해를 먼저 해야 될 것 같아요. 무토 하면 전 여러분들이 이런 크고 높은 산을 좀 떠올렸으면 좋겠어요. 큰 높은 산 하면 우린 뭐가 떠오르죠? 단단하다, 단호하다. 단단하고 단호하면서도 기세가 세죠. 근데 이런 큰 산은 어때요? 어떻게 보면 우두머리의 모습이에요. 우두머리는 카리스마 있다 보니까 나만의 고집, 나만의 주관 이런 게 굉장히 중요하죠. 그리고 이런 리더들은 어때요? 책임감이 막중합니다. 이런 책임감을 바탕으로 내 영역에 있는 사람들을 책임지다 보니 나의 영역 안에 뭔가를 이렇게 하는 것, 내 영역을 고수하는 것, 이런 능력이 굉장히 뛰어나요.

예를 들면 무술일주 같은 경우에는 괴강이라고 부를 정도죠. 그리고 이런 무술이라는 글자가 연에 있는 58년 개띠 같은 경우에도 굉장히 이런 괴강의 모습이 있어요. 괴강의 모습, 정말 뭔가를 지키고 단단히 하고 이런 뚝심 있는 모습, 그렇기 때문에 괴강이라 부르는데 이러한 무토가 어디에 있느냐에 따라서도 올해 어떤 식으로 힘든 어려움, 갑작스러운 일이 일어나는지도 우리는 알 수가 있는데 예를 들자면 무토가 월간에 있다, 월간에 있다고 하면 나의 사회적인 나의 가치, 내가 단단하고 단호하고 고집스러운 나의 이런 것들이 갑작스러운 외부 조건에 의해 변화가 있다는 얘기예요.

예를 들면 저 같은 경우에는 신금일간에 무토가 정인으로 있죠. 그러면 나의 가치, 배움, 자격에 있어서 뭔가 큰 변화가 있다는 거예요. 실제로 저는 올해 갑작스럽게 유튜브를 또 시작했죠, 오사주라는 이름을 걸고요. 나의 자격에 어떤 관이 생겼어, 그러면 이 관은 저에게 어떻게 보면 유튜브, 나의 자격을 펼칠 수 있는 어떤 관, 이런 유튜브를 통해서 전 여러분들한테 가르침을 좀 전달하기도 해요. 그런데 이 무토가 만약에 내가 무토일간이야, 이런 식으로 그러면 올해 갑진년이 어떻겠어요? 외부 조건에 의해 나를 변화시키고 나에게 어떤 무언가를 안겨다 준다는 얘기예요. 큰 산에 갑목이라는 나무가 심겨진 꼴이죠.

그럼 이 외부 조건에 의해 어떤 일이 일어나느냐? 좋은 걸로 치면 개업이라든지 승진이라든지 이직이라든지 취업이라든지 이런 일이 일어날 수 있고요. 나쁜 거, 나쁘다고 할 순 없지만 또 다른 면으로 봤을 때는 퇴직이라든지 구설수라든지 소송이라든지 이런 게 있을 수가 있어요. 근데 봐 보세요, 이 모든 게 동시다발적으로 일어날 수도 있고, 맞아요, 결혼도 포함하겠죠. 여기는 이혼, 이런 게 동시다발적으로 조금 일어날 수 있어요. 왜냐하면 나라는 단단함 속에 뭔가 현실적인 어떤 것들이 들어왔다는 소리예요. 그것을 나는 받아들여서 나의 규칙이나 나만의 가치관에 의해서 이걸 내가 어떻게 받아들이냐에 따라서 결혼이 될 수도 있고요, 이혼이 될 수도 있고, 퇴직이 될 수도 있고, 이직이 될 수도 있는 거예요. 또한 소송이 될 수도 있겠죠.

근데 이게 이렇게만 말하면 되게 모호하기도 하고 뜬구름 잡아 보이기도 하고, 나는 왜 힘들었냐 했을 때 결국은 변화이기 때문이에요. 이 변화는 쉽지가 않아요. 산에다가 나무를 심는다는 거는 땅을 파내고 뭔가를 심고 다시 덮는 되게 복잡한 과정이에요. 여러분, 파묘 이게 쉬워 보이나요? 굉장히 어렵죠. 파내고 뭔가를 옮기고 이동하고, 이 산에다 뭔가를 한다는 건 거의 파묘급으로 뭔가 힘들었다는 얘기예요. 그러면 어떤 분들한테는 남자라든지, 어떤 분들한테는 일 관련해서, 어떤 분한테는 직업 자체 관련해서, 어떤 분들에게는 내 재산 관련해서 뭔가 변화나 싸움과 이런 지지고 볶음이 있다는 건데 예를 들어 볼게요.

우리 박세리 씨, 올해 아버지 문제로 좀 구설수 아닌 구설수에 오르셨잖아요. 그런데 박세리 씨 같은 경우에는 봐봐요, 뚝심 있죠. 나만의 가치관이 명확하니까 그 뚝심과 가치관으로 세계 정상에 오르셨죠. 여러분들 중에서도 이 영상을 보시는 무토일간 여러분들 중에는 되게 뚝심 있고 나의 가치관과 나의 책임감, 이런 걸로 나만의 영역을 확실히 구축하신 분들도 많으실 거예요. 근데 아버지, 그러니까 또 아버지와 관련된 일 관련해서 올해 변화가 있었어요. 갑목이라는 나무가 이 산을 지금 파내서 들어가려고 하고 있죠. 결국 변화예요. 박세리 님 당사자는 굉장히 힘들었을 거예요. 하지만 이 아버지 관련해서 이분은 책임감을 다하려고 하고 나만의 질서나 규칙을 이용해서 이걸 어떻게 하려고 했지만 잘 안 됐다 하기보다도 약간 고통스럽지만 어쨌든 이번에 완전히 거의 해결하셨잖아요. 물론 구설수에 올라 괴로웠을 거예요. 하지만 이걸 결국은 해결했단 말이에요.

과연 우리는 이걸 어떻게 볼까? 제3자가 볼 때는 "그래도 다행이네, 이걸로 더 잘될 거야"라고 하지만 본인은 굉장히 힘들 거예요. 그런데 이 영상을 보시는 여러분들도, 무토일간 여러분들도 혹시 그게 내가 아닐지 한번 생각해 보면 좋을 것 같아요. 올해 굉장히 힘들고 고통스럽고 여러 가지가 있었지만 그게 어떻게 보면 전화위복의 일일지도 모른다는 거죠. 빠니보틀 님, 제가 좋아하는 여행 크리에이터인데 올해 이분도 개업했죠. 자기 사무실 열고 뭔가 새로운, 전에 MCN 소속사에서 나와서 자기 걸 차렸어요. 정말 제가 아까 말했던 개업, 이직 다 해당되죠. 하지만 올해 어떤 여자 배우와 여러 가지 좀 구설수에 올랐죠. 이분도 뚝심이라든지 이런 게 되게 대단하세요. 그리고 자기만의 뚝심으로 뭔가 해결되기 어려웠던 인생의 여러 가지 굴곡들을 이렇게 돌파하면서 자기만의 브랜드를 지금 쌓아가고 있는데, 올해 어떤 구설수로 인해서 이분 굉장히 힘들었을 텐데 그래도 이걸 통해서 어떻게 보면 이분이 좀 더 단단해진 계기가 되지 않았을까 전 이런 생각을 해요. 이분도 굉장히 힘들었을 거예요. 하지만 멀리, 아주 멀리도 아니에요, 아주 조금만 멀리 보면 이분이 이제 개업하자마자 이런 일이 터졌으니까 이 개업한 회사가 더 단단히 잘 성장하겠죠.

무토일간 여러분들도, 아니면 사주에 무토라는 글자 있는 모든 분들도 올해는 조금 힘들었지만 내년, 내후년에는 이게 뭔가 달라질 그런 기미, 조짐이 확실히 있다는 겁니다. 제가 그냥 사주 보시는 분들처럼 "내년부터 좋아질 거야" 이게 아니라 근거가 있어요. 여러분들도 사주 공부 조금만 하시는 분들도 아시겠지만 이 무토일간은 어쨌든 사오미가 어떻게 보면 통근이라고도 할 정도로 금보다 더 좋아요. 나를 더 단단하게 해주는 겁니다. 무토는 화기운을 좋아해요. 그래서 진토, 술토보다 사오미가 이 무토의 근으로 작용합니다. 이제 을사년, 병오년, 정미년으로 갈수록 화기운이 굉장히 커져요. 무토라는 글자가 제일 좋아하는 건 화기운인데, 이 화기운을 통해서 나라는 힘이 굉장히 강해지기 때문에 이 강해진 힘을 바탕으로 뭔가를 더 단단히 나아가고 더 높아지고 더 넓어진다는 말입니다.

그러면 이제 올해 만약에 무토일간한테 좀 안 좋게 굴었던 사람들, 이때 좀 조심할 필요는 있어요. 이 무토일간이 가만히 있지 않을 거거든요. 그리고 무토일간이 가만히 있지 않을 힘이 생겨요. 어떤 누군가의 도움일 수도 있고요. 그래서 올해 힘들었던 무토일간 여러분들, 내 사주에 무토라는 글자가 있는 모든 분들, 이제 내년, 내후년으로 갈수록 힘이 생기고 그 힘이 어떤 내가 공식화된 자격일 수도 있고, 나를 돕는 세력일 수도 있고, 어떤 누군가 귀인의 도움일 수도 있으니까 이런 것들로 내년, 내후년, 그다음 최소 3년 보장됐다고 생각하시고 더 나아갔으면 좋겠습니다.

이 영상을 무토일간 혹은 개띠, 아니면 무토 글자를 가진 모든 분들을 위해 바칩니다. 그리고 여러분들을 위해 기도할게요. 각자 상황에 따라서 더 깊은 상담을 원하시는 분들은 언제든 상담 신청 부탁드릴게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
