제목: [사주] 2024년 12월 병자월 운세
영상 ID: On0HZY1zalI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=On0HZY1zalI
업로드: 20241128
길이(초): 448
조회수: 1185
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오늘은 12월 병자월 운세에 대해 얘기를 나눠 볼 겁니다. 사주의 세계 안에서 병자월은 정확히 12월 7일부터 시작합니다. 이때부터 내년 1월 5일까지 무슨 일이 일어날지, 나는 뭘 보고 어떤 생각을 해야 할지, 그리고 무엇을 준비해야 할지 사주에 대한 지식이 전혀 없는 분들을 위해서까지 이 영상을 준비했습니다. 일간별로도 영상을 따로 제작하겠습니다. 어떻게 보면 사전 지식이고, 일간별 딥하게 들어가기 전에 꼭 짚고 넘어가야 할 중요한 정보들을 모았으니 따라와 주세요. 지금부터 시작하겠습니다. 출발.

12월 병자월, 갑진년 2024년 안의 월운이라는 거를 꼭 기억해야 합니다. 그래서 갑진이라는 글자도 병자라는 글자보다 크게 그렸죠. 일단 갑진 안의 병자, 이것을 우리는 이미지로 한번 떠올려 볼 필요가 있습니다. 이게 어떤 이미지냐면 진토는 몇 월이에요? 진은 4월이에요. 4월의 땅이에요.

여러분들 한번 운전해서 시골길을 4월에 달려보면 논밭에 물이 이렇게 차 있어요, 그렇죠? 이렇게 땅이 잔잔한 물을 보호하고 있죠. 이게 어떻게 보면 자진의 모습입니다. 이걸 어려운 말로 자진합이라고 하는데, 이렇게 어려운 말 몰라도 논밭의 물을 떠올려 보면 진이 어떤 모습인지 알 수가 있어요. 그리고 거기에 태양이 떠 있으면 어떻죠? 이 물이 어떤 물인지 우리는 알 수가 있죠.

12월 병자월의 모습이 딱 이렇습니다. 내가 이 땅에 뭘 심었는지는 각자마다 달라요. 우리는 저마다 자기 인생의 농부인데, 내가 뭘 심었는지는 여러분 마음속에 있는데 그 심은 곳에 채운 물이 어떤 물이고 나에게 태양이란 어떤 건지 우리는 12월 병자월이 되면 알 수가 있습니다. 한 가지 예를 들어 볼게요.

무기토 여러분들, 무기토 여러분들한테 화는 뭐죠? 인성이죠. 그러면 이 무기토 일간한테 이 태양은 어떻게 보면 공부라고 할 수 있어요. 그러면 이 수기운, 이건 뭘까요? 어떻게 보면 나의 목표나 내가 매일 하는 루틴으로 하는 무언가겠죠. 그러면 12월이 되면 나의 공부로 나의 목표가 드러나고, 이 목표로 인해서 나의 브랜드라는 가치, 일, 이런 게 성장한다고 합니다.

내년이 을사년이에요, 그렇죠? 을사년은 그러면 내가 뭘 심었는지 모르지만 이 물까지 잘 채워 놓은 이곳에서 뭐가 자란대요. 뭐가 자라는데, 그 자랄 때 얘네들이 먹고 자랄 물이 뭔지, 그리고 얘네들한테 주는 햇빛은 뭔지, 이것들을 무기토 일간 여러분들 같은 경우에는 공부고, 또 어떤 사람들한테는 일이고, 어떤 사람들한테는 또 이 햇빛 자체가 일상일 수도 있고 이렇게 다양한데, 이것을 일간별 다음 영상에서 제작하겠습니다.

여러분들이 한번 자기 자신의 일간을 생각해 보고 혼자 한번 공부하고 연습하고 계산해 보세요. 그다음 제 영상이 나왔을 때 '아, 사주는 저렇게 보네? 어, 나는 이렇게 봤는데?' 그러면 댓글을 달아 주세요. 그러면 제가 또 대댓글을 달면서 뭔가 재밌는 소통이 일어나겠죠.

사주가 굉장히 재밌는 학문이에요. 이런 식으로 막 서로 의견을 나누고 조율하다 보면 너무 재밌고 시간 가는 줄 모르는데, 혹시 이 영상을 보시는 분들 중에 사주가 좀 약간 우울하게 느껴진다, 아니면 사주 공부하면서 뭔가 자기연민에 빠지게 된다, 그럼 이거 제가 확실히 말씀드릴 수 있는 게 뭔가 공부 방법이 좀 잘못된 거예요. 이거는 제가 확실히 말씀드릴 수 있어요.

예를 들면 스쿼트 같은 거 할 때 무릎이 아프다, 그러면 스쿼트가 하면 안 되는 운동인 게 아니라 내 스쿼트 방법이 잘못된 거예요. 그러면 고치고 배우면 되는 거죠. 내가 무릎이 아프다고 해서 스쿼트가 이상한 게 아니라는 거예요. 만약에 요가를 하는데 내가 만약에 허리가 더 아파, 그러면 내가 요가하는 방식이 잘못된 거지 요가가 잘못된 게 아니란 말이죠. 사주도 마찬가지예요.

만약에 사주를 하는데 뭔가 자꾸 내가 슬퍼지고 자기연민에 빠져, 그러면 공부 방법이 잘못된 거니까 좋은 선생님한테 가서 배우는 방법도 있고, 이런 영상을 통해서 재밌게 하는 방법도 있는데, 저는 여러분들이 좀 이렇게 사주를 재밌게 공부했으면 좋겠습니다.

정리하자면 갑진년 병자월이 나의 이 밭에 물을 채워 놨는데, 이 물이 무엇이고 태양이 뭔지 알 수 있는 달이다. 아까 무기토 얘기 계속하자면, 어떤 무기토 일간 여러분들은 이 12월에 공부를 할 거예요. 하지만 어떤 무기토 일간 여러분들은 이 12월에 생각만 해야겠죠.

우리가 월운을 공부하는 이유도 내가 공부를 하게 될지 생각을 하게 될지 내가 선택해서 나아갈 수 있으려고 이 월운을 하려는 거지, 뭔가 갑자기 무슨 감이 떨어집니다, 이런 거 하려고 하는 게 절대 아닙니다. 이제 무기토 일간 여러분들 영상에서 더 무기토 일간에 대해서 다뤄 볼 건데, 다른 일간 여러분들도 이렇게 다룰 거니까 조금 기다려 주세요.

이번엔 제가 계수 일간부터 빠르게 할 겁니다. 다음 영상에서부터 여러분들 기대해 주시고요. 나의 병자월이 어떨지 두근두근하면서 내 사주 한번 내가 체크해 보면서 또 준비하고 댓글 달 준비도 해 주세요. 구독, 좋아요는 사랑입니다. 지금까지 제 영상을 시청해 주셔서 너무 감사합니다. 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 안녕.
