제목: [사주] 갑목 을목 일간 2024년 11월 을해월 운세 집중분석 + 2025년 대박운 준비하고 불운은 피해가자, 개운법
영상 ID: zJBuhzKNMgA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zJBuhzKNMgA
업로드: 20241101
길이(초): 640
조회수: 1331
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 이번 영상에서는 2024년 11월 을해월 갑목, 을목 운세를 집중적으로 다뤄볼 건데요. 이렇게 따로 영상을 만드는 이유는 내년 을사년의 동태, 낌새, 기미를 이 11월 을해월을 통해 알 수 있기 때문입니다. 11월에 어떤 일이 일어날지, 그것으로부터 2025년을 어떻게 준비해야 할지 갑목 일간 여러분들, 을목 일간 여러분들 기대되시죠? 지금 바로 시작하겠습니다. 출발!

일단 우선적으로 11월 을해월이 왜 중요한지 빠르게 짚고 넘어갈게요. 을사년의 사화는 불의 에너지이고, 해수는 깊은 물의 에너지라고 지난 영상에서 말씀드렸죠. 불과 물은 어때요? 충돌하는 속성이 있죠. 상상을 해 보면 모닥불에 분무기로 물을 칙칙칙 뿌리면 어떨까요? 불이 반응하겠죠. 화르르 하고 타올라요. 올해 11월 을해월의 해수는 분무기나 다름없고, 이 분무기를 통해 불의 잔상, 정확히 내년의 모습을 우리는 알 수가 있습니다. 갑목 일간부터 이 을해월의 분무기 속에 뭐가 들어가 있는지, 이에 반응하는 불꽃의 모습, 정확히 내년의 모습은 어떤지 한번 살펴볼게요.

자, 갑목 일간에게 경금은 뭐예요? 편관이죠. 갑작스러운 명예, 직장, 일, 취업, 사업이 되겠죠. 병화는 어때요? 내가 정말 하고 싶은 것, 좋아하는 것 이런 것들이에요. 임수는 어때요? 내가 생각하는 어떤 가치, 깊은 지식 뭐 이런 거예요. 그리고 갑목은 사람이고 뭔가 힘이 되는 거죠. 자, 그러면 이걸 봤을 때 을해월, 이 11월에 갑목 일간 같은 경우에는 내가 생각하는 특별한 가치라든지, 내가 정말 관심 있어 하는 특별한 전문 지식, 기술 이런 것들을 잘 쌓으면 내년에 내가 하고 싶어 하는 것을 잘할 수가 있다고 합니다.

그리고 이것이 어떤 나의 큰 명예나 갑작스러운 사업적인 무언가, 아니면 직장에서 큰 프로젝트 이런 것들을 받을 수 있다고 하니 올해 11월에 뭘 해야 되죠? 공부, 문서화, 꾸준히 깊은 사색 이런 것들을 잘하라는 말이겠죠. 그래야 내년에 정말 내가 하고 싶은 걸 꾸준히 잘할 수가 있고, 또 그것이 나의 큰 명예로 다가올 테니깐요. 또한 갑목 일간 여러분들은 내년에 내가 다뤄야 할 사람들이 나와 다른 사람들인데, 이런 다른 사람들로부터 어떤 긴장감을 느낄 수가 있을 거예요. 나와 다른 사람들이라는 게 직장에서 동료가 될 수도 있고, 내가 마주하는 사람들일 수도 있고 여러 사람들인데요.

현대 사회에서는 이런 사람들이 사실 나에게 스트레스를 솔직히 많이 주잖아요. 이런 사람들이 대부분 솔직히 얘기해서 도움이 안 되거나 날 열받게 하는 사람들이지, 항상 날 기분 좋게 하는 사람들은 솔직히 많지 않잖아요. 근데 이런 사람들을 어떻게 다뤄야 할지 11월 을해월의 이 을목을 통해서 연습을 해 볼 수가 있으니, 이것을 잘 연습하면 내년에 사람들로 인한 문제 같은 것도 잘 대비할 수가 있겠죠. 이런 사람들을 통해서 나는 어떤 특별한 생각을 한다고 하는데, 이 생각이 또한 나의 힘이 되니까 11월에 만난 사람들로부터 드는 여러 가지 생각들이 내년에 내가 어떻게 해야 될지를 또 알려준다고 합니다.

이번 11월에 만난 사람들을 한번 잘 관찰해 보고, 그 사람들 속에서 나는 무엇을 느끼고 깨달았는지, 그리고 이런 사람들로 인해서 나는 어떤 공부를 더 해야 되는지 한번 잘 탐구해 보면 내년 을사년도 잘 보낼 수 있지 않을까 싶어요. 또 갑목 일간 여러분들은 만약에 해왔던 게 있으면 그것이 좀 더 현실화되고 구체화돼서 또 다른 나를 만들어내는 게 11월이기도 합니다. 그래서 11월의 그런 모습을 통해 나는 내년에 더 이 한 해를 잘 보낼 수 있다고 하니, 11월에 성숙된 나의 모습을 내가 한번 되돌아보고 지켜보는 것도 중요할 것 같아요. 갑목 일간 여러분들 파이팅하세요.

자, 이제 그다음 을목 일간입니다. 을목 일간에게 이 갑목은 나와 다른 사람들, 그리고 임수는 자격이 되겠고, 병화는 어때요? 사람들에게 제공하는 서비스, 가치 제공, 리더라면 진두지휘에 해당되겠죠. 경금은 뭐죠? 나의 테두리이죠. 자, 그러면 을목 일간 여러분들 같은 경우에는 이번 11월에는 내가 꾸준히 해왔던 무언가를 통해서 어떤 자격이 형성이 될 거예요. 그리고 이런 자격을 통해서 나는 내년에 어떤 서비스나 가치를 사람들한테 제공하고, 또한 내가 만약에 직장에서 리더나 어느 정도 직급이 있다면 팀원들을 진두지휘하는 무언가가 있을 거예요.

근데 이것을 통해서 나의 테두리가 생긴다고 하니, 이번 11월에 나의 가치는 무언가에 대해서 한번 따져 볼 필요가 있겠죠. 그리고 이 가치를 내가 어떻게 하면 더 발현시킬 수 있고 더 크게 만들 수 있을까 생각하고, 공부하고, 문서화하는 게 필요한 것 같아요. 사실 갑목이나 을목이나 생각하고 공부하고 문서화하는 거는 마찬가지인데 성격이 좀 다른 것 같아요. 을목 일간 같은 경우에는 꾸준한, 루틴화된 무언가라고 볼 수가 있을 것 같아요. 그리고 그것이 나의 자격이고요.

그래서 을목 일간 여러분들은 11월에 드러난 나의 자격, 그리고 이 자격으로 내년에 내가 직종 불문하고 고객한테 서비스를 제공한다고 하니 이런 것들을 어떻게 하면 더 루틴화하고 더 규격화할 수 있을까 고민해 보는 게 좋을 것 같습니다. 그리고 을목 일간 같은 경우에는 11월에 이제 또 사람들이 나타날 거예요. 사실 을목 일간은 좀 예민한 편이에요. 굉장히 예민한 분들이죠. 이 예민한 분들이 사람들을 마주할 때 드는 여러 가지 생각이 있을 건데, 11월에 나에게 오는 사람들은 나에게 힘이 되는 사람들이 대부분일 거예요.

그렇기 때문에 이런 힘이 되는 사람들과 함께 나는 무엇을 할 수 있을지도 11월에 한번 고민하면 좋을 것 같습니다. 왜냐하면 2025년도에 또 '사람'이라는 키워드가 들어오는데, 이게 결국 나에게 힘이 돼 준단 말이죠. 11월에 오는 사람들은 대부분 나에게 힘이 되는 사람들이니, 을목 일간 분들은 그래도 어느 정도 경계를 많이 하겠지만, 그동안 쌓아온 사람들에 대한 관념이나 생각이 되게 강하시니까요. 근데 11월에는 내가 그동안 선입견을 가졌던 나만의 고집 이런 걸 조금 내려놓고, 나한테 들어온 사람들이 나한테 어떤 힘을 줄지를 한번 생각해 보고 이것을 이용해서 나는 어떻게 해야 되는지를 잘 생각해 보면 좋을 것 같아요.

2025년도는 어쩌면 이 '사람'이라는 커다란 키워드가 우리를 기다리고 있으니깐요. 그래서 11월에 나에게 온 사람들을 통해서 나의 자격을 어떻게 더 크게 해야 될지, 그리고 이런 것을 통해서 내가 가진 또 다른 힘을 얻을 수 있다고 하니 이런 모든 것들을 꼼꼼히 잘 따져보는 을목 일간이 되길 바라겠습니다. 을목 일간 여러분도 파이팅하세요.

지금까지 갑목 일간, 을목 일간의 을해월 운세, 그리고 이걸 통해서 을사년에 어떻게 준비해야 할지를 알아봤는데요. 다른 일간 여러분들 혹시 이 영상을 사주 공부 겸 보셨다면 혼자 또 한번 따져 보시고 영상을 기다려 주시면 너무 감사할 것 같고요. 갑목 일간, 을목 일간 여러분들 모두 현재 직업 속에서 이걸 더 어떻게 구체화해야 될지 궁금하신 분들은 댓글 남겨 주시면 제가 답글 또 달아드릴 거고요. 더 깊이 고민을 나누고 싶으신 분들은 상담 신청해 주시면 감사하겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
