제목: 사주에 ⽕ 화가 많으면 성질을 죽여야한다고!? 화가 많은 사람들이 사는법! 화 오행에 대한 이해 🔥 개운법
영상 ID: 28PLNjKZ9OI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=28PLNjKZ9OI
업로드: 20241025
길이(초): 503
조회수: 615
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 사주입니다. 사주에 화 오행이 많은 분들, 아마 사주 감명 볼 때마다 "넌 성격이 불같네", "너는 고집이 세, 성격 좀 죽여야겠다"라는 말을 들으셨을 겁니다. 정말 화가 많은 분들은 불같은 성격일까요? 이런 분들이 정말 고집을 죽이고만 살아야 할까요? 혹시 저런 감명이 틀렸다는 생각은 안 해보셨나요?

내 사주의 화 오행이 뭔지 올바르게 이해하고 제대로 활용하는 법, 저 사주가 현대적인 관점으로 꼼꼼히 알려 드리겠습니다. 듣고 여러분들이 판단하면 되겠죠. 궁금하신 분들 집중해 주세요. 그럼 시작하겠습니다. 출발!

일단 첫 번째로 사주에 불기운, 즉 화 오행이 많은지 알려면 어떻게 해야 하는지 알려 드릴게요. 만세력 앱을 다운받아 보시고 내 사주를 봤을 때 간단히 빨간색 글자가 두 개 이상이면 화기운이 많다고 보면 됩니다. 쉽죠? 물론 이 빨간색 글자들이 어디에 위치해 있고 주위에 어떤 글자에 둘러싸여 있는지 잘 봐야 하지만, 이것까지 설명하면 너무 복잡하죠. 간단히 화를 뜻하는 글자, 빨간색 글자가 두 개 이상이면 '화기운이 세구나' 하고 봐도 무난합니다.

이건 제 사주인데, 딱 봐도 빨간색이 두 개 있죠. '제법 화기운이 있구나' 하면 됩니다. 또 다른 사주를 보여 드릴게요. 이 사주도 빨간색 글자가 두 개죠. 근데 저보다는 화기운이 훨씬 세다고 봐야 합니다. 왜냐면 위아래로 이렇게 붙어 있는데, 딱 봐도 뭔가 왠지 협력하고 좀 단단해 보이죠. 이런 걸 어려운 말로 간여지동이라고 하는데, 이런 어려운 말 몰라도 딱 화기운이 이렇게 위아래로 붙어 있으면 "아, 화기운이 진짜 세네"라고 보시면 됩니다. 혹시 내 사주에 화가 정말 많은지, 정말 그냥 적당한지 궁금하신 분들은 댓글로 달아 주세요. 제가 딱 읽어보고 답글 친절하게 달아 드릴게요.

자, 이제 내 사주에 화가 많다면 어떤 특징이 있는지 알아봐야겠죠. 화 오행의 특성을 먼저 이해하면 좋습니다. 화기운은 세상의 물질로 봤을 때는 불, 빛, 그리고 열기에 해당합니다. 계절로 치면 여름이고 나이로 치면 청년입니다.

자, 이제 여기서 생각을 확장시켜 볼게요. 첫 번째로 불은 어때요? 주변을 따뜻하게 하죠. 그래서 화 오행이 많으면 주변 사람을 좀 끌어당기는 힘이 있습니다. 두 번째로 불은 열기이고 빛이잖아요. 화 오행이 많은 사람들은 나를 드러내고 표현하고 앞으로 나아가는 성향이 있습니다. 빛이 뻗어 나가잖아요, 그렇죠? 세 번째로 불이 한 번 나면 옆에 있는 걸 계속해서 태우죠. 뭔가 내 눈에 띄는 게 있으면 시작하는 힘이 강하다는 소리이기도 합니다.

지금까지 좋은 얘기만 했는데, 당연히 이것과 반대되는 부정적인 면도 있겠죠. 이것도 불의 특성을 곰곰이 생각해 보면 알 수 있습니다. 행동이 빠르다, 속도감이 있다, 이 말은 결과가 눈에 보이지 않는다면 마음도 그만큼 빠르게 답답해질 수도 있다는 소리입니다. 그래서 화 오행이 많은 분들은 좀 쉽게 지치는 면이 있어요. 또한 빛이 이렇게 사방으로 뻗어 나가듯 내가 잘 드러난다는 점은 좋을 수도, 나쁠 수도 있습니다. 아무래도 의도치 않은 나의 행동이나 말이 다른 사람 눈에 쉽게 띈다면 정말 내 행동이나 말을 조심해야겠죠.

자, 이제 좋은 점도 알고 나쁜 점도 알았으니 이 나쁜 점을 개운하면서 잘 활용할 수 있을 것 같아요. 지금부터 개운법도 설명해 드릴게요. 흔히 화 오행의 개운법 하면 다들 수 오행을 떠올려서 "뭔가 물을 가까이해라", "마음을 좀 억눌러라" 이렇게 하는데, 저는 화를 억제하고 누르는 활동보다 화를 잘 쓸 수 있는 방법에 대해서 이야기해 보려고 합니다.

화 오행이 많은 사람들은 뭔가를 잘 시작하고 열정적으로 에너지를 쏟는다고 했죠. 이때 눈에 보이는 결과가 없을 때는 쉽게 지친다고 했어요. 그럼 어떻게 해야 될까요? 눈에 띄는 결과치를 내 스스로 만들면 됩니다. 체크리스트도 좋은 방법 중의 하나겠죠. 체크리스트를 만듦으로써 내가 한 것들을 하나씩 하나씩 체크해 보면 눈에 띄는 결과를 내 스스로 느끼니, 내가 '아, 이만큼이나 했구나' 하고 스스로 납득하고 확인하고 지치지 않을 수가 있습니다.

또 다른 건 뭐가 있냐면, 이걸 1번이라고 할게요. 인스타나 유튜브를 하는 겁니다. 뭔가 보이는 결과치가 있으니 화 오행이 많은 분들은 이런 걸 하면 좋아요. 저도 그래서 이렇게 유튜브를 하잖아요. 내가 이렇게 말하고 떠들고 하는 걸 기록으로 남김으로써 사람들이 댓글을 달고 좋아요를 누르니까 눈에 보이는 결과치가 있잖아요. 그리고 글을 써도 혼자만 쓰는 게 아니라 브런치 같은 데 연재도 하고요. 더보기란에 제가 이번에 쓴 브런치북 링크도 달아둘 테니 관심 있는 분들 가셔서 읽고 좋아요도 좀 부탁드릴게요. 사주 유튜브 채널도 아직 구독 안 하신 분들, 구독도 좀 눌러 주시고요.

제가 처음 시작할 때 보여 드렸던 사주 기억나시나요? 이 사주의 주인공이 누구냐면 바로 우리 태양 씨입니다. "여러분 안녕하세요" 하는 그 태양 씨요. 이분이 화를 잘 내나요? 이분이 막 성질을 죽여야 할까요? 어떤 사주 감명가가 이 사주를 보고 "너는 고집 좀 부리지 마" 하면 이런 감명은 전혀 맞지 않습니다. 오히려 제가 아까 말씀드렸던 주변 사람들을 끌어당기고 나를 드러내는 그런 모습, 그런 사주의 모습 그 자체가 우리 태양 씨인 것 같아요.

화기운이 몇 개건 간에 여러분은 이미 알맞은 화 오행, 그에 걸맞은 인생을 살고 있습니다. 그러니 제가 말씀드렸던 화 오행의 특징을 잘 이용해서 모두모두 파이팅 넘치는 삶을 살기를 바랍니다. 이 밖에도 재밌는 사주 이야기가 궁금하시다면 다시 한번 구독, 좋아요, 알림 설정 부탁드려요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
