제목: 우리 아이 적성? 사주로 알아보고, 엄마와의 궁합으로 더 키워보세요!
영상 ID: hN1Zq9d_2Tw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hN1Zq9d_2Tw
업로드: 20241003
길이(초): 401
조회수: 230
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 오늘은 아이의 적성과 부모님의 역할, 특히 엄마와의 궁합이 어떻게 중요한지에 대해 사주로 분석해 보려고 합니다. 우리 아이의 적성을 이해하는 데 있어 중요한 요소가 뭘까요? 바로 부모님, 그중에서 엄마와의 궁합입니다. 준비되셨나요? 그럼 시작해 볼게요.

일단 아이의 적성을 찾는 첫 번째 단계는 당연히 아이의 사주를 분석하는 거죠. 목·화·토·금·수 이렇게 태어난 시점의 오행이 아이가 어떤 성향을 가지고 있는지 보여줍니다. 목은 어떤 에너지? 시작하는 에너지, 그래서 목기운이 많은 아이는 어때요? 창의성이 좀 뛰어나죠. 화기운은 어때요? 발산하는 에너지, 그래서 화기운이 많은 아이 같은 경우에는 이런 활기찬 모습이 좀 보여요. 이런 걸 생각해 보면 디자인이랑 연관이 좀 있죠. 

토기운은 어때요? 안정적이죠. 그리고 토의 움직임을 보면 어때요? 좀 느려요. 그 말인즉슨 꾸준함과 관련이 있죠. 그래서 토기운이 많은 사람들 중에서는 또 운동선수들도 많아요. 왜냐면 운동이라는 분야가 꾸준히 뭔가를 하면서 느리게, 느리게, 나중에 두각이 나타나는 분야거든요. 그리고 금은 어때요? 재단하는 이성적인 에너지예요. 그래서 금기운이 많은 사람은 법 쪽이랑 좀 관련이 있죠. 또 금기운 강한 사람들 중에서 수학 잘하는 사람도 많아요.

수기운은 어때요? 지혜와 감수성을 상징하죠. 수기운이 많은 사람들 중에서는 작가도 많고요, 심리 쪽 일하는 사람도 많아요. 저 같은 경우도 금수가 발달했고요. 이렇게 보면 아이의 사주는 어느 정도 적성이나 흥미 같은 것들을 분석할 수 있는데, 사실 더 중요한 건 앞서 말씀드렸지만 엄마와의 궁합입니다. 왜냐고요? 이 정도는 우리가 다 알아요. 그래서 이 영상을 보시는 어머님들은 한 번쯤은 아이 사주를 보면서 '어떤 쪽에 역량이, 어떤 쪽에 좀 두각을 나타낼까' 이렇게 아마 봤을 텐데요.

만약에 어머니가 예를 들면 화기운이 많은 사람이에요. 그럼 화기운이 많은 사람의 눈에서 이 아이를 보면 어때요? 좀 느리고 답답할 수 있겠죠. "아니, 우리 아이는 왜 이렇게 굼뜨지?" 이런 식의 의문을 가지더라고요. 재밌는 거는 아이가 토기운이고 수기운이 많은 어머니 같은 경우에는 "우리 아이가 생각이 많아서 되게 신중하구나"라고 또 말을 해요. 토기운을 가진 아이는 그대로인데, 어머니가 어떤 기운을 강하게 가지느냐에 따라 이 아이를 다르게 본다는 거죠.

또 봐봐요. 화기운이 많은 아이가 있어요. 수기운이 많은 어머니가 이 화기운이 많은 아이를 보면 "우리 아이는 왜 이렇게 방방 뛰지? 가볍지?"라고 또 판단할 때가 있어요. 반면에 목기운이 많은 어머니가 화기운이 많은 아이를 보면 "우리 아이가 한번 요렇게 해 볼까? 반응이 굉장히 빠르네? 우리 아이 천재인가?" 이렇게 생각할 수도 있단 말이에요. 제가 드리고 싶은 말은 아이는 아이예요. 하지만 내가 누구냐에 따라서 우리는 이 아이를 정말 다르게 본다는 거죠.

그래서 아이의 사주를 분석하는 것도 물론 중요한데, 더 중요한 건 엄마가 어떤 사람인지, 그리고 엄마와 아이의 궁합을 통해서 과연 우리 아이는 어떻게 키워야 할지, 우리 아이를 어떻게 빛나게 해야 될지를 한번 고민해 봐야 된다는 거죠. 그럼 여기서 궁금한 게 "아이와 저의 궁합이 안 좋으면 어떡해요?"라는 질문을 할 수가 있겠죠. 근데 걱정할 필요 없어요. 왜냐면 사주는 이러한 차이를 미리 파악해 서로 보완할 수 있는 기회를 제공하니까요.

그리고 아이와의 인연은 부부와의 인연보다 더 강해요. 부부와의 인연은 불교적 관점에서 업이 다 끝나면 헤어질 수도 있는 거고, 내가 그 업을 끊을 수도 있죠, 이혼 같은 걸로. 하지만 아이와의 인연은 끊어지지 않죠. 정말 강한 인연으로 연결돼 있기 때문에 분명 아이가 나한테 온 이유는 우리가 이해할 수 없는 정말 깊은 뜻이 있고 궁합이 어느 정도 맞다는 얘기입니다. 그렇기 때문에 너무 걱정할 필요가 없어요.

결론은 뭐냐면 아이의 적성은 타고난 사주뿐만 아니라 엄마와의 관계, 엄마의 지원과 기대에 크게 영향을 받을 수가 있다. 그리고 엄마와 아이 사주를 함께 분석하면서 아이가 어떤 분야에서 더 빛날 수 있는지, 그리고 어떻게 그 적성을 발휘할 수 있는지를 찾아가는 게 정말 중요합니다. 혹시 우리 아이 적성, 진로에 대해 더 깊이 알고 싶으신 분들, 그리고 나와의 궁합이 중요한 분들은 저 오사주가 여러분과 함께 아이가 어떤 가능성이 있는지 찾아 드리니까 상담이 필요하신 분들은 언제든지 문의해 주세요. 저는 항상 아이 사주를 볼 때 꼭 엄마와의 궁합을 같이 보니까 이런 점들에 대해서 되게 중요하다고 믿는 사람입니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 구독, 좋아요, 알림 설정 부탁드릴게요. 감사합니다. 안녕!
