제목: 현침살에 대한 이해(직업+적성) 9월 사고수 개운법!
영상 ID: 0eyAYWJjHYI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0eyAYWJjHYI
업로드: 20240917
길이(초): 566
조회수: 335
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 사주입니다. 정말 오랜만이죠. 제가 정말 죄송합니다. 지난 월요일부터 목요일까지 마장동에서 칼잡이 알바를 하느라 너무 정신이 없었습니다. 칼잡이 알바가 뭐냐고요? 회사 다니는 분들 명절 때 소고기 받잖아요. 거기 들어가는 고기를 발골하고 손질하는 사람을 마장동에서 칼잡이라고 합니다.

혹시 안창살 드셔 보셨나요? 이게 안창살인데 이런 거 손질부터 시작해서 꽃등심, 살치살 이런 거 자르고 손질하고 기름기 제거하고 이런 것들을 제가 정말 열심히 했어요. 저랑 친한 동생 부모님이 마장동에서 육가공 도매업을 하는데, 이맘때가 정말 바쁩니다. 그래서 가서 제가 또 도와드렸는데 문제는 너무 힘들어서 끝나고 집에 오면 영상 찍을 에너지가 없더라고요. 택배 마감일이 지난 목요일인데 그때까지 열심히 일하고 오늘까지는 상담하는 거 말고는 정말 누워서 끙끙 앓았습니다.

그런데 신기하지 않나요? 왜 9월 계유월이 되자마자 이 사주는 마장동에서 갑자기 칼잡이 일을 했을까, 이게 우연일까요? 제가 늘 말씀드리죠. 명리에 우연은 없다. 왜 그러냐면 바로 현침살 때문입니다. 이런 현침살이 혹시 나한테도 있는지 체크하는 방법, 그리고 9월에 혹시나 있을 사고를 피하는 방법, 현침살 개운법 제가 모두 모두 준비했으니 집중해 주세요. 그럼 시작하겠습니다. 출발!

일단 현침살 글자를 풀이해 보면 현침살의 현은 매달 현(懸)이에요. 침은 뾰족한 바늘 침(針) 자를 씁니다. 정말 말 그대로 바늘같이 뾰족한 걸 매달아 쓰는 기운, 이거를 현침살이라고 하는데 사주에 이 현침살이 있으면 정말 뾰족한 뭔가를 쓰는 일이나 그걸 쓸 때 필요한 집중력, 예민함을 이용하는 직업에 종사하는 경우가 많습니다. 주사기 같이 뾰족한 걸 쓰는 의료, 간호사나 의사에 해당되겠죠. 그리고 또 네일이나 헤어 손질하는 뷰티 계통, 펜으로 뭔가를 쓰는 작가라든지 아니면 언론, 또 정말 말 그대로 칼 그 자체를 쓰는 정육 아니면 요리사들, 마지막으로 현대에 와서는 프로그래밍 아니면 데이터 같은 IT 계통, 이런 쪽도 다 현침에 해당되겠죠.

또 어떻게 보면 무당이나 저 같은 사주도 현침이에요. 무당은 신작하고 어떤 집중력이나 이런 것들을 통해서 미래를 꿰뚫어 보는 거니까요. 사주도 이런 현침살에 해당되는데 무당이나 사주명리가 중에서 이렇게 현침살이 있으면 되게 족집게 같은 사람들이 많다고 흔히 얘기를 해요. 제 사주에도 현침살이 좀 강한데 이런 말이 좀 쑥스럽네요.

이런 살이 내 사주에 있는지 보려면 어떤 글자들이 있는지 확인을 해야 되는데, 천간에 갑목이나 신금, 그리고 지지에는 묘목, 유금, 오화, 미토, 지지 신금, 이런 글자들이 있으면 '나한테 이런 현침의 기운이 있구나' 하고 생각할 수 있고, 혹시 이 중에 글자가 세 개 이상이면 '나는 정말 현침이 정말 강하구나' 하고 보면 될 거 같습니다.

사실 이 부분은 다른 사주 유튜버들도 다 설명하는 부분인데, 왜 이 글자들이 있으면 현침살인지는 잘 설명을 안 해 주더라고요. 그래서 제가 좀 설명해 드릴게요. 일단 신금은 그 자체가 날카로운 칼, 보석에 비유를 하니까 이해가 쉽죠. 그리고 천간의 신금이 땅에 내려오면 지지 유금이 되니까 이것도 굳이 설명할 필요는 없어요. 그리고 지지 신금마저도 사실 금 기운 그 자체잖아요. 금 기운은 흔히 칼, 날카로운 뭔가에 비유하니까 이것도 설명할 필요가 없겠죠.

이해가 안 되는 거는 사실 갑목과 묘목, 오화, 미토인데요. 여러분들 땅속에 이렇게 씨앗이 있잖아요. 이 씨앗에서 처음 뿌리가 이렇게 딱 나올 때 이 뿌리는 어때요? 정말로 매섭고 날카롭죠. 그리고 이 단단함을 뚫고 나올 때는 엄청난 에너지와 집중력을 요할 거예요. 이러한 생명력이 바로 갑목입니다. 그래서 갑목은 현침살이 있는 겁니다. 이 단단한 껍질을 뚫고 나오려면 얼마나 목 기운이 매섭고 그러면서 또 단단해야겠어요. 그런 의미에서 묘목도 땅에 뿌리를 내리잖아요. 이 땅을 다 가르는 힘, 이것 때문에 묘목도 현침의 기운으로 보는 겁니다.

그럼 오화랑 미토는 뭐냐? 여러분들 레이저 혹시 아시죠? 빛과 열을 한곳으로 강하게 모아서 사물을 뚫어 버리는 이런 레이저의 기운이 오화와 미토에 있기 때문에 이런 것도 바로 현침의 기운으로 봅니다. 한번 예를 들어 볼게요. 제 사주가 어떻게 보면 현침 그 자체죠. 천간에 신금 있고, 지지에 지지 신금 그리고 또 지지 묘목, 정말 현침 그 자체에 또 묘신귀문이 있으니까 확실히 명리가 운명인가 싶기도 하고요.

그런데 여러분들 혹시 본인 사주를 확인했을 때 '나도 현침살이 세 개인데 나도 명리나 무당 하는 거 아니야?'라고 겁먹을 필요는 전혀 없습니다. 아까도 말씀드렸죠. 의료 계통, 간호, 법조계 이런 분들도 현침살이 다 굉장히 많아요. 요리사들도 현침살이 많고요. 날카롭고 뾰족한 도구를 쓰는, 집중력을 요하는 일들은 다 어울립니다.

실제로 저는 처음부터 이런 명리 일을 한 건 아니고, 캐나다에 있을 때 공공 기관에서 일을 했었어요. 공공 기관에서 난민이나 이민자들, 서류미비자들의 법적인 문제를 돕는 일을 했었고, 대학교에서는 철학이랑 컴퓨터 공학을 전공했거든요. 그러니까 사실 그때는 몰랐는데 지금 돌이켜보면 이게 모두 다 현침의 기운 때문에 이런 것들을 제가 공부하고 일하지 않았나 싶어요.

참고로 9월은 계유월이잖아요. 사주가 정말 재밌는 게, 봐봐요. 이 유금은 비견이잖아요. 저한테 힘을 주는 사람들이고 또 이 자체로 날카로운 칼이잖아요. 그러니까 비견으로 인해서, 내 친한 동생 때문에 나는 칼을 써서 식상 활동을 했죠. 그렇기 때문에 제가 마장동에서 고기 손질하는 일을 또 했었죠. 이런 거 보면 사주가 정말 재밌어요.

그런데 우리 모두가 다 이렇게 발골을 할 필요는 없는 거잖아요. 그리고 또 9월이 됐을 때 이 유금 때문에 어떤 사고수라든가 다치는 일이 생길 수도 있어요. 그러면 어떻게 해야 되느냐? 여러분들 미뤄뒀던 피부과 시술, 헤어 정리, 성형수술 이런 걸 하면 좋을 거 같아요. 또 실제로 이런 것들을 하시는 분들도 많을 거예요. 피부에 있는 점을 뺀다거나 아니면 머리를 자른다거나 이런 것들이요.

특히나 금 기운이나 목 기운이 약한 분들은 이 9월 한 달 사고를 조심하는 게 좋은데, 타투, 제모, 피부과 시술 이런 것들이 어떻게 보면 업상대체로 사고를 예방할 수 있습니다. 저는 이런 정육 발골, 고기 손질을 했지만 여러분들은 그동안 계획했던 미용 시술 적극 권장해 드리고요. 이런 걸 하면서 행복한 9월을 보냈으면 좋겠습니다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
