제목: 유금에 대한 이해! 사주에 유금있는 사람 손! 없어도 손! 9월 계유월에 발생할 문제+개운법 (닭띠, 기유일주, 정유일주 을유일주, 신유일주)
영상 ID: FEk3Q-45uf0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=FEk3Q-45uf0
업로드: 20240901
길이(초): 696
조회수: 7087
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 사주에 유금 있는 분들, 닭띠라든가 기유일주, 정유일주, 을유일주, 신유일주, 혹은 유금은 없지만 9월 계유월이 되면서 나한테 들어오는 이 유금이라는 글자가 어떤 기운인지 공부하고 싶은 분들 모두모두 모이셨나요? 9월은 내 사주에 유금이 있으면 그 유금의 기운이 강해지고, 유금이란 글자가 없는 분들도 유금이 들어옴으로써 이 기운에 대해 느껴볼 수 있으니 너무너무 좋은 달입니다. 영상을 통해 유금에 대한 이해를 하시고, 과연 유금이라는 글자로 인해 어떤 일이 일어날지 한번 예측해 볼까요? 이런 부작용도 제가 어떻게 해결하는지 영상에 모두모두 준비했으니 준비하시고 출발해 봅시다.

일단 유금이란 기운을 이해하기 전에 금 그 자체에 대해 잠깐 짚고 넘어갈게요. 금은 흔히 열매, 결실, 이성, 냉정함, 깐깐함, 이런 단어들로 비유하죠. 왜 그러냐면 열매는 가을에 맺히죠. 그리고 그걸 추수하는 것도 가을입니다. 그래서 숙살지기라고 표현하는데, 말 그대로 엄숙하고 정숙, 정중하게 베어버린다는 뜻입니다. 땅에서 올라오는 기운이 성장만 하면 열매는 없고 계속 뻗어가죠. 이성적으로 생각해서 조금은 냉정하게 바라보고 성장을 멈춰야 할 때 우리는 비로소 열매를 맺습니다. 이렇게 열매를 만들고 그 열매를 수확하는 게 바로 가을이고, 가을은 우리가 금기운을 이해하기에 너무너무 좋은 계절입니다.

이 금기운은 땅에서는 지지 신금, 그리고 지지 유금으로 나눠서 구분해요. 지지 신금은 양력으로 8월이고 지지 유금은 양력으로 9월이죠. 8월은 어때요? 열매가 맺히긴 하지만 여무는 단계죠. 아직 열매가 완성되지 않았어요. 완성하려면 9월은 돼야 해요. 8월의 금인 지지 신금은 열매가 맺기 시작하는 기운이자 어떤 시작의 기운이고, 9월은 완성, 열매 완성의 기운이구나 하는 걸 이렇게 알 수가 있습니다. 또 이렇게도 볼 수 있어요. 여러분 혹시 위스키 좋아하시나요? 저만 좋아하나요?

지지 신금은 막 증류한 위스키를 오크통 안에 넣은 단계예요. 당연히 술은 술인데 아직 완성된 술은 아닌 거죠. 숙성의 시간이 필요해요. 그럼 유금은 뭐냐고요? 푹 숙성된 위스키를 병 안에 담고 포장까지 예쁘게 끝낸 상태가 바로 유금입니다. 여러분, 라가불린이라는 위스키 혹시 아시나요? 제가 제일 좋아하는 위스키인데 조니 뎁도 굉장히 좋아한다고 합니다. 조니 뎁 하면 사실 술 관련 이슈들이 많은 걸로 좀 유명하죠. 그래서 술을 끊었는데, 어느 날 기자와 인터뷰할 때 조니 뎁이 라가불린을 시키는 거예요. 그래서 기자가 "술 끊지 않았나요?" 하니까 조니 뎁이 했던 말이, 라가불린이라는 술은 향으로도 음미할 수 있다고 말을 할 정도로 라가불린이 향이 굉장히 좋은 위스키인데 저는 유금이 이런 글자인 것 같아요.

정말 숙성된 와인, 위스키, 제가 제일 좋아하는 라가불린 위스키처럼 가까이 있으면 티를 내지 않아도 그 가치가 저절로 풍기는 기운, 흔히 도화라고 하는데 겉에서 보여지는 그런 얼굴뿐만 아니라 가만히 있어도 은은하게 풍기는 향처럼 끌리는 이런 게 저는 유금 도화의 느낌이 아닐까 싶습니다. 그렇다면 사주에 유금이 있는 사람들은 이런 라가불린 같은 느낌, 능력, 향이 내 안에 있다는 거겠죠. 만약에 유금이 시지에 있다고 한다면 내 자식, 클라이언트, 내가 대하는 사람이 유금같이 이미 완성된 사람일 수 있다는 겁니다. 일지에 있다면 내 미래 배우자는 유금처럼 예민하고 깐깐하지만 그 자체만으로 품위가 있는 사람일 수 있고요, 내가 그런 사람일 수도 있습니다. 말하지 않으면 조금 차가워 보이고 도도한 느낌, 그런 게 내 안에 풍길 수도 있다는 거죠. 월지에 있으면 사회적으로 나는 유금과 같은 모습일 수 있고요, 년지에 있으면 모르는 사람이 나를 봤을 때 약간 유금처럼 예민하고 깐깐하지만 그 자체만으로 품위가 있는, 어떤 묘한 향이 있는 그런 느낌일 수 있습니다.

그런데 유금이 없더라도 계유월은 유금이라는 글자가 들어오는 달이죠. 없던 사람들은 없는 기운이 갑자기 들어와서 힘들 수가 있겠죠. 또 있는 사람들은 그 기운이 배가 되니 힘들 수도 있습니다. 그걸 유유자형이라고 하는데, 이런 유유자형이라는 어려운 말 안 써도 똑같은 기운이 배가 되니 당연히 그거에 관련된 부작용도 조금 있겠죠. 제가 지금부터 각 일간별로 설명해 드릴게요. 어떻게 해결해야 할지요.

첫 번째로 내가 목일간이다, 유금은 나한테 남자, 일, 책임져야 할 무언가인데 유금이 없던 사람들은 남자, 일, 내가 책임져야 할 무언가에 관해 갑자기 꼼꼼해질 수도 있고, 원래 있던 사람들은 더 예민해질 수가 있겠죠. 이걸 해결하려면 어떻게 해야 할까요? 어떻게 하긴 계수를 써야겠죠. 9월은 계유월이잖아요. 하늘에서 대놓고 계수를 쓰면 금기운이 설기된다라고 합니다. 설기는 뭐죠? 드라이아이스죠. 드라이아이스를 가만히 놔두면 공기 중으로 스르르 사라지잖아요. 이런 게 바로 설기입니다. 계수는 목일간에게 생각, 공부, 기록이에요. SNS에 이불킥 할지언정 뭔가를 끄적이는 것, 인문학 관련 서적 아니면 사주 블로그 읽어보기, 사주 영상 보면서 사주 공부하기, 이런 걸 하면 좋겠죠.

다음은 화일간. 화일간에게 유금은 내 삶, 목표, 일상이기도 하고 이것과 관련된 것입니다. 사주에 유금이 없던 사람들은 일상이나 목표를 이루는 과정에서 내가 필요 이상으로 꼼꼼해질 수도 있고요, 있던 사람들은 더 꼼꼼해집니다. 그럼 해결책이 뭘까요? 계수를 써야죠. 9월은 계유월이니까 하늘에서 대놓고 계수를 쓰면 금기운이 설기가 된다고 합니다. 설기는 뭐죠? 드라이아이스처럼 공기 중으로 스르륵 사라지는 것, 이게 설기라고 하죠. 화일간에게 계수는 108배와 같이 어떤 형식을 따름으로써 수기운을 추구하는 겁니다. 어떻게 보면 마음에 드는 책 구절을 필사하는 것도 좋은 방법이겠죠.

다음은 토일간. 토일간에게 유금은 내가 표현하는 것, 말하는 것, 행동하는 것입니다. 이것과 관련해 사주에 유금이 없던 사람들은 말과 행동에 내가 필요 이상으로 꼼꼼해질 수도 있고요, 있던 사람들은 날이 설 수도 있다고 합니다. 그럼 어떻게 해야겠죠? 어떡하긴 계수를 써야겠죠. 9월은 계유월이잖아요. 하늘에서 대놓고 계수를 쓰면 금생수로 금기운이 설기가 된다고 합니다. 설기는 뭐죠? 드라이아이스처럼 가만히 냅둬도 저절로 공기 속으로 사라지는 게 설기라고 제가 말씀드렸죠. 토일간에게 계수는 작은 목표를 하나하나 세우는 겁니다. 아니면 소소한 나만의 행복을 추구하는 것도 방법이겠죠. 둘 다를 같이 할 수도 있습니다. 날카로운 반응을 안 하기로 목표를 잡고 그걸 지켰을 때 선물을 준다거나 사주명리나 타로 상담을 받아보는 것도 좋을 것 같아요. 나한테 주는 선물이 될 수도 있으니까요.

다음은 금일간. 금일간에게 유금은 사람입니다. 사주에 유금이 없던 사람들은 사람들 사이에서 내가 필요 이상으로 꼼꼼해질 수 있고, 있던 사람들은 더 날이 설 수도 있다고 합니다. 그럼 어떻게 해야 하냐고요? 계수를 써야겠죠. 9월은 계유월이잖아요. 하늘에서 대놓고 계수를 쓰면 금기운이 설기가 된다고 합니다. 설기는 뭐죠? 드라이아이스처럼 스르르 사라지는 걸 설기라고 하죠. 금일간에게 계수는 글쓰기입니다. 아니면 요가가 될 수도 있고 걷기도 좋은 방법입니다. 사람들 사이에서 있던 일들, 생각을 글로서 풀어쓴다거나 요가 혹은 걷기를 하면 예민함이 스스로 사라지는, 스르르 사라지는 설기가 뭔지를 경험할 수 있습니다. 참고로 저는 요가, 걷기, 글쓰기 다 해요. 스스로를 칭찬합니다.

마지막으로 수일간. 수일간에게 유금은 생각, 공부입니다. 사주에 유금이 없던 사람들은 내가 하는 공부에서 갑자기 필요 이상으로 꼼꼼해지고 까다롭고 예민해지며, 원래 유금이 있는 사람들도 더 날이 설 수 있다고 합니다. 그럼 어떻게 해야 하냐고요? 계수를 써야겠죠. 9월은 계유월이잖아요. 하늘에서 대놓고 계수를 쓰면 금기운이 설기가 된다고 합니다. 설기는 뭐죠? 드라이아이스처럼 스르르 사라지는 걸 설기라 하죠. 수일간에게 계수는 사람입니다. 사람을 만나고 얘기하다 보면 예민함이 스르르 사라지는 설기가 뭔지 경험할 수 있습니다. 사람을 만나서 깊은 얘기, 철학, 인문학, 사주 관련 얘기를 나눠보는 것도 좋겠죠.

지금까지 목일간부터 수일간까지 9월에 들어오는 유금 관련 문제를 어떻게 대처해야 할지 쭉 한번 알아봤습니다. 모두모두 행복한 9월 보내시고요, 저는 여러분의 삶을 연구하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
