제목: 사주 보러 갈때 용신이 뭔지 물어봐야할까a 용신에 대한 이해! 용신보다 더 중요한 걸 물어보세요
영상 ID: QZATbkZ7XRg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=QZATbkZ7XRg
업로드: 20240821
길이(초): 518
조회수: 365
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 사주입니다. 여러분 사주 유튜브 보다 보면 용신, 용신 하는데 '그게 뭐지?' 하고 궁금한 적 있지 않았나요? 검색해서 관련 영상들 보고 대충 '아, 용신운이 좋은 운이구나' 했는데 '잉? 작년이 용신운이네? 근데 왜 불행했지?' 하는 의문이 들었을 거예요. 또 사주 감명받을 때 내 용신이 뭔지 물어보면 좋다고 해서 딱 물어봤더니 '응? 지금이 용신운이래. 난 힘든데?' 그래서 다른 사주 감정가를 찾아갔는데 '어? 2년 뒤래. 어, 좀 이상하다.' 그래서 또 다른 사주 감명가를 찾아갔더니 이번엔 또 내년이래요. 정말 헷갈리고 '왜 이러지?' 하는 생각이 들 겁니다.

이런 여러분의 궁금증을 하나하나 풀기 위해 이번 영상을 준비했는데요. 들으시면 용신이 뭔지, 왜 용신운에 불행하기도 한지, 그럼 대체 뭐가 중요하고 사주 볼 때는 뭘 물어봐야 하는지 모두 영상에 담았으니 집중해 주세요. 준비되셨나요? 출발! 용신이란 정말 쉽게 말해서 내 사주에 도움이 되는 글자 또는 기운이라고 보면 될 거 같아요. 용신의 용 자도 쓸 용(用) 자거든요. 한마디로 운으로 들어오는 이 기운을 내 사주에 팍 쓰겠다, 이 말이죠.

이 말은 참 간단한데, 문제는 이 용신을 보는 방법, 내 사주에 도움이 되는 글자와 기운을 찾는 방법이 너무너무 다양하다는 거예요. 예를 들면 사주를 딱 보고 이 사주가 추운지 따뜻한지 봐서, '추운 사주야, 따뜻한 기운이 오면 좋겠네.' 이렇게 보는 걸 조후용신이라고 해요. 그런데 어떤 분은 사주를 아예 딱딱 격을 나누고 분류해서 '이런 격에는 이런 글자, 이런 격에는 또 이런 글자가 좋은 거야.' 하는 격국용신을 쓰는 분도 계셔요. '사주에 격이 어디 있어? 사주에는 격이 없고 이 사주의 일간, 즉 주체가 가장 중요하고 이 주체에 도움이 되는 글자가 제일 좋은 거야.' 하고 억부적 관점을 보는 억부용신이 또 있습니다.

이렇게 도움이 되는 글자가 뭔지 보는 방법이 너무 다양한데, 재밌는 건 이 같은 방법 안에서도 어떤 사주를 보고 잡는 용신이 또 달라요. 이러다 보니 아예 이런 용신이 중요하지 않다고 하는 사람도 있고, 또 이렇게 중요하지 않다고 하는 사람을 비판하는 사람도 있어요. 이러다 보니 사실 사주 보러 갔을 때 용신이 뭔가라는 질문 자체가 너무 오해의 소지가 큽니다. 질문자가 '제 용신이 뭔가요?' 하고 물었을 때, 이 질문자는 억부적 관점을 가질 수도 있고 조후적 관점을 가질 수도 있어요. 그런데 답변하는 사람이 만약에 격국용신을 되게 중요하게 생각하면, 둘 다 용신을 말하지만 이 둘이 물어보고 답하는 건 서로 다릅니다. 그러다 보니 이 감명가가 말한 용신운에서 질문자는 당연히 불행했다고 느끼기가 너무나 쉽죠.

여러분이 또 생각해 봐야 되는 게, 정말 좋은 '킹왕짱' 용신, 이런 용신운이라는 게 정말 있는지도 생각해 볼 필요가 있는 거 같아요. 어떤 사람이 예를 들면 공무원에 붙었어, 근데 막상 일하고 보니까 너무너무 괴로워. 과연 우리는 이거를 어떻게 봐야 하는 거죠? '용신을 잘못 잡았기 때문이야. 이 사람은 3년 뒤가 용신운이야.' 그래서 이분이 결혼을 했어, 근데 이상한 배우자를 만났어, 너무너무 또 괴로워. 이때도 용신을 잘못 잡았다고 말할 건가요? 좀 그렇죠? 여기까지 설명을 들으면 용신이 뭔지, 용신 잡는 법, 용신운에 왜 불행할 수 있는지 대충 감이 잡히시죠?

사주 감명받을 때 용신을 물어보는 것조차 살짝 무의미하다는 것도 좀 느꼈을 거라 생각됩니다. 그럼 '사주에서 대체 뭐가 중요한가? 사주 볼 때 뭘 물어봐야 돼?'라고 궁금하시죠? 사주에서 가장 중요하게 살펴봐야 될 건 이 사람이 누구고, 어떤 세상에 살고 있고, 지금 그 세상에서 어떤 시간인지 파악하는 게 가장 중요하고 여러분도 사주를 볼 때 이걸 물어봐야 된다고 저는 생각합니다. 정말 여러분이 낙타인지, 펭귄인지 알아야 한다는 거죠. 만약에 펭귄이야, 펭귄한테 '너는 화기운 좀 쓰지 마.' 이런 게 정말 말이 안 되죠. 또 '너는 수기운이 없으니 수기운이 좋겠네.'라고 하면 이게 뭔 소린가 싶을 거예요. 펭귄한테 '너는 너무 축축하고 습하니 사막을 가야 좋아. 사막에서 열심히 일해야 해.'라는 감명, 너무 엉터리 같지 않나요?

그런데 저는 이런 엉터리 같은 감명을 너무 많이 봤어요. 프리랜서로 되게 잘할 사람한테 '무조건 회사 다니면 승진하고 좋은데 왜 그만둬?' 이런 식의 감명, 정말 사람을 죽이는 감명이라고 저는 생각합니다. 또 다른 예를 들어볼까요? 만약에 낙타로 태어났어, 이 사람한테 '너는 물이 없고 수기운을 저장하는 능력이 탁월하니 오아시스를 만나면 좋을 것이다. 하지만 너는 먼 길을 가야 하니 절대 쉬면 안 된다.'라는 감명, 여러분 어때요? 낙타가 먼 길을 갈 수 있지만 오아시스를 만나면 쉬는 게 너무나 당연해요. 그리고 낙타 입장에서 갈증을 느낄 때 아무리 사막을 걸어도 쉬고 싶잖아요. 그죠? 언제 오아시스를 만나는지 궁금하고, 사주 감명은 언제 이 오아시스를 만나는지 당연히 알려줘야겠죠.

또한 낙타 입장에서 이 사막을 같이 함께할 주인, 어떤 주인을 만날지, 이 주인과의 궁합이 잘 맞는지 궁금하고 또 물어보는 게 너무나 자연스럽습니다. 그러니 언제 돈 버는지, 내가 만나는 사람이 좋은 사람인지 안 좋은 사람인지, 돈을 잘 버는지, 시부모님이 좋은 사람인지, 이런 거 물어보는 거 너무너무 당연하다고 생각해요. 용신, 용신 잡는 법 다 좋은데 저는 그것보다 사주를 통해 여러분이 '나는 누구고, 어떤 세계에 있고, 그 세계 속에 지금 어디인지, 내가 원하는 게 뭐고 언제 얻을 수 있는지, 나와 함께할 사람이 내 편인지 남의 편인지' 꼭 아셨으면 좋겠습니다. 저는 그걸 연구하고 있는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 감사합니다. 안녕!
