제목: 뮤지컬 스타 쥐롤라! 이호광 VVIP 사주분석 (갑인일주 공채 개그맨 이창호사주)
영상 ID: rwmeRKX1FQQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rwmeRKX1FQQ
업로드: 20240818
길이(초): 510
조회수: 371
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 요즘 유튜브에서 뮤지컬 스타 쥐롤라 씨가 굉장히 인기죠. 모르신다고요? "무엇을 상상하든 나는 그 이상이지." 이 노래 모르세요? 모르신다면 진짜 봐야 됩니다. 아니, 보지 마세요. 왜냐면 보게 되면 1일 1쥐롤라가 돼서 매일매일 그 영상을 찾아보게 되고, 지금 전 세계 이 쥐롤라 관련 영상 다 찾아보고 있거든요. 이렇게 보다가 문득 궁금하더라고요. 우리 쥐롤라 씨, 이 쥐롤라 씨 사주는 어떨까? 혹시 사람들도 궁금해하지 않을까? 그래서 준비했습니다. 우리 쥐롤라 씨 사주 분석, 거두절미하고 바로 시작할게요. 출발!

우리 쥐롤라 씨 사주를 보면 딱 드는 생각이 '진짜 연예인 사주다'예요. 연예인 사주고, '이 사주는 돈을 많이 벌겠다, 인기도 많겠다' 하는 생각이 들어요. 왜 그러냐면 이분 토기운은 돈인데, 토기운이 굉장히 많죠. 결국 돈을 많이 버는 사주예요. 근데 이 돈 속에는 사람이라는 글자가 굉장히 강해요. 그러면 '아, 이 사람은 사람들로 인해서 돈을 버는데, 이 돈 버는 방법이 내 표현, 언행, 행동이구나' 알 수 있죠. 근데 그게 화려하다, 화려한 표현과 행동, 언행. 개그도 그렇고 연기도 그렇고 사실 춤, 노래 이런 거 다 잘할 수밖에 없겠죠. 사람들한테 보여주는 거니까요. '아, 이 사람은 사람들한테 인기로 돈을 버는데 나의 이런 표현, 행동이 돈 버는 거, 그런 사람을 정말 불러들이는구나' 이런 걸 알 수가 있습니다. 

이분 사주만 봐도 딱 그런 생각이 드는데, 우리 운의 흐름을 보면서 이분이 지금 어떻게 어떤 시간을 걸어왔고 우리는 여기서 뭘 배워야 되는지 한 번 더 꼼꼼히 분석해 볼게요. 따라란! 이분 사주를 보면 32세 대운에 금기운이 들어와요. 목생화, 화생토, 토생금으로 금이 없었는데 금을 이분은 계속 만들어 오다가 대운에서 금기운이 들어왔어요. 이분에게 금기운, 관이라고 써 있는 이 글자가 뜻하는 게 뭐냐면 나의 브랜드, 나를 둘러싼 명함, 이런 게 구체적으로 되는 게 32세 대운이라고 합니다. 재밌는 건 이분이 2019년도에, 이때 개콘이 제가 알기로는 개콘이 이제 막을 내린 걸로 알고 있어요. 그래서 2020년 이때 유튜브를 처음 시작했죠. 이때 이분에겐 새로운 관인데, 여기서 우리가 배워야 될 건 첫 번째, 뭔가가 지금 내가 잘 안 됐어. 예를 들면 나를 이렇게 보호하고 지켜주는 게 갑자기 문을 닫았다는 얘기는 내가 새로운 걸 시작하라는 뜻입니다.

그래서 이분은 정말 유튜브를 시작했죠. 근데 당연히 처음 시작하면 그게 잘 안 돼요. 이분이 주목받기 시작한 건 이쯤부터였어요. 내가 만든 브랜드, 명함, 이게 구체화된 게 바로 2021년인 거죠. 그래서 우리는 또 여기서 알 수가 있는 게 내가 뭔가를 시작했는데 그게 잘 안 되고 있어, 그러면 '아, 물이 지금 끓고 있구나' 뭐 이런 걸 지금 또 알 수가 있죠. 이분에게는 이 금기운이 들어오면서, 봐봐요, 금과 목은 반대잖아요. 금이 들어오면서 목이 다 반응하기 시작해요. 그러면서 인기를 얻기 시작했죠. 그 인기가 더 구체화된 게 바로 2024년 갑진년이고, 2024년 중에 왜 하필 8월이냐, 제가 맨날 말씀드렸죠. 이 갑진의 갑목은 이 수기운을 통해서 딱 완성이 돼서 떡하니 나타난다고요. 

그래서 상반기가 힘들었던 분들한테 제가 했던 말씀이 "이 갑목이 힘을 받는 8월 이후부터 괜찮아질 거예요"라고 말을 하는데, 우리 쥐롤라 이분도 금생수, 수생목 하면서 이분의 인기인 사람들이 확 하고 드러났어요. 여기서 제가 또 말씀드리고 싶은 거는, 이렇게 물이 끓고 있다가 어느 시점이 되잖아요. 그 시점은 당연히 운이 딱 맞아떨어졌을 때죠. 그때 확 반응을 합니다. 그러니 어떻게 보면 우리는 사주를 안 보고도 내 삶의 흐름을 알 수가 있어요. 첫 번째, 내가 뭔가 이렇게 하려고 하는데 내가 어떤 변화가 있고 내가 일하던 곳이나 직장이 망하거나 이렇게 됐어, 그러면 '아, 내가 뭔가를 시작하라는 뜻이구나, 나의 뭔가를 만들어야 된다는 뜻이구나' 생각해야죠. 근데 했는데 잘 안 되고 있어, '아, 이게 지금 과정 중에 있구나, 그러다 보면 이게 되겠구나' 이런 것도 당연히 알 수가 있겠죠.

그런데 구체적인 시기가 궁금하신 분들도 계실 거잖아요. 그럼 그때 사주를 보는 거죠, 언제 과연 될지. 왜냐면 사주를 봄으로써 이 과정 속에서 내가 덜 괴롭잖아요. 그죠? 근데 이걸 괴롭지 않고 묵묵히 할 분들은 사실 사주를 또 볼 필요가 없죠, 언젠간 될 테니까요. 근데 또 제가 드리고 싶은 말씀이 있는데, 정말 아무것도 안 하시잖아요, 그러면 아무 일도 일어나지 않아요. 제가 사주 감명을 정말 많이 해봤는데 제가 느낀 거는, 정말 집 안에 계시면서 감나무에 어떻게 가서 어떻게 기다리면 감이 떨어지나요, 그래서 내 입으로 들어오나요, 이렇게 묻는 분들은 정말 제가 진짜 할 말이 없어요. 

진짜 감나무를 찾는 분한테는 "어디로 가서 어떻게 하면 언제쯤 바람이 불 텐데, 그때 뭐가 될 거예요"라고 말을 할 수 있는데, 정말 아무것도 안 하시는 분들한테는 진짜 좀 할 말이 없더라고요. 그래서 여러분, 우리 쥐롤라 씨 사주를 봐도 알 수가 있죠. 내가 뭔가를 이렇게 막 하려고 하다 보면 그게 운에서 드러나고, 그게 또 너무 길지는 않다는 거예요. 이분 2020년에 유튜브 시작해서 어쨌든 2021년에 바로 어느 정도 사람들한테 인정을 받았잖아요. 그런 것처럼 여러분도 혹시 지금 힘들고 뭔가 잘 안 풀리는 거 같다 싶으면 새로운 걸 시작하라는 뜻이고, 그거를 하고 있는데도 잘 반응이 안 온다고 하면 물이 끓는다고 생각을 하시고, 그 시기가 너무 궁금하다 그러면 그때 사주를 보면 됩니다. 굳이 제가 아니더라도요.

그리고 제가 또 한 가지 팁을 드리고 싶은 게, 지금이 8월이잖아요. 그죠? 금생수가 되게 잘 되는 거예요. 금생수, 수생목으로 귀결이 돼요. 우리 쥐롤라 씨 사주를 봐도 알 수가 있죠. 쥐롤라 씨한테 이 갑목은 사람들인데, 지금 사람들이 엄청 몰리고 있잖아요. 근데 이 금생수가 잘될 때 가장 눈에 띄는 게 뭐예요? 화기운이죠. 화기운이 뭐예요? 빨간색이에요. 그래서 여러분도 혹시 만약에 소개팅 나가거나 8월에 뭔가 사람들한테 주목을 받고 싶다, 그러면 무조건 빨간색을 입으세요. 우리 쥐롤라 씨처럼요. 저도 그래서 앞으로 좀 빨간색 옷을 입고 돌아다닐까 이런 생각도 합니다. 우리 쥐롤라 씨 파이팅하시고, 참고로 쥐롤라 씨는 아마 더 잘될 거예요. 2025년, 2026년 이때 갈수록 돈을 더 많이 버실 텐데, 돈 많이 버시게 되면 저를 잊지 말아 주시고, 혹시 또 이렇게 하시다가 궁금한 게 생기시면 쥐롤라 씨, 저한테 연락 주세요. 제가 쥐롤라 씨 팬이니까 또 참 잘 봐드릴게요. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
