제목: 부자 사주는 따로 있을까!? 그럼 내 사주는 부자될 사주인가!? 사주의 숨겨진 능력찾기! #갑진년 #2024년운세 #부자사주 #재물복
영상 ID: _Orqv2bzFkA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_Orqv2bzFkA
업로드: 20240809
길이(초): 690
조회수: 893
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 나의 숨겨진 재능, 적성을 이용해 큰 부자가 되고 싶은 분들 모두 모이셨네요. 이번 영상에서는 부자 사주란 과연 있는지, 있다면 어떤 모습인지, 나는 과연 부자가 될 사주인지, 내 사주에 어떤 숨겨진 능력을 발휘해야 부자가 될 수 있는지 모두모두 낱낱이 살펴보도록 하겠습니다. 보시고 내 사주, 아이 사주, 남편 사주, 미래의 남편 사주까지 한번 분석해 보세요. 준비되셨나요? 출발!

첫 번째로 이 부자 사주란 과연 있는지부터 말씀드릴게요. 정답은 그런 건 전혀 없습니다. 누가 부자 사주가 있다고 주장한다면 정말 글쎄요. 옛날에는 삶이 뻔했으니까 부자가 되는 방식이 어느 정도 있었을 수도 있어요. 하지만 지금은 너무 삶이 복잡하고 직업도 많기 때문에 그게 다 맞을 수가 없겠죠. 예를 들면 엄마, 아빠가 어느 정도 부자면 자식도 부자일 수도 있겠죠. 하지만 엄마, 아빠가 부자가 아닌데도, 전통적인 관점에서 봤을 때는 부자 사주가 절대 아닌데도 부자가 된 사람이 많습니다.

대표적인 예를 한번 들어 볼까요? 자, 이 사주 보면 옛날 사람들이 좋아하는 관성이라든지 재성이라는 글자 눈을 씻고 찾아볼 수가 없어요. 다 식상이라는 글자뿐이고 금수, 우리가 부동산 하면 떠오르는 화 기운, 토 기운 없죠. 근데도 이분 부자예요. 누구 사주냐면 스타일난다 김소희 대표님입니다. 이분 같은 경우 로레알에 그 회사를 매각하고 6천억인가에 매각을 해서 지금 엄청난 부자인데, 이분 사주에는 전통적 관점에서는 부자가 될 그런 게 전혀 안 보여요. 아마 이 사주를 보여주면 대부분 다 부자 될 사주라고 말 안 할 겁니다. 근데도 부자잖아요. 부자 될 사주라는 건 없다는 걸 여러분들이 꼭 아셨으면 좋겠어요.

그리고 우리가 오행으로 어떤 직업을 판단하는 것도 조금 조심할 필요가 있습니다. 금수 기운 하면 사람들은 대부분 뭔가 연구라든지 아니면 법, 군경 검찰 직업을 떠올려요. 이분 패션이잖아요, 그렇죠? 전혀 관련이 없죠. 그렇기 때문에 이런 오행으로 뭔가 나의 적성을 판단하는 것도 조금 조심할 필요는 있습니다. 물론 금수 기운이 연구나 군경 검찰이 아니라는 건 아니에요. 맞아요. 하지만 오행으로 나의 직업 적성을 판단할 때 좀 조심할 필요가 있다는 겁니다. 

또 이걸 보고 여러분들은 '금수가 패션인가?'라고 생각하면 안 돼요. 예를 들면 이분도 또 다른 부자예요. 이분은 패션으로 돈을 버신 게 아니라 음악으로 돈을 벌었어요. 누구 사주냐면, BTS를 만든 방시혁 의장님입니다. 이분 금수 기운이 많잖아요. 이분 변호사나 군경 검찰 아니죠. 음악을 만들어서 이 세계적인 아티스트를 키우고 이런 하이브를, 지금 하이브도 시총이 어마어마하죠. 그래서 여러분이 어떤 금수 기운을 보고 어떤 직업을 떠올리는 건 정말 조심해야 합니다. 또 이거 보고 '금수 기운이 많은 사람은 BTS 좋아하나?' 뭐 이런 생각하면 안 돼요.

자, 그럼 또 다른 사주를 또 볼게요. 여러분이 '그러면 금수만 돈을 버나?'라고 생각할 수도 있을까 봐 준비했습니다. 목 기운이 많은 사주죠. 이 사람도 부자예요. 누구 사주냐면 우리 신사임당 주언규 대표님, 제가 정말 좋아하는 분인데 이분도 목 기운이 많지만 금수 기운이 하나도 없는데 부자예요. 그래서 금수 기운이 많다고 해서 부자가 아니라는 점 꼭 명심해 주시고요. 

그럼 또 이렇게 생각할 수 있어요. '어, 나는 화 기운이 많은데 나는 뭐지?' 화 기운 많은 사람 중에도 부자가 있습니다. 이분 누구 사주냐면 바로 백종원 대표님입니다. 이렇게 어떤 특정 오행이 많다고 해서 부자 사주라는 건 절대 아니고, 어떤 특정 오행으로 나의 직업, 적성, 재능을 판단해도 안 된다는 점, 이걸 보여드리기 위해 다양한 분들의 사주를 갖고 왔어요. 이걸 보고 요리를 떠올리긴 힘들 거예요. 왜냐면 목화가 많은 사주는 흔히 패션, 마케팅을 떠올리잖아요. 근데 이분은 요리잖아요, 그렇죠? 

그래서 여러분들이 어떤 오행으로 이런 직업, 부자의 크기 이런 걸 판단하면 전혀 안 되고, 한번 이 사주를 모아서 공통점을 찾아보려고 해도 다 달라요. 이분은 식상이 많잖아요, 재관이 하나도 없는데 부자. 이분은 식상이 아예 없어요, 근데도 부자예요. 이분은 아예 관이 없어요, 근데도 부자. 이분은 관하고 인성이 있는데 식상이 없어요, 근데도 부자예요. 공통점이 전혀 없다는 말입니다. 제가 늘 외치죠. 우리 모두 각자 알맞은 사주를 가지고 있고 그에 걸맞은 인생을 살고 있다. 이해되시나요? 여러분들도 여러분들의 능력을 잘 활용하면 부자가 될 수가 있고 세상에 부자 사주란 전혀 없습니다.

그럼 내 사주에 어떤 능력을 활용해야 되는지 궁금하시죠? 그러려면 살짝 배경지식이 필요한데 이 글자들 있잖아요, 이걸 조금 알면 좀 파악하기가 쉬워요. 제가 그래서 정말 간단히 빠르게 설명해 드리겠습니다. 자, 나라는 사람이 있어요. 나는 옷 입고 뭔가 쇼핑하고 그냥 사람들 앞에서 사진 찍고 올리고 이런 걸 좋아해, 표현하는 거, 이게 바로 식상입니다. 식신, 상관. 쇼핑하고 먹고 사진 찍고 그거 인스타에 올리고 나를 표현하고 드러내는 거 좋아해, 이게 바로 식상. 

이걸 매일매일 하다 보면 이게 내 일이 될 수도 있겠죠. 그게 바로 재성. 그래서 재성은 직업이기도 하고 돈이기도 합니다. 자, 이걸 내가 맨날 맨날 하다 보니까 내가 어느 순간 하나의 틀을 만들고 하나의 회사를 만들었어요. 이게 바로 관성. 회사에 들어가는 것도 사업을 하는 것도 모두 관성입니다. 이렇게 내 회사, 내 사업을 하다 보면 내 회사만의 어떤 특별한 능력이 문서화가 돼요. 그리고 그게 값어치가 매겨져요. 그게 바로 인성. 인성은 자격이고 특별한 능력, 그리고 이게 문서화된 겁니다. 내 회사를 어떤 특별한 능력을 문서화해서 값을 매겨서 매각시키는 것도 인성이에요. 이렇게 하면 나라는 사람은 특별해지죠. 그리고 그런 사람을 보고 많은 사람들이 몰려요. 바로 비겁. 

우리는 내 사주에 비겁이란 글자가 강한지, 식상이 강한지, 재성이 강한지, 관성이 강한지, 인성이 강한지를 보고 나는 어떻게 해야 돈을 벌 수 있는지 알 수가 있습니다. 우리 김소희 대표님 같은 경우에는 식상, 그러니까 이분은 회사를 들어가는 게 어울리지 않아요. 내가 하고 싶은 대로 먹고 마시고 이런 것들을 사진 찍어서 올리고 하다 보니까 사람들한테 반응이 오고, 반응이 오다 보니까 이걸 일로서 하고, 일로 하다 보니까 회사를 차리고 매각을 하고, 이분은 식상이 워낙 강하니까 이걸 한 바퀴를 자기 힘으로 돌아 버렸죠. 그래서 나라는 사람이 강해요. 아, 어떤 글자를 보고 이거를 잘 활용하면 되겠구나 하는 게 제가 전달하고 싶은 메시지입니다. 

여러분 사주를 봤을 때 어떤 특정 글자들이 많잖아요? 그럼 그 글자를 활용하라는 뜻입니다. 활용하면 부자가 될 수 있어요. 우리가 아까 봤듯이 김소희 대표님, 백종원 대표님, 주언규 대표님 모두 사주가 다르잖아요. 방시혁 대표님도 그렇고. 하지만 다 부자예요. 여러분도 글자를 열심히 활용하면 될 수가 있습니다.

제가 좋아하는 단골분의 사주를 갖고 왔는데 이분 직업이 뭐냐면 캐릭터 디자인하는 분인데, 이분이 저한테 물어봤어요. 캐릭터 아트페어가 있는데 여기 참가할까 말까를 물어보시더라고요. 왜냐면 엄마가 무당한테 점을 봤는데 여기 참가해 봤자 별거 없으니 하지 말라고 했다고 하더라고요. 저는 반대로 말했어요. 무조건 하라고. 이거 하면 무조건 일거리가 생길 테니까 이거 무조건 하라고 강력 추천했어요. 물론 그때는 월운도 보고 여러 가지 다 복합적으로 봐서 그렇게 말했겠죠. 제가 왜 그렇게 말했냐, 일단 기본적으로 이분 같은 경우에는 나의 특별한 능력이 굉장히 강하죠. 이 특별한 능력이 사회에서 인정받는대요. 그리고 내 돈은 해외랑 인연이 있대요. 

이분 페어 나가서 일본인 바이어랑 계약했어요. 그래서 이분 그 캐릭터 이제 일본에 수출하기로 했습니다. 대박이죠? 저는 이분 사례가 너무 감사하고 귀하다고 생각을 해요. 왜냐면 이분이 이렇게 포기할까 말까 고민할 때 제가 어떻게 보면 작은 도움을 드렸잖아요. 사실 이건 작은 도움이 아니에요. 이분 사주가 할 수 있다고 말을 하는데 이걸 못 보고 지나칠 걸 제가 이렇게 툭툭 건드리면서 "저기 이거 있으니까 포기하지 마세요."라고 해서 됐잖아요. 돼서 결과가 좋았죠.

여러분도 여러분 사주에 특별한 능력이 있으니 이것을 잘 활용하시길 바랍니다. 제 영상이 여러분 사주의 특별한 능력을 발견하는 데 작은 도움이나마 됐다면 전 너무너무 행복할 것 같아요. 혹시 해보시고 '아, 저 잘 모르겠다. 답답하다.' 하시는 분들은 저한테 사주 상담해 주시면 제가 또 잘 찾아드리도록 하겠습니다. 또 해보고 여러분들 자기 능력을 뽐내고 싶으신 분들 댓글로 달아 주세요. 우리 적극적으로 소통하면 좋을 것 같습니다. 이제 제가 너무 신나게 떠들었는데 우리 모두모두 부자 되도록 하고요, 우리 부자 돼서 다 같이 만나도록 합시다. 지금까지 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다.
