제목: 사주에 나는 결혼 할 팔자일까!? 팔자에 결혼이 있긴 한가!? 사주 볼줄 몰라도 결혼운 보는 방법 (너무너무너무 쉬습니다) #오사주 #사주강의 #결혼운
영상 ID: SAIgkHwOy1g
URL: https://www.youtube.com/watch?v=SAIgkHwOy1g
업로드: 20240801
길이(초): 300
조회수: 944
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 여러분들, 저는 사실 사주를 안 보고 사주 푸는 걸 굉장히 좋아합니다. 그게 가능하냐고요? 얼굴을 보고 그 사람 직업을 들으면 어느 정도 머릿속에 사주가 연상이 돼요. 작년에 어땠는지, 그리고 또 몇 월에 무슨 일이 일어났는지 물어보면 그 윤곽이 선명하게 드러납니다. 저는 이런 걸 놀이로 느낄 정도로 굉장히 즐기는데, 문득 그런 생각이 드는 거예요. 사주를 전혀 모르고도 이런 걸 내가 좀만 가르쳐 주면 할 수 있지 않을까, 뭐 이런 생각이 들더라고요. 그래서 준비했습니다. 사주에 대한 지식이 전혀 없어도 내 팔자에 결혼운이 있는지, 나는 결혼할 수 있는 팔자인가 보는 방법, 지금 시작하겠습니다. 출발!

일단 간단한 개념 하나만 설명할게요. 정말 쉽습니다. 사주의 세계관에서는 관이라는 글자가 있어요. 여자에게 이 관은 남자 혹은 직장을 뜻해요. 우리 모두는 여덟 글자를 가지고 태어납니다. 그래서 사주팔자죠. 만약 여러분들이 가지고 있는 이 팔자 안에 관이라는 글자가 강하게 있으면, "아, 이 여자는 관이 강하네. 결혼하겠네. 혹은 직장운이 강하네." 하고 말해요. "어, 내 팔자에는 관이 아예 없는데 어떻게 하죠?" 그럴 땐 운에서 들어오는 글자를 기다려야겠죠. 

이게 아주아주 기본적인 사주를 보는 정말 간단한 방법인데, 이걸 몰라도 여러분의 현재 상황, 관에 대한 마음을 보면 내 운이 어떻게 흘러갈지 알 수가 있습니다. 만약 여러분이 현재 지금 대기업이라든지 아니면 뭐 공무원, 뭐 이런 게 아니더라도 어떤 직장을 다니고 있으면 관운이 어느 정도 좋다는 얘기입니다, 현재. 그러면 이때 만나는 남자와 결혼이 가능하기도 하고, 뭔가 남자와의 거시기 저시기 머시기가 있다는 얘기겠죠. 

이런 여러분들이 옛날에 태어났으면 아마 취직했을 그 시기에는 결혼했다는 얘기입니다. 과거에는 성인이 되면 어린 나이에 바로 결혼했잖아요. 뭐 조선시대, 아니 거기까지 갈 필요도 없이 8, 90년대만 하더라도 여자분들은 굉장히 일찍 결혼했죠. 그러면 지금은 왜 늦게 하겠어요? 왜냐하면 취직을 하니까 남자와의 결혼 대신 어떻게 보면 직장과 결혼을 하는 거죠. 그럼 여기서 알 수 있는 거는, "내가 취업이 안 됐다? 그러면 내가 관운이 아직은 약하구나."라고 보는 게 맞겠죠. 아니면 내 안의 관의 힘이 조금 버겁거나, 그렇죠?

취직하고 나서 혹은 공무원 시험에 붙고 나서 거기서 만난 남자와 결혼한 여자분도 굉장히 많잖아요. 이것도 관운이 좋아지니까 취직도 하고 공무원도 하는 건데, 그럼 그때 당연히 남자도 만나겠죠. 그래서 시험 준비하는 분들, 취준생 분들은 정말로 시험에 붙거나 취업이 되면 좋은 남자를 만날 수 있습니다. 내 관운이 그렇게 좋게 흘러가니까요. 굉장히 간단하죠? 

또 이런 것도 생각할 수 있어요. 내가 지금 만약에 직장인이야, 그런데 남자도 없고 아무것도 없어. 그러면 지금 내가 이 직업, 직장에 대해서 어떤 마음인지 살펴볼 필요가 있어요. 아까도 말씀드렸지만 사주의 세계관에서는 이 여자분이 이미 결혼을 한 번 한 상태잖아요. 직장과 결혼했으니까. 그런데 이 여자가 양다리를 할 마음도 없어. 왜냐하면 본남편, 그러니까 직장에 헌신하면 당연히 양다리가 힘들잖아요. 그래서 사주를 안 보고도 직장 일에 너무 헌신하면 결혼의 기회가 조금 준다는 걸 쉽게 알 수가 있죠.

제가 너무 당연한 소리를 하는 것처럼 느껴지나요? 맞아요. 사실 사주를 본다는 건 이런 당연한 걸 내가 더 뼈저리게 느끼기 위함이기도 합니다. 사주를 보고 정말 운의 흐름을 보는 건 사실 너무 쉬워요. 그래서 제가 그 너무 쉬운 거를 여러분들한테 공유하고 싶어서 유튜브를 하는 것도 있어요. 진짜 어려운 거는 사주를 안 보고 그 사람의 운을 느끼는 거겠죠. 저는 쏟아지는 비에 젖는 나뭇잎을 보고 운을 맞추는 걸 목표로 하는 사람입니다. 언젠가 그렇게 할 수 있을 거라 생각하고, 그 여정에 여러분들이 함께해 줬으면 너무 좋겠습니다. 저는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
