제목: 2024년 8월 운세, 일간별로 보는 8월에 있을 좋은일! 놓치면 후회합니다 #임신월 #8월운세 #갑진년
영상 ID: lnGwttR6KGE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=lnGwttR6KGE
업로드: 20240725
길이(초): 602
조회수: 4386
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사입니다. 여러분, 드디어 기다리던 8월이 다가오고 있습니다. 올해 8월은 7일부터 시작되는데, 각 일간별 좋은 소식이 어마무지하게 기다리고 있습니다. 기다리려고 했는데 입이 너무 근질거려서 참을 수가 없더라고요. 안 좋은 소리 하는 유튜브도 있다고요? 그럼 여러분들은 믿는 사람 말을 믿으며 기다리면 되겠죠. 8월에 있을 각 일간별 좋은 소식 궁금하지 않나요? 지금 바로 시작하겠습니다. 출발!

일단 우리는 8월을 이해할 때 지금이 2024년 갑진년이라는 걸 잊으시면 안 됩니다. 자, 우리 지난 영상에서 신(申)자에 대한 이해 다 하고 오셨죠? 진토, 신진의 신과 진이 있는데 이 자수의 임수가 하늘에 덩그러니 있죠. 그러면 신자진 거의 된 거나 다름없게 보면 될 것 같아요. 신자진 되면 어떻다고 했죠? 끝 아니에요. 수기의 힘을 제대로 발휘할 수 있는데, 하늘에 목이 있네? 수생목, 이게 바로 2024년 8월에 우리가 알아야 할 점입니다. 8월은 갑진년의 이 갑목, 갑목이 제대로 서겠다, 수생목이 제대로 되겠네, 이게 포인트지 신자진 돼서 물바다가 되고 우울하고 이런 건 아니에요, 여러분들. 그렇게 보시면 안 됩니다. 신자진 됨으로써 수기운을 통해 이 갑목이 바로 선 게 2024년 8월 우리가 집중해야 될 부분이고, 이 갑목을 통해 우리에게 어떤 좋은 소식이 있을지 지금부터 일간별로 알아볼게요.

일단은 갑·을목 먼저. 내가 힘을 얻고 주위 사람들을 통해서도 힘을 얻는 해인 게 우리 갑목 일간 여러분들입니다. 8월은 수생목의 영향으로 나에게 힘을 주는 사람들도 성장하고, 이 사람들이 또한 나에게도 힘이 됩니다. 그 사람이 남자친구나 남편이 될 수도 있겠죠. 남자친구도 없고 남편도 없는 분들은 내 가족일 수도 있습니다. 내가 하고 싶었던 걸 올해 하고 계시다면 아마 더 세게 밀고 나갈 수 있는 게 갑목 일간 여러분들의 8월입니다.

이제 을목 일간에 대해서 말씀드릴게요. 을목 일간 여러분들은 예민하고 날카로운 부분이 있죠. 그래서 그동안 남들이 봤을 때는 잘하지만 내 마음은 만족 못 해 답답했을 겁니다. 하지만 8월부터는 나도 힘을 받고 내 주위 사람들도 힘을 받겠죠. 그러면 내가 키우는 조직의 사람 또한 성장해 나를 도와줄 테니, 을목 일간 여러분들이 상반기에 느꼈던 답답함은 좀 더 사그라들지 않을까 기대합니다. 갑목 일간과의 차이점이라면 두 일간 모두 사람의 덕이 크지만, 을목은 내가 사람을 약간 이용해서 더 성장하는 느낌이 강해요. 예를 들면 SNS 모임, 사업, 선거 이런 쪽 분야는 사람을 이용해 내가 더 성장하고 커가는 느낌이잖아요. 을목이 약간 이런 느낌에 더 가깝지 않나 싶습니다.

다음은 병·정화 일간. 올해 무언가 꾸준히 나만의 자격, 아니면 능력, 어떤 깨달음을 키우고 계셨을 거예요. 그러면 8월에는 내가 하는 일 혹은 책임지는 것, 아니면 직장 이런 데서 뭔가 인정을 받기도 하고, 내가 추구하던 뭔가를 발견할 수도 있는 게 병화 일간이 아닐까 싶어요. 

정화 일간 같은 경우에는 을목 일간처럼 상반기에 나름 힘든 시간을 보냈을 것 같아요. 뭔가 답답하기도 하고 사람 사이에 분쟁도 있었을 텐데, 8월에는 병화 일간과 마찬가지로 직장과 책임지는 일, 나의 무언가, 어떤 분야 이런 데서 성과가 보이지 않을까 싶어요. 그 모든 게 어떤 새로운 일상이나 목표에서 비롯된다고 하니까, 새로운 곳에서 시작하는 분들, 새로운 목표를 가진 정화 일간 분들 제가 더 잘되도록 기도할 테니까 파이팅 하시기 바랍니다. 

그다음 무·기토 일간. 무토 일간 같은 경우에는 기다리던 곳에서 갑자기 연락이 온다거나 직장 관련해서 내가 꿈꾸던 직장 혹은 업무, 아니면 내 스타일은 좀 아니었는데 갑자기 눈에 띄는 남자가 나타나는 게 8월 임신월이지 않을까 싶어요. 

기토 일간 같은 경우는 약간 그 양상이 좀 달라지는데, 당연히 승진해야 될 차례에서 내 차례가 온다거나, 아니면 만나는 사람이 있었으면 결혼이 좀 더 구체화된다거나 할 수 있습니다. 뭔가 내 차례가 됐는데 그동안 미뤄졌던 거나 내 차례가 아니어서 좀 힘들었다면, 이제 내 차례가 돼서 남자나 직장 관련해 나에게 차례가 돌아와 그것을 얻는 느낌인 게 올해 8월 기토 일간이 아닐까 싶어요. 만약에 남자가 전혀 없었다면 내가 꿈꾸던 남자를 만날 수도 있는 게 8월이고요. 근데 제가 만난다고 했지 무조건 사귀고 결혼하고 이런 건 아니에요. 아셨죠?

다음은 경·신금 일간. 경금 일간 같은 경우에는 뭔가 특별한 자격 아니면 특기가 있는 분들은 사람 관련해서 돈이 들어오는 게 8월이 아닐까 싶어요. 이번 달은 사람들을 통해 더욱 그 능력이 개발돼서 하반기에는 더 큰 돈으로 들어올 수 있으니까, '나는 그런 특별한 자격이나 능력이 없는데' 하시는 분들 같은 경우에는 8월에 들어오는 사람들을 통해서 그 능력을 더 키우는 데 집중하는 것도 괜찮습니다.

그다음 신금 일간. 신금 같은 경우에는 올해 나의 직업, 내 적성이 아마 눈에 보이고 그걸 향해 밀고 나갔을 텐데, 상반기는 약간 안갯속을 헤매는 느낌이 아니었을까 싶어요. 하지만 8월을 기점으로 내가 밀고 가던 것들이 점점 가시적 성과가 보이고 구체화되어서 좀 더 자신감이 붙지 않을까 싶어요. 제가 이 정도 말하면 어떤 느낌인지 알겠죠? 신금 일간 여러분들은 아마 알 거예요. 그래서 그걸 더 파이팅 있게 밀고 나갈 텐데, 사실 말 안 해도 되게 열심히 할 것 같아요. 신금 일간 같은 경우에는 힘이 들어왔다고 해서 막 밀고 나갈 수도 있는데, 그러다가 에너지가 지칠 수도 있으니까 너무 무리하지 말기 바랍니다.

그다음 임·계수 일간. 임수는 제일 크게 느낄 거예요, 이 갑목의 힘을. 봐봐요, 제가 임수, 신금, 진토 있으면 어느 정도 신자진 완성된다고 했는데, 이때 수기운이 더 팍 하고 들어오잖아요. 그럼 신자진을 통해서 이 갑목이 더 힘을 발휘한다는 말인데, 이렇게 되면 내 주도의 뭔가 변화가 더 세게 일어난다는 말입니다. 8월에는 그동안 뭔가 변화하지 못해서 답답했던 임수 일간 같은 경우에는 이때 밀어붙일 수 있겠죠. 제 영상을 보시는 분들 중에서는 아마 수가 약한 임수, 토가 많은 임수 분들이 많은데, 8월부터는 뜻하신 쪽으로 변화를 일으킬 거예요. 그리고 또 SNS 안 한다면 정말 꼭 해보는 걸 추천드려요. 기웃기웃거렸다고 했다면, 나에게 힘을 주는 사람들을 통해 내 주도로 뭔가를 한다고 했잖아요. SNS 사람들의 칭찬과 그런 것들을 통해서 내가 더 거세게 민다고 하니까 임수 일간 여러분들 꼭 SNS 하세요. 유튜브, 인스타 이런 거요.

이제 그다음 계수 일간 여러분들. 계수 일간 분들은 아마 상반기에 뭘 시작했을 거예요. 그 시작했던 것 중에서 더 큰 목표로 방향을 전환하는 게 8월입니다. 근데 이걸 할 때 임수 일간과 마찬가지로 당연히 주위 사람들이 힘을 주니까 주위 사람들의 도움을 잘 받아야겠죠. 그리고 만약에 새로운 일을 이미 상반기에 시작했는데 아직까지 SNS를 안 한다고 하면 정말 지금이 기회일지도 모릅니다. 이걸 통해서 내가 새로 시작한 것을 더 크게 키울 수 있다고 하니까, 계수 여러분들도 SNS 안 하신다면 꼭 하시길 바랍니다.

어떠셨나요, 여러분들? 갑목부터 계수 일간까지 제가 이렇게 한 번에 영상에 담은 적이 없는데 재밌게 보셨나요? 의견 있으시면 적극적으로 달아 주시고, 콘텐츠 관련해서 아이디어 있으신 분들, 그리고 제가 곧 있을 라이브에 대해서도 아이디어 있으신 분들은 댓글로 적극 소통 부탁드립니다. 구독, 좋아요 잊지 마시고요. 그럼 저는 다음 영상에서 뵐게요. 안녕!
