제목: 사주에 인목 寅 신금 申 있는 사람의 8월에 생길 일 + 우리 모두 조심해야할 8월의 사건 사고 + 한번에 이해하는 인신충 ! 모두 다 챙겨 가세요
영상 ID: EDE591sXS2w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=EDE591sXS2w
업로드: 20240716
길이(초): 862
조회수: 6788
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 사주입니다. 제가 사주에 호랑이 인목 있으신 분들, 혹은 원숭이 지지 신금 있는 분들 모두 모두 모여라 하고 외쳤죠. 왜냐면 8월이 임신월이잖아요. 그럼 사주에 인목 있는 분들은 어떻겠어요? 인신충의 기운을 느낄 수 있겠죠. 하지만 정확히 인신충은 아닙니다. 월운이니까 정확히 얘기해서 금극목이죠. 하지만 오늘 저와 함께 인신충에 대해 공부하면 8월에 있을 금극목과 지지의 충돌로 어떤 일이 일어날지 감을 잡을 수 있습니다. 사주에 지지 신금 있는 분들도 오늘 영상을 통해 매년 2월 인월에 있을 변화를 또한 예측하겠죠. 집중해 주시고 구독, 좋아요, 알림 설정 부탁드릴게요. 그럼 출발!

자, 인목과 지지 신금의 대립을 보기 전에 먼저 우리는 이 목과 금의 대립을 먼저 알아봐야 될 것 같아요. 왜냐면 인목은 어쨌든 목이고, 지지 신금은 어쨌든 금이잖아요. 그러면 목과 금의 대립이 뭔지부터 아는 게 공부의 순서인 것 같습니다. 그래서 일단 목과 금의 대립 먼저 설명해 드릴게요. 자, 목 하면 딱 물상으로 나무가 떠올라요. 금 하면 우리는 도끼가 떠오릅니다. 목과 금의 대립은 한마디로 말해서 나무와 이 도끼의 부딪침이 있구나. 쿵 하고 찍었을 때 어때요? 눈에 띄는 변화가 있죠. 그래서 사실 목과 금의 대립은 사건 사고하고 연관이 많습니다. 

목은 생명력이잖아요. 근데 이 생명력은 계속 자라서 팽창하려는 게 금이잖아요. 그러면 이 생명력과 반대되는 거는 제한이고 고정인 것 같아요, 금은. 아, 생명력과 반대는 제한, 고정 이런 게 목과 금의 대립이겠구나. 우리가 생명력이 팽창할 때는 어떤 마음이죠? 뭔가 긍정적이고 어떤 감성적인 마음이 커요. 왜냐면 내가 자라고 꿈꾸고 나아가잖아요. 또 이상과 연관이 있겠죠. 근데 금은 이런 긍정적이고 감정적인 것을 제한해야 되니까 아무래도 이성적인 거예요. 아, 긍정, 감정과 이성의 대립이기도 하겠구나.

그러면 또 어떤 게 있을까요? 내가 긍정적이고 감성적이고 뭔가 이런 거에 대해서 생각하다 보면 창의적이잖아요. 근데 이런 창의적인 걸 막는 건 뭐죠? 어떤 고정관념이죠. 창의적인 마음과 고정관념적인 마음의 대립, 긍정적이고 감성적이고 내가 어떤 이상, 꿈을 좇는 마음과 그거를 제한하는 이성적인 마음의 대립, 생명력과 제한하고 고정하는 어떤 금기운의 대립, 그리고 여기서 발달되는 사건 사고, 이런 게 목금 대립이구나 하고 여러분들이 알면 좋을 것 같습니다.

자, 이제 큰 틀에서 목과 금의 대립을 알아봤으니 이제 더 깊이 들어가야 되는데, 이 목과 금의 대립에 사실 묘유충도 있어요. 근데 이 묘유충에 대해서는 다음에 기회가 있을 때 설명드리기로 하고 오늘은 인신충에 대해서 한번 알아보도록 하겠습니다. 인목은 2월이고 지지 신금은 8월이에요. 2월 어때요? 아직 춥죠. 8월 어때요? 아직 덥죠. 근데 재밌는 건 추운 가운데서 이 인목은 목을 시작하려고 해요. 아직 더운 가운데서 이 지지 신금은 금기운을 시작하려고 해요. 아, 얘네들은 그 시작의 힘이 굉장히 강하겠구나. 생명, 봄을 시작하려는 마음과 결실, 가을을 시작하려는 이 시작과 시작의 부딪힘이 당연히 눈에 띄는 이동과 또 관련이 있겠죠.

그리고 이 목은 어떻게 보면 새로운 거를 시작하는데 그 시작의 첫 번째란 말이에요. 금은 결실인데 이 결실의 첫 번째예요. 아, 정말 어떤 거를 새롭게 시작하려는 것과 어떤 결실을 맺고 싶은 것의 마음의 충돌이다 보니까 어떤 수정과 고침 또한 이 인신충에서 나타나는 양상이 있죠. 그런데 이게 충이라고 할 때 일대일의 대응을 내포하고 있는데, 만약에 어느 한 기운이 크면 이때는 수정과 고침에서 수정이 더 크겠고, 만약에 인목이 더 컸으면 수정한 뒤 더 나아가려는 게 더 크겠죠. 이런 것도 좀 알면 좋을 것 같아요. 

우리 지금 목금 대립, 인신충에 대해서 알아봤는데 우리 이 간단히 배운 거 가지고도 많은 걸 알 수가 있습니다. 한번 8월 달이 어떨지 봐 볼까요? 자, 일단 8월에 대해서 알기 전에 우리는 늘, 제가 늘 말씀드리죠. 2024년 갑진년의 8월이라는 건 명심해야 합니다. 안 그러면 매년 임신월이 똑같을 거 아니에요. 그렇죠? 이 임신월이 매년 어떤 임신월일 때는 이렇고 어떤 임신월일 때는 이런 이유는 그 연도가 어떤 기운이냐에 따라서 연관성이 다르기 때문에 또 다르게 느껴지는 겁니다. 갑진년은 어떤 기운이 강하죠? 목기운이 강하죠. 왜냐면 갑목이, 이 굳건한 생명력이 진토 위에 섰으니 아무래도 목기운이 강하다고 볼 수가 있습니다. 

그럼 임신월은 어때요? 딱 봐도 금생수, 당연히 수기운이 강한 달이 임신월이겠죠. 이 지지 신금만 보더라도 지장간을 보면 금생수 하는 기운이 이미 있어요. 거기에 하늘에서 수기운이 있으니 연결되다 보니, 아 8월은 수기운이 되게 강하구나. 그런데 이 8월의 경금에 우리는 집중을 해볼 필요가 있어요. 왜냐면 금생수 하면서 기운이 뺏기죠. 그리고 또 이 목과, 2024년 목이 굉장히 강한 해인데, 그럼 아까 우리 배웠잖아요. 이 목과 금은 대립한다고. 그러면 이 금이 남아나지 않고 좀 안 좋지 않을까요? 

금이 기운이 뺏긴다고 했는데 이걸 어려운 말로 설기된다고 하거든요. 이 설기가 뭐냐면 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요. 드라이아이스를 땅 위에 올려놓으면 저절로 이렇게 사라지죠. 이런 게 설기라고 보면 좋을 것 같아요. 금은 설기되면서 이 갑진의 목에 부딪히면 금이 남아나지 않으면 이때 어떤 일이 일어날까? 저는 생각하는 게 첫 번째로 폭우, 폭우로 인한 침수 피해가 좀 예상이 돼요. 좀 심하겠죠. 자동차, 금기운이잖아요. 아니면 가전제품, 이런 것들을 좀 조심할 필요가 있지 않나.

또 두 번째로 이 지지 신금은 시작하는 기운이라고 했잖아요, 그렇죠? 어떤 이동과 관련 있는데 수기운 또한 이동이죠. 아, 그러면 여름에 피서 연휴 때 차 사고나 그런 것도 조심해야 되겠구나, 이런 걸 알 수가 있죠. 세 번째, 이 수기운은 마약이나 약물, 술 이런 거와 좀 관련이 있거든요. 그래서 뭔가 마약 관련해서 어떤 또 사건 사고가 있는데, 이때 또 일어나는 뭔가 부딪힘 이런 것들을 좀 조심해야 되겠구나. 마약이나 음주 이런 거 관련해서 우리 모두는 8월 달에 좀 조심할 필요가 있지 않을까 싶어요.

자, 하지만 이제 오늘 우리가 또 봐야 될 건 뭐죠? 이 인목을 가지고 있는 분들이 8월에 어떤 일이 일어날지잖아요. 한번 봐 볼게요. 제가 너무 많이 했는데 댓글로 질문해 주시는 분이 항상 있어서, 이 인목이 여기에 있으면 사회적 월지잖아요. 그러면 직장 관련 변화, 여기 있으면 가장 큰 간판, 여기 있으면 나 아니면 배우자, 남친, 여친, 여기는 아랫사람, 자식, 반려동물도 포함해요. 이런 변화를 예상할 수가 있어요. 임신월에 특히 인목 있으신 분들은 그걸 크게 느끼겠죠.

그러면 만약에 이런 변화, 이런 인신충 같은 게 만약에 이 8월에 있으면, 정확히 충은 아니에요. 이런 게 있으면 예상할 수 있는 게 직장 이동, 부서 이동이 있을 수 있겠죠. 그리고 또 아니면 새로운 프로젝트를 맡았는데 거기서 뭔가 수정해야 될 게 있다거나 이런 게 있을 수 있겠죠. 여기에 인목 있으신 분은 어떻겠어요? 눈에 띄는 남자와 어디를 갈 수도 있고, 아니면 뭔가 어떤 변화가 있을 수 있고, 새로운 시작이 있을 수도 있겠죠. 이런 식으로 인목이 어디 있냐에 따라 지지 신금과의 부딪힘으로 인해서 다양한 변화를 예측할 수 있는데, 제가 예시를 한번 들어 볼게요.

이거는 제가 정말 애정하는 단골 분의 사주인데, 이분은 지금 여기 인목이 월지 자리에 강하게 있잖아요. 제가 이분 작년에 아마 2024년도에 새로운 직장에서 일을 할 것 같다라고 했는데 진짜 이분 2024년도에 이직을 했어요. 그래서 이분의 8월 달을 제가 이렇게 또 봐 드렸는데, 제가 이분 아마 8월에 뭔가 프로젝트를 하는 거에 있어서 수정 아니면 보완, 이런 걸 할 것 같다. 근데 그걸 통해서 그거에 대해서 좀 책임감을 크게 느끼지 않을까 예상한다. 근데 그 일이 결국 나한테 되게 필요하고 도움 되는 일이니까 열심히 하면 좋다라고 했는데, 제가 이분이랑 7월에 상담했거든요. 8월 달에 그 프로젝트 큰 거 맡는다고 하더라고요. 

이런 거 보면 되게 재밌죠. 그래서 이 프로젝트를 통해서 아마 이분이 되게 큰 책임감을 갖고 열심히 하면 이분의 큰 어떤 간판이 잘될 수가 있겠죠. 근데 이거는 제가 어떻게 볼지 보여 드리려고 좀 간단히 갖고 왔는데, 여러분들한테 모르는 사람의 얘기라서 좀 재미가 없을까 봐 아는 사람의 얘기로도 갖고 왔습니다. 따라란, 현아 씨의 사주인데 이분은 지지 신금이 년지에 있어요. 대운이 지금 임인 대운이에요. 그러면 제가 년지는 뭐라고 했어요? 내 간판이죠. 여기에 인신, 이게 바로 진정한 인신충이죠. 이 인신충이 있으니 현아 씨는 31세 대운에 간판과 관련해서 여러 가지 변화가 있겠죠.

자, 이거를 31세 대운에 이미 딱 말을 해 주고 있는데 2022년에 인목이 또 들어왔잖아요, 그렇죠? 그러면 목은 현아 씨한테 수생목이잖아요. 식상이라는 거잖아요. 그 말인즉슨 내 표현, 내가 원하는 의지로 내 간판, 여기 인성이라고 써 있으니까 자격이겠죠. 내 자격을 계속 바꿀 거다라고 하는데 2022년에 그걸 더 강하게 했겠죠. 2022년에 현아 씨는 던이랑, 던 씨랑 결별하고 피네이션을 나왔어요. 재밌죠? 결별하고 피네이션 나왔다는 게 재밌다는 게 아니라 이런 변화가, 진짜 이분의 이런 간판적인 변화가 정말 크다는 걸 제가 말씀드리는 거예요.

그리고 현아 씨는 사실 또 이 대운에서 임수가 또 들어오고 2022, 2023 수기운이 계속 들어오니까 내 파워가 세졌잖아요. 더 적극적으로 이 인신충을 내 의도대로 계속 바꿀 건데, 여러분도 이렇게 오늘 배운 인신충과 목금 대립이라는 개념을 통해서 이렇게 사주를 얼마든지 이 정도는 통변할 수 있으니 한번 각자의 사주로 연습하면 정말 재밌을 것 같아요. 혹시 연습하시면서 궁금한 거나 안 되거나 답답한 게 있으면 댓글로 다시면 우리 적극 소통하면서 한번 찾아봐도 좋을 것 같고, 다만 너무 개인적인 질문은 따로 정식으로 상담을 요청해 주시면 제가 좀 더 꼼꼼히 봐 드리도록 하겠습니다. 지금까지 알마데, 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 사주였습니다. 감사합니다. 안녕!
