제목: 2024년 7월운세 신미월 임수일간! #7월임수일간, 6월 괜찮았제!? 7월은,, 😜
영상 ID: kfMd2_fxBXs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=kfMd2_fxBXs
업로드: 20240709
길이(초): 435
조회수: 824
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소를 운영하는 소장 오사주입니다. 오늘은 7월 신미월 운세 임수일간 편입니다. 임수일간 여러분들 그중에서 수기운이 부족하거나 토기운이 많으신 분들이 제 영상을 지금 보고 계실 것 같습니다. 6월 잘 보내셨나요? 아무래도 4월, 5월보다 좀 더 나았을 것 같은데, 그래서 7월은 어떨지 또 많이들 궁금해하실 것 같습니다. 바로 지금 시작해 볼게요. 구독, 좋아요, 알림 설정도 부탁드리겠습니다. 그럼 출발!

일단 우리는 수기운이잖아요. 그럼 수 자체로 놓고 지난 6월 경오월과 7월 신미월을 봐볼게요. 아무래도 7월에는 토기운이 다시 왔죠. 토기운은 남자, 직장, 일을 뜻해요. 그러면 수일간 여러분들 중에서도 싱글인 분들한테는 새로운 남자와의 인연이 있으니 한번 기대해 봐도 좋겠죠. 싱글이 아닌 남자친구가 있는 분들 또한 어떤 눈에 띄는 남자가 들어올 수도 있으니, 갈아타는 운이라고 보진 말고 그런 운이라고 봐주면 좋을 것 같아요. 남자가 아니라면 직장에서의 어떤 일이라든지 나의 책임을 요구하는 무언가가 새로 생길 수가 있겠죠.

재밌는 거는 6월엔 화기운, 즉 내가 감당해야 할 것, 7월에는 토기운, 나를 극하는 것, 이것들이 계속 들어오는데 하늘에서는 계속 나를 생해 주는 기운들이 또한 들어와요. 그 말인즉슨 이 금기운은 수기운 여러분들한테 생각, 자격, 기록 이런 것들, 문서를 뜻하는데요. 내가 감당해야 될 거, 나를 극하는 것들로부터 생각하고 그걸 통해서 나의 자격을 키우라는 뜻이 아닌가 싶어요. 7월에 들어오는 이런 나의 생각은 당연히 6월의 생각과 좀 달라지겠죠. 좀 더 분명해지고 명료해진 생각이에요. 왜냐면 화를 통해서 한번 제련된 금인데, 이 금은 당연히 더 날카롭잖아요. 그래서 7월에는 나의 날카로운 생각으로 나는 더 성장하겠구나라고 생각하면 좋을 것 같습니다.

오행으로 간단히 봤는데 이제 좀 더 복잡한 글자로 더 꼼꼼히 봐볼까요? 그런데 이 복잡한 글자로 꼼꼼히 본다는 거는 우리가 용어를 통해서 의사소통을 더 빨리 하겠다는 거지 그게 본질은 절대 아니라는 점 명심해 주세요. 제가 지금 방금 한 간명이 바로 사주의 본질인 거 같습니다. 이 오행으로 보는 것 꼭 잊지 말아 주세요. 

자 그러면 좀 더 빠른 용어를 써서 빠른 의사소통을 해볼게요. 7월에 미토라는 글자가 눈에 띄잖아요. 이 미토는 6월의 뜨거움을 간직한 토라는 얘기예요. 그 말인즉슨 내가 뭔가를 새로운 목표나 하고자 하는 것들이 보이고, 그걸 통해서 나는 또 생각하고, 그 생각이 결국 내 책임을 요구한다는 말인 거 같아요. 이게 또 어떻게 받아들이면 좋은 게, 진토는 4월에 봄에서 여름으로 넘어가는 기운이잖아요, 그렇죠? 그러니깐 내 직장, 일, 남자와 관련해서 어떤 변화를 벌써 암시하고 있는 거 같아요. 그런데 갑목도 어때요, 시작이죠. 그리고 임수일간 여러분들한테 나의 표현이잖아요. 그러니까 나의 일, 직장, 남자 관련해서 내가 새로운 뭔가를 하려고 하고 관계에서 더 나아가려고 할 수도 있고, 직장에서 새로운 일을 맡을 수도 있는데 그걸 하는 과정에서 나는 7월에 더 어떤 책임감을 느끼고 그 책임감 속에서 나는 더 성장한다고 보면 좋을 것 같아요.

우리 6월에 어떤 생각이나 이런 걸 꼼꼼히 했을 거 아니에요, 그렇죠? 그리고 6월의 이런 생각들은 나의 시작, 나의 표현, 외부로 드러내는 나의 모습을 좀 더 명료하고 분명하게 해주는데, 7월의 이 신금이라는 글자는 이 오화를 겪은 좀 더 날카롭고 예민한 도구잖아요. 이런 예민한 도구가 나를 더 성장시키고 그걸로 인해서 나는 더 발전을 한 어떤 세련된 뭔가를 드러내니, 이런 갑목은 나에게 어떤 책임이나 어떤 일이든지 이거를 적극적으로 해결해 나갈 수가 있겠죠. 왜냐면 목극토잖아요, 그렇죠? 이 갑목은 어떠한 토든 다 목극토해서 해결해 줄 수 있다는 말이니, 나의 6월의 어떤 내 생각이라든가 내가 했던 모든 것들이 7월에도 이어지고 이것들로 인해서 나는 어떤 일들을 다 해결해 나갈 수 있다고 이렇게 사주에 써 있으니 임수일간 여러분들은 7월도 파이팅하면 좋을 것 같아요.

또 이런 금기운은 문서, 자격도 뜻하잖아요. 어떻게 보면 혹시 SNS 하시는 분들, 블로그에 글 쓰는 분들, 아니면 인스타에 짧게 내 생각을 남기시는 분들, 이런 것들 또한 나한테 도움이 될 수도 있어요. 아마 이런 것들을 6월에 만약에 진짜 적극적으로 하셨던 분들은 7월 달에는 더 꼼꼼히 더 많이 하실 것 같은데, 이런 것들이 다 나를 생하게 해주는 기운이라, 금생수니까 적극적으로 하시면 좋을 것 같습니다.

그리고 한 가지 더, 마지막으로 이건 좀 재미로 들으세요. 이 미토가 임수일간 여러분들한테 정관이잖아요. 어떤 뜨거움을 가진 나를 보호해 주는 남자와의 인연, 근데 또 생각해 보면 저 나름 되게 뜨겁게 열심히 살고 있어요. 여러분들이 이 영상을 보는 것도 어떻게 보면 정관, 어떤 남자와의 인연이 있으니까 이런 영상을 보는 거잖아요. 그리고 이런 영상을 보는 것들 모두 나에게 어떤 명료한 아이디어를 주고 내가 더 나아갈 수 있게 도와준다고 하니까, 명리 공부 이런 것들도 재미로 하시는 분들도 계속 꾸준히 하면 좋지 않을까 싶습니다. 

여러분들 7월 정말 파이팅하시고요. 지금까지 저는 알맞은 인생 데이터 연구소를 운영하는 소장 오사주였습니다. 감사합니다.
