제목: 축토 있는 사람! 아님 소띠! 매년 7월에 있을 변화를 쉽게 알아내는 법 + 축미충에 대한이해! (축토 미토 공부는 보너스)
영상 ID: MKLIpeoGfnc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MKLIpeoGfnc
업로드: 20240704
길이(초): 714
조회수: 5568
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소를 운영하는 소장 오사주입니다. 7월, 12월 하면 여러분들은 뭐가 먼저 떠오르시나요? 저는 미토와 축토의 부딪힘이 가장 먼저 떠오릅니다. 왜냐면 미토와 축토는 가장 반대되는 에너지 그룹 중에 하나잖아요. 그래서 축미충이란 말도 있죠.

7월에 오는 미토로 인한 축미충은 엄밀히 말해 충은 아닙니다. 월운에서 오는 걸 어떻게 원국에 있는 글자랑 일대일 충이라고 보겠어요, 당연히 아니죠. 적어도 세운 아니면 대운에서 오는 연도에서 오는 글자와 부딪쳐야 충이라고 보는데, 그래도 축토와 미토는 가장 반대되는 기운이다 보니 7월에 축토를 가지고 계신 분들은 그 변화를 느낄 수 있습니다. 그리고 어떤 변화가 펼쳐질지 예상해 보는 것도 참 재밌겠죠? 그래서 이 영상을 준비했습니다. 이걸 보시면 축토에 대한 이해, 미토에 대한 이해, 축미충에 대한 이해, 마지막으로 축토를 가지고 계신 분들 7월에 있을 변화를 예측하는 방법 모두모두 가져갈 수 있습니다. 그럼 출발해 볼까요? 구독, 좋아요 누르셨다면 출발하겠습니다. 출발!

일단 축미충, 이런 부딪힘을 알기 전에 먼저 7월에, 미월에 또 토가 들어왔다는 건 결국 토가 또 많아졌다는 얘기예요. 갑진년 진토도 토잖아요, 그렇죠? 그런데 나한테, 내 원국에 이미 축토가 있는데 토가 또 들어왔대, 그러면 당연히 한쪽 기운이 더 세졌겠죠. 예를 들면 을목일간 같은 경우는 내가 감당해야 될 뭔가 목표나 이런 것들이 또 들어왔다고 볼 수도 있고요. 또 임수일간 같은 경우도 이 토가 관이잖아요. 그럼 관이 또 들어온 거니까 사실 좀 버거운 건 어느 정도 있습니다. 하지만 월운에서 들어왔으니 이게 막 나를 정말 막 죽일 거 같고 그런 건 아니라는 점 꼭 명심해 주세요. 일단 꼭 이해해야 될 게 첫 번째, 토가 많이 들어왔다. 두 번째, 축미충이라고 제가 영상에서 표현하긴 하겠지만 정확히 월운이다 보니까 엄밀히 말한 일대일 충은 아니다. 이 두 가지 꼭 명심해 주세요.

그러면 이 축미충이라고 제가 이제부터 말을 할 건데, 이 축미충이 어디서 발현되는지 위치에 따라 달라지는데 그 점에 대해서 한번 설명해 볼게요. 축토를 만약에 여기에 가지고 계신 분들, 여기는 우리가 흔히 월지 자리라고 하잖아요. 사주에서 오른쪽 두 개를 흔히 사회적 자리라고 해요. 이 사회적 자리에서 이곳, 이곳은 월지라고 하는데 내 직장, 직업과 연관이 있습니다.

그러면 월지 말고 여기는 년지라고 하는데, 나한테서 가장 멀리 떨어져 있죠. 거리감이 있어요. 그러다 보니까 국가 아니면 내가 모르는 사람들의 어떤 뭔가의 변화를 여기 년지 자리의 변화라고 봅니다. 그러면 일지는 어떻겠어요? 나랑 가장 가깝고 마주 보고 있죠. 그래서 흔히 배우자, 연인, 아니면 나 자신이라고 봐요. 여기는 어디겠어요? 시지죠. 흔히들 무의식 아니면 미래, 자식, 뭐 이런 식으로 봐요. 형제자매로 보기도 하죠.

그래서 축토가 어디 있냐에 따라서, 이 사회적 자리에 있느냐 내 사적인 자리에 있느냐에 따라서 사회적 자리에서의 변화, 사적인 자리에 있으면 사적인 자리에서의 변화가 있습니다. 만약에 사회적 자리에서 변화라고 했을 때 월지는 내 직장, 직업, 회사, 년지면 국가 아니면 내가 모르는 사람들, 아니면 내 가장 큰 간판 이런 쪽의 변화라고 보면 좋을 것 같아요. 이제 이 축미충이 축토가 어디에 있냐에 따라서 어떤 변화가 있는지 봤으니까, 이제는 이 축미충 그 자체를 보면서 어떻게 변화가 일어날지 한번 공부하는 걸 살펴볼게요.

이 축미충 할 때 이 축토에 대해서 먼저 한번 설명해 드릴게요. 축토는 정확히 얘기해서 시간이 어떻죠? 축시 하면 떠오르는 게 새벽 1시 반부터 3시 30분이에요. 이때 시간 어때요, 여러분? 이때 깨어 있는 분들 다 공감하실 게 뭔가 내 생각이 꼬리에 꼬리를 물고 계속 맴돌아요. 그리고 그 생각에 계속 잠겨서 내가 좀 고요해지고 성숙해지고, 잠이 안 오면서도 안 좋은 기억이 계속 괴롭히기도 하고, 에너지가 계속 모이고 모여 내 안에 쌓이죠. 그리고 또 어떤 좀 몽글몽글한 감성의 시간이기도 해요. 내가 좋아했던 어떤 사람이 생각나기도 하고, 그때 그 사람과의 추억에 계속 잠기고, 내가 자야 되는 건 알지만 잠들기는 좀 아쉽고. 이런 게 어떻게 보면 새벽 축시 시간인데, 에너지의 흐름을 살펴보면 에너지가 계속 안으로 모이고 있어요, 그렇죠?

반면에 미토는 어때요? 시간이 낮 1시, 정확히 얘기해서 13시 30분부터 15시 30분, 3시 30분까지예요. 이것도 생각해 보면 월도 축월은 1월이고 미월은 7월이에요. 가장 추울 때와 가장 더울 때, 반대예요. 그런데 이 미토, 1시 30분부터 3시 30분의 이 시간은 어때요? 해가 가장 높이 뜨는 정오를 지난 상태잖아요. 근데 가장 뜨거워요. 그게 왜 그러냐면 해가 직접적으로 막 뜨겁게 하다가 해가 살짝 이제 다른 쪽으로 넘어갔을 때, 이 뜨거웠던 열기에 의해서 온도가 더 오르는 느낌이에요. 그 말인즉슨 에너지가 나를 비추고 있는 게 아니라, 남아 있는 에너지가 이렇게 둘러싸서 그 온기를 유지하는 형태입니다.

에너지의 흐름을 제가 이렇게 설명한 이유는 이걸 나중에 통변할 때 이렇게 적용해야 하기 때문에, 이렇게 에너지의 차이, 시간의 차이, 계절의 차이를 설명해 드린 거예요. 자, 봐보면 계수와 정화가 또 지장간에서 부딪치죠. 내가 계속 꼬리에 꼬리를 물듯 흐르고 이어지는 에너지와, 내 주위를 둘러싸고 있는 책임이나 내 주위를 둘러싸고 있는 뭔가의 부딪힘이죠. 여기 신금과 을목의 부딪힘도 씨앗, 겨울 땅속에는 씨앗이 이렇게 잠들어 있잖아요. 그 씨앗과 여름 7월에 열매로 넘어가기 직전의 꽃, 이런 꽃과 씨앗의 부딪힘이에요. 흐르는 물과 내 주위를 둘러싼 뜨거운 에너지의 부딪힘, 겨울 속 그 안에 웅크리고 가만히 있는 씨앗과 열매로 넘어가기 전에 한창 아름다운 그 꽃의 부딪힘, 이런 게 축미충인데 여러분들한테 모호할 수 있어요.

그런데 이런 콘셉트를 가지고 사주 원국에서 어떻게 발현되고 어떻게 통변하는지 제가 지금 보여드릴 테니, 한번 여러분도 여러분 사주에 대입해 보세요. 짜잔, 이게 누구 사주냐? 우리 방탄 정국 님의 사주예요. 정국 님은 7월에 축미충이 일어나죠. 늘 말씀드리지만, 아까 말씀드렸지만 월운에서 오는 충이다 보니까 이걸 축미충이라고 보기는 어려워요. 사실 부딪힘이라는 게 맞습니다.

그런데 이 부딪힘으로 인해서 어떤 변화가 있을까요? 당연히 가장 외부적인 곳에서의 변화겠죠. 왜냐면 정국 님은 축토를 여기에 가지고 있으니까요. 축토 지장간이 뭐예요? 계·신·기죠. 미토의 지장간은 뭐예요? 정·을·기죠. 정국 님이 계속해왔던 어떤 노래가 이 계수 같아요. 그리고 정국 님에게 어떤 사람, 열정 이런 것들이 7월에는 부딪히네요. 그래서 사람이 드러난다고 하는데, 재밌는 건 정국 님의 지금 기사를 검색해 보면 세계 최대 음원 스트리밍 플랫폼 스포티파이에서 17억 뷰를 돌파했다고 어제 기사가 나왔어요. 지금 7월 축미충을 앞두고 이런 사람에게 드러나는 그런 기운이 벌써부터 감돌고 있죠.

재밌는 건 정국 님이 'Seven'이라는 앨범을 발표했던 것도 작년 7월이었어요. 그 앨범의 기운들이 모여 모여 모여서 올해 7월 이런 17억 뷰를 또 돌파를 했습니다. 또 재밌는 거는 8월에 같은 그룹의 지민 씨와 찍은 '이게 맞아?!'라는 프로그램도 디즈니에서 방영된다고 해요. 이 모든 것도 다 저는 축미의 변화라고 보는데, 정국 님 같은 경우에는 제가 정국 님한테 돈 벌겠네 이런 말 하기 좀 민망한데 워낙 부자이시니까요. 이 축미충으로 인해서 을목과 신금이 또 대립하잖아요. 근데 여기 이 신금이 하늘에 있는 신금과 맞아떨어지는데, 정국 님에게 이 금은 사실 돈이에요.

7월에 정국 님은 또 돈을 많이 벌겠네, 이런 것도 알 수가 있겠죠. 여러분들도 분명히 사주 안에 축토가 있을 텐데, 축토가 어디에 있는지에 따라서 저처럼 이렇게 해석을 할 수 있으니 한번 꼭 해보시길 바랍니다. 여러분, 만약에 이게 잘 안되더라도 너무 걱정 마세요. 여러분은 이미 알맞은 사주, 그에 걸맞은 인생을 잘 살고 있으니까요. 그런 여러분의 삶을 연구하는 소장 오사주, 다음 영상에서 뵙겠습니다. 안녕!
