제목: 2024년 7월 신미월 운세 영상을 볼때 늘 헷갈리고, 더 답답한 이유!
영상 ID: LbcEf8VxNhU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LbcEf8VxNhU
업로드: 20240702
길이(초): 598
조회수: 1135
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소를 운영하는 소장 오사다입니다. 벌써 7월입니다, 여러분. 시간 참 빠르죠? 경오월 영상을 올린 게 엊그제 같은데 신미월이라니 믿을 수가 없네요. 많은 사주 유튜버분들이 7월 영상을 벌써 올려 주셨는데, 보니까 전부 정말 좋은 내용 같습니다. 여러분도 아마 제 영상만 보지는 않을 거라 생각합니다. 명리 유튜버분들 그분들 자신만의 관점을 담아 7월 신미월 영상을 만들었으니까, 그걸 보시고 여러분도 다양한 생각과 관점, 포인트를 배우고 자기 걸로 만들면 정말 좋을 것 같습니다. 

다만 저는 여러분들이 이런 신미월 일간별 영상이라든지 신미월 영상을 보실 때 '이거 하나는 꼭 알았으면 좋겠다', '놓치지는 않았으면 좋겠다' 싶은 게 있어서 이 신미월 영상을 찍습니다. 그게 뭐냐고요? 바로 지금 시작할게요, 출발! 

다른 게 아니라 첫 번째로 우리는 갑진년이라는 시간 속에 있다는 걸 잊으면 안 되는 것 같아요. 그 말인즉슨 갑진년, 갑진이라는 기운이 일단은 월운보다 훨씬 크다는 거예요. 많은 분들이 이거를 강조하시면서도 막상 영상을 보면 바로 예를 들면 '신미면 이렇다' 이런 식으로 막 대입을 하시더라고요. 저는 이건 좀 아니라고 봐요. 왜냐하면 정말 갑진이 먼저고 갑진이라는 시간을 잊으면 안 된다고 하면, 사실 갑진이라는 기운이 월운보다 큰 건 당연한 거잖아요. 일운은 월운보다 작은 게 더 당연하고요, 그렇죠? 일운보다는 월운, 월운보다는 갑진년 이런 세운보다는 대운이 더 크고요. 

이걸 잊고 그냥 일대일로 대입해 버리면 머리가 너무 아프고 복잡해져요. 막 헷갈리고 다 충하고, 목화토금수가 흐르고 부딪히고 그럴 수밖에 없죠. 왜냐하면 이걸 다 일대일로 대입하니까요. 그래서 여러분들은 일단 우리가 갑진년이라는 세운이 월운보다 크다는 걸 잊지 않았으면 좋겠어요. 

두 번째는 이 신미월이 경오월을 지나서 온 신미월이라는 걸 알았으면 좋겠습니다. 그게 무슨 말이냐면, 우리는 상반기에 모두 답답한 시간을 보냈잖아요. 그건 다 인정하죠? 그러고 나서 경오월이 왔고, 6월이 지난 7월이라는 거를 잊지 않았으면 좋겠습니다. 우리가 신미라는 글자를 체감하기 전에 6월 경오라는 글자를 먼저 체감하고 그다음 신미를 맞닥뜨린다는 걸 잊지 않았으면 좋겠어요. 이 흐름을 놓치지 않았으면 좋겠습니다. 

정리하자면 첫 번째, 우리는 지금 갑진이라는 큰 기운 속에 살고 있고 이건 1년 동안 지속되는데, 이게 각 월마다 다르게 적용이 되고 다가오는 임팩트가 일간마다 느끼는 게 다릅니다. 어쨌든 월운은 연운 아래 있고, 그 월운 또한 시간에 따라서 느껴지는 게 다르니 우리는 6월을 보낸 신미, 이 신미를 맞닥뜨리고 있다는 거 이 두 가지를 잊지 않았으면 좋겠습니다. 

그럼 여러분들이 궁금한 "아니, 그래 알겠는데 그럼 사주더가 느끼는 신미는 뭔데?"를 제가 지금부터 또 설명해 드릴게요. 일단 이게 너무 어렵다기보다도 중요한 걸 보기 위해서 좀 더 단순해질 필요는 있는 것 같아요. 좀 더 단순하게 해서 볼게요. 매번 반복하는 내용인데 정말 중요한 거라서 다시 한번 반복할게요. 2024년 갑진년은 어쨌든 이 봄의 땅에서 새로운 생명이 자라나는 해입니다. 그래서 누군가는 뭔가 시작하고, 누군가는 새로운 일, 남자, 삶, 목표 이런 새로운 걸 추진하고 시작하면서 겪게 되는 한해가 바로 2024년인데요. 

이걸 하는 과정에서 경오월은 어떻다고 했어요? 제가 어떤 금 기운이 나의 나무에 가지치기를 하는 거라고 했죠. 이거를 만약에 일대일로 봐버리면 당연히 부딪히는 거죠. 근데 이게 일대일이 아니라 이 큰 나무를 금 기운으로 가지치기를 하는데, 오화는 덥죠. 이 오화 기운은 진토라는 땅과 만났을 때 사우나에서 증기가 나오듯이 습기를 뿜뿜뿜 뿜어내요. 그래서 내가 가지치기를 하는 와중에 약간 질척거림이 있을 수도 있고, '아, 이거 할까 말까' 하는 그런 망설임이 있을 수도 있다고 제가 말씀드렸어요, 그렇죠? 

그러면 지금 7월 신미월은 또한 금 기운과 토 기운이 들어왔는데, 이 7월의 금 기운은 당연히 6월의 금 기운과 다를 거예요. 왜냐하면 6월의 금 기운은 화 기운을 통해서 제련된, 뭔가 가꿔진 금이겠죠. 그래서 같은 금이라도 이 금이 좀 더 날카로울 거예요. 그리고 7월의 땅 기운은 화 기운을 지난, 화 기운을 머금은 땅일 거 아니에요, 그렇죠? 그러면 뭔가 건조하겠죠. 

그러면 '내가 6월달에 가지치기를 했는데 이 나무는 직장이 될 수도 있고, 내 꿈이 될 수도 있고, 목표가 될 수도 있고, 이런 거 관련해서 내가 뭔가 결심을 한 게 6월이다. 결심이 아니더라도 내가 좀 더 분명하게 해야겠다 했던 것들이 있었고, 그것들을 좀 더 세심하고 날카롭게 다듬고 다시 돌아보는 게 7월이다'라는 거죠. 그리고 지금 이 7월은 여러분들에게 있어서 6월처럼 습에서 올라오는 질척거림은 없을 거라는 거예요. 좀 더 건조한 마음이라 하면 와닿지 않을 수 있겠지만, 좀 더 질척거림 없는 깔끔한 그런 마음으로 내가 해왔던 것들, 내가 지금 하려는 것들 관련해서 세심하게 다듬고 봅니다. 그 과정에서 일간별로 느껴지는 게 당연히 다르겠죠. 

이게 지금 제가 초보 1단계로 신미월을 설명해 드린 건데, 초보 2단계로 설명해 드릴게요. 지금 딱 봐도 여기는 경금이잖아요. 경금 하면 떠오르는 게 뭐죠? 어떤 바위, 큰 산이죠. 6월은 내가 좀 두터운 톱으로 나무를 가지치기했다면, 7월은 이 두터운 톱이 좀 더 날카로운 톱이 되고, 그 날카로운 톱으로 세심하게 내 나무를 돌본다는 뜻이에요. 내 나무는 당연히 직장일 수도 있고, 남자일 수도 있고, 목표일 수도 있고 각 사람마다 다르게 있겠죠. 그게 뭐든지 간에 6월에 여러분들은 좀 더 이성적인 마음으로 내가 지금 하고자 하는 거, 하는 것에 대해서 돌아봤다면, 7월 신미월은 좀 더 그 이성이 날카로워지고 나한테 있었던 질척거림이나 습함, 뿌옇던 것들이 싹 걷혀서 좀 더 명료한 상태에서 그런 걸 본다는 말입니다. 

우리 모두 아까 제가 말씀드렸을 때 상반기의 답답함을 대부분 겪었다고 말씀드렸죠? 하반기에 우리 모두 대부분은 결실을 맺을 거예요, 8월 이후로요. 왜냐고요? 8월 이후로 수 기운이 강해지면서 수생목이 되고, 진토의 수 기운을 가장 잘 받아들일 게 8월 신월이잖아요. 그래서 대부분은 아마 8월이 지나면서부터 뭔가 자신이 원했던 거에 대한 결실을 맛볼 거예요. 

이 과정 속에 우리는 지금 7월, 이 7월을 맞닥뜨리고 있고 이 7월 미토는 정말 재밌는 글자인 게, 미토라는 말 자체는 목 기운과 화 기운을 마무리하고 금 기운으로 넘어가는 게 바로 이 미토예요, 그렇죠? 그리고 또 한편으로 뭔가 뜨거움, 열정 이런 동적인 것에서 차가움, 결실 이런 걸로 넘어가는 게 또 미토라는 거죠. 그 말인즉슨 여러분이 목표한 게 뭐가 됐든지 간에, 여러분이 꿈꾸는 거, 답답했던 게 뭐가 됐든지 간에 어쩌면 우리는 지금 이 7월을 기점으로 8월의 결실과 상쾌함으로 넘어가는 그런 분기점에 있다는 겁니다. 그 분기점에 우리는 어떤 꼼꼼함과 이성을 선물로 받았으니 이거를 적극 잘 이용하는 게 좋겠죠. 

물론 이걸 이용하는 데 있어서 일간별로 받아들이는 게 다르겠지만, 어쨌든 공통적으로 신미월이라는 이런 기운이 우리에게 왔으니 이거를 놓치지 않았으면 좋겠습니다. 당연히 일간별로 이걸 어떻게 받아들이고, 이 와중에 발생되는 여러 가지 일들, 사건 사고, 뭔가 해프닝이 다 있겠죠. 이거를 제가 또 이제 일간별 영상으로 한번 만들어 보겠습니다. 여러분 많은 기대 부탁드리고, 뭔가를 하는 데 있어서 주저하지 않았으면 좋겠습니다. 제가 항상 응원드릴게요. 

여러분의 사주를 몰라도 이렇게 응원할 수 있는 이유는 여러분은 이미 알맞은 인생, 그에 걸맞은 사주를 가지고 열심히 살고 있기 때문입니다. 제 영상을 보시는 많은 분들 파이팅! 신미월 파이팅! 일간별 영상 기대해 주세요. 안녕!
