제목: 2024년 갑진년 상반기, 갑갑 답답했던 을목일간 혹은 을목 있는 사람 모여라! 현대적풀이+을목에대한이해+언제잘되는지 #갑진년 #을목
영상 ID: 6afhQWVPTFA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6afhQWVPTFA
업로드: 20240628
길이(초): 922
조회수: 2057
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소를 운영하는 소장 오사주입니다. 

을목일간 혹은 사주에 을목이라는 글자를 가지고 계신가요? 제게 상담 오시는 분들 중에 이런 분들이 참 많았습니다. "아니, 다른 사주 유튜브 영상을 보면 올해 을목일간은 등라계갑이고 귀인을 만난다는 둥, 사람이 돈을 가지고 온다더니 저는 왜 이렇게 힘든 건가요?" 혹시 여러분도 그러신가요? 그렇다면 이 영상을 꼭 보셔야 합니다. 

상반기 힘들었던 을목일간, 혹은 사주에 을목이라는 글자가 있는 분들을 위해 준비했으니까요. 영상을 보시면 내가 왜 힘들었는지, 내 사주에 을목이라는 글자로 파생되는 부분이 왜 버거웠는지, 언제쯤 이런 게 해결되는지 알 수가 있습니다. 나에 대한 이해, 언제 잘될지, 등라계갑, 사람이 돈을 가지고 온다는 현대적인 해석까지 오사주가 준비했습니다. 그럼 출발할까요? 

출발하기 전에 당부드리고 싶은 말씀 짧게 할게요. 댓글에 사주 명식을 적으시고 고민을 말씀해 주시는 분들이 많으신데, 아무래도 여러분의 소중한 삶이고 인생이잖아요. 제가 그걸 이렇게 쓱 보고 뭔가를 말한다는 게 참 조심스럽습니다. 정말로 삶에 대해, 내 사주에 관해 궁금하신 분들은 더보기란에 오픈 링크가 있으니 거기서 정식으로 유료 상담 신청해 주시면 감사하겠습니다. 또 더보기란에 제 블로그 주소도 있으니까, 인간 오사주가 궁금하신 분들 혹은 제 일기가 보고 싶으신 분들은 블로그에 들어오셔서 이웃 추가해 주시면 됩니다. 그럼 을목일간에 대한 이해 출발하겠습니다.

일단 우리가 이 을목일간의 작년, 재작년 리뷰도 좀 봐야 될 거 같아요. 재작년이 임인년(2022), 작년이 계묘년(2023), 올해가 갑진년(2024)이잖아요. 자, 근데 이게 또 임수라는 글자, 계수라는 글자 다 들어가면 좋겠지만, 그러면 정말 가장 중요한 걸 우리가 놓치게 되니까 간단히 바꿔 볼게요. 늘 그렇듯 오행으로 짜라잔. 2022년 임인년, 이건 뭐건 어쨌든 수생목 하는 해예요. 2023년 계묘년도 수생목, 그렇죠? 2024년이 돼서야 비로소 이 목이 땅이라는 현실 위에서 삐죽하고 나온단 말이에요. 

그러면 을목일간 여러분들한테 이 수기운이란 뭘까요? 나를 생해 주는 것이죠. 나를 생해 주는 건 생각, 공부, 고민, 계획하기 이런 게 있어요. 이런 것들이 나를 생해 주는 기운이고, 이런 것들을 2022년, 2023년 꾸준히 해왔다는 거예요. 그 말인즉슨 여러분들은 아마 '내가 뭘 하면 좋을까? 이거 해볼까, 저거 해볼까?' 고민하고, 아마 그거에 대해서 공부를 했을 것이고요. 근데 공부라는 게 각 잡고 책상에 앉아서 하는 공부뿐만 아니라 유튜브를 보거나 책을 읽는다거나, 아니면 관심 있는 부분에 대해서 원데이 클래스를 듣는다거나 이런 게 현대에서는 모두 다 공부예요. 여러분들은 아마 2022년, 2023년에 이런 걸 했을 것이고, 정말 빠르면 2023년 하반기, 정말 더 구체적으로 하면 12월 이때쯤부터 뭔가를 시작했을 수도 있어요. 

수생목, 수생목, 이렇게 습기와 물을 빨아들인 생명체가 2024년 드디어 땅을 뚫고 나왔어요. 우리가 싹이라고 하면 떠올리는 이미지가 이런 거잖아요. 물론 이것도 싹이에요. 그런데 실제 정말 엄밀히 말해서 싹은 이렇게 나와요. 이 모습 약간 용수철 같지 않나요? 맞아요, 그래서 영어로 용수철은 스프링(spring)이고, 봄도 스프링이에요. 어떤 생명체도 이렇게 반듯하게 나오지 않아요. 힘들게, 힘들게, 힘들게 이 땅에서 버겁게 이렇게 나온단 말이에요. 여러분들은 아마 지금 막 뭔가 이렇게 해가지고 세상에 나온 상태예요. 

그런데 땅속은 어때요? 모든 게 다 일정해요. 습도, 온도, 영양분, 이런 걸 먹고 자랐을 때, 이런 걸 받으면서 자라고 있을 때는 모든 게 일정하고 변화가 없는데, 세상에 나온 순간 어때요? 변화무쌍하죠. 우리가 공부를 할 때는 다 잘될 거 같고, 뭔가 다 정제된 상황에서 이렇게, 이렇게 하면 된다는 게 약간 공부의 느낌이라면, 공부한 걸 막상 적용하면 어때요? 내가 이론으로 들었던 것, 강의를 통해서 알았던 걸 막상 실전에 적용하면 굉장히 다양하죠. 세상은 험악해요. 새싹이 처음 느낀 기분도 그런 겁니다. 막상 세상에 나왔더니 내가 생각했던 것과 너무 달라, 당황스러워. 여러분이 느끼는 게 아마 이런 기분이 아닐까 싶어요. 내가 고민하고 생각했던 것들을 2024년에 뭔가 잘된다고 해서 딱 했는데, 막상 해보니까 생각만큼 되지 않는 거야. 그래서 답답하고 괴롭기도 한 게 아마 을목일간 여러분들이 올해 상반기에 느꼈던 기분이 아닐까 싶어요. 

올해 상반기 추이를 한번 볼게요. 갑진년 2024년에 정묘월은 3월, 무진월 4월, 기사월 5월, 지금 경오월은 6월이죠. 다시 한번 말씀드리지만, 물론 이렇게 꼼꼼히 보면 좋아요. 나쁘다는 게 아니에요. 근데 지금 우리가 알고 싶은 거는 이런 모든 정보가 필요한 게 아니라 흐름을 알고 싶은 거잖아요. 그러면 또 간단히 바꿔 볼게요. 짜라잔. 

갑진년, 이 생명력이 땅에서 뻗어 나오는데, 3월, 4월, 5월, 6월을 쭉 보니까 3월은 뭐가 막 될 거 같아, 막 목생화로 드러나는 게 있어요. 그런데 4월에 다시 땅이 턱 덮여요. 이 땅은 을목일간의 뭐죠? 재성, 목표, 삶, 내가 추구해야 되는 어떤 무언가, 이런 것들이 뭉탱이로 들어와요. 아마 내가 뭔가를 더 하려고 하는 이때쯤에 새로운 목표가 보였을 수도 있고, 더 뭔가 할 수 있다는 생각이 드는데, 4월, 5월 되면서 조금 압도되셨을 거예요. 그런데 6월쯤 되면 아마 이게 조금 나아지지 않았을까 싶은데, 그게 왜 그러냐면 토생금, 토기운은 금기운에 설기된다는 건데 설기된다는 건 힘이 빠진다는 거예요. 토기운은 금기운에 의해서 힘이 빠져요. 금기운은 뭐죠? 관성, 이성적인 생각, 이런 걸로 다시 계획을 하고 가지치기하면서 목표가 토생금 되어 좀 더 다듬어지고 분명해진다는 거죠. 

여러분, 상반기가 힘들었다는 건 사주적으로 봤을 때 여러분들의 어떤 목표나 이런 것들에 약간 좀 압도되고, 어떻게 보면 약간의 비교 심리도 조금 있었을 수도 있어요. 이 비교 심리가 뭐냐면, 갑진년이 이렇게 보면 어쨌든 이게 목이잖아요, 겁재. 나와 같은 결의 다른 사람이 내 삶에 들어왔다는 얘기예요, 같은 목이. 그러다 보면 남이 내 시야에 들어올 수밖에 없어요. 비교 심리라는 게 "쟤는 저렇고 난 이런데 난 왜 이러지?" 이런 단순한 비교 심리가 아니라, "저 사람이 저러니까 난 더 이렇게 해야겠다." 이것도 약간 비교 심리예요. 문제는 내가 스스로 남과 비교하지 않는다고 생각하면서도 자꾸 내 목표에 대해서, 내가 하는 것에 대해서, 이미 나는 어느 정도 잘했고 이제 싹을 틔우고 나왔는데도 자꾸 저 큰 나무를 보면서 "나도 저렇게 해야 되는데" 이런 생각이 무의식중에 들어서, 이걸로 인해서 좀 마음이 불안하고 약간 조급해지고 그랬을 수도 있다는 거죠. 

그런데 제가 여러분들한테 정말 드리고 싶은 말은 갑진년이잖아요. 이 진토를 자세히 보면 을, 계, 무라는 글자가 숨겨져 있어요. 어쩌면 이 진토는 을목을 위한 흙이에요. 왜냐고요? 진 다음이 사화로, 화로 넘어가잖아요. 을목이 그렇게 펼쳐 나간다는 소리거든요. 진은 여기서 흔히 말하는 해석이 수의 묘고지라고 해요. 약간 좀 어려운 말이 나오죠. 수의 고지가 다른 게 아니라, 이 수기운을 마무리하는 그런 창고 같은 역할을 하는 게 진토라고 하는데, 우리 아까 봤던 거 다시 한번 볼까요? 수생목, 수생목 하고 이 진토로 넘어와요. 정말로 이 진토가 수기운을 마무리했죠. 여러분들은 아마 올해 내 생각, 공부 이런 걸 어느 정도 마무리하고 이제 펼쳐 나가는 게 갑진년이라는 소리예요. 

이 펼쳐 나가는 와중에 내가 땅을 막 뚫고 나왔을 때 느끼는 그런 허탈감, 공허함, 플러스 나는 지금 힘겹게 나왔지만 세상에 나와 보니 이미 자라난 풀들과 나무들을 보고 느꼈을 여러 가지 기분이 있는데, 그런 건 그런 것대로, 나는 나대로 나아가면 됩니다. 그리고 여러분들 또한 큰 나무가 될 수 있고 예쁜 꽃을 피울 수가 있어요. 그게 언제쯤이냐고요? 모든 명리가들이 이건 공통적으로 말해요. 8월에서 10월, 이때쯤에 뭐가 된다고 다 말을 할 거예요. 저도 동의하는 부분이에요. 그러니 우리 을목일간 여러분들, 조금만, 조금만 참으면 됩니다. 

아마 다른 사주 유튜브 명리가 존경하는 선생님들이 을목일간에게 올해는 사람이 돈을 가지고 오는 해라고 많이 해석을 하는데, 그게 약간 좀 이해가 안 될 수도 있어요. 그게 왜 그러냐면 이렇게 생각하면 좋을 것 같아요. 그분들 말이 다 맞아요. 근데 약간 어른들은 살짝 좀 뭉뚱그려 설명하는 게 있어요. 예를 들면 "남자는 다 필요 없어, 얼굴 보지 마. 얼굴 뜯어먹고 사냐?" 이런 식으로 말하잖아요. 근데 그게 왜 그러냐면 잘생긴 남자는 여자가 많이 꼬이고, 그럼 네가 피곤할 수 있고, 이런 말들을 다 생략한 거잖아요. 그러니까 이게 '뭔 소리야?' 싶을 때가 있는데, 사람이 돈을 갖고 온다는 건 현대 사회에서 어떻게 느끼면 좋으냐면 SNS, 블로그, 유튜브 이런 거 하면 괜찮다는 얘기예요, 결국은. 왜냐하면 사람이 돈을 가지고 온다는 게 진짜 어떤 돈을 주렁주렁 가지고 오는 게 아니라, 나한테 사람이 많이 몰리고 그 사람들 속에 돈이 있다는 얘기예요. 그리고 그 돈이 나의 힘이 되는 해가 바로 갑진년인데, 그러면 여러분들 중에서 무슨 일을 하든지 간에 내 업무와 SNS, 블로그, 유튜브가 도움이 크게 된다는 말이죠. 

저랑 친한 을목일간인 분들 중에서는 인플루언서도 계시고요, 파워블로그 하시는 분들도 계시고요, 모임 하시는 분도 계시고요, 어떤 선거 쪽에 일하시는 분도 있어요. 이분들 지금 다 잘되고 있지만, 그 안에서도 답답함을 느끼고 고군분투하시면서 어려운 점들이 있을 때 저한테 상담 신청을 해주시거든요. 객관적으로 봤을 때 이분들 SNS 다 잘됐어요, 사실. 여러분도 혹시 뭔가를 할 때 "나는 이런 거 상관없는 사람인데요." 하시나요? 요즘은 이런 게 개인의 포트폴리오이자 홍보 수단이잖아요. 만약에 을목일간들 중에서 이런 걸 안 하시는 분들이 계신다면 놓치지 말고 올해 하면 정말 좋습니다. 이런 걸로 인해서 앞으로 어떻게 될지는 아무도 몰라요. 그리고 딱 하기 좋은 해가 올해 갑진년이죠. 이 갑진년에 이런 것들을 꼭 이용해 주시길 바랍니다. 

그리고 마지막으로, 제가 지금 설명을 너무 많이 했는데 딱 하나만 더 빨리 얘기할게요. 여러분, 이분들의 공통점이 뭔 줄 알아요? 손흥민, 강호동, 마동석 님, 이분들 모두 을목일간이에요. 놀랍죠? 많은 사주 명리가들이 을목일간을 꽃에 비유를 해요. 왜냐하면 고서에 그렇게 나와 있으니까요. 근데 그 꽃이라는 게 여러분이 생각하는 아기자기하고 예쁜 꽃도 있지만, 이런 분들도 꽃이란 얘기예요, 결국은. 꽃 하면 뭐가 떠오르세요? 꽃이 피어나기에는 어떻게 보면 꽃은 되게 가녀린 건데, 그런 꽃이 이 땅속에서 나오기까지 얼마나 힘들었겠어요? 그리고 나왔을 때 세상은 비바람이 있을 수밖에 없어요. 거기서 꽃을 피웠다는 건 정말 강인한 생명력이 있다는 거죠. 

마동석 님, 강호동 님, 손흥민 님, 제가 굳이 말 안 해도 여러분 이분들이 어떤 어려움을 겪었고 어떻게 이겨냈는지 다 알고 있잖아요. 을목일간 여러분들도 태어났을 때부터 이러한 힘을 가지고 있다는 것 명심해 주세요. 사주에 을목이라는 글자가 있는 분들도 그 자리와 위치, 성향에 따라서 그러한 강인한 생명력이 있다는 거니까, 사주에 을이라는 글자가 있는 분들도 집중해 주시고요. 

여러분, 구독, 좋아요, 댓글은 사랑입니다. 혹시 더 나누고 싶은 말이나 또 의견 있으시면 적극적으로 댓글로 소통해 주시고요. 구독해 주시는 분들, 좋아요 눌러 주시는 분들 너무너무 감사합니다. 저는 여러분의 삶을 연구하는 알맞은 인생 데이터 연구소의 소장 오사주였습니다. 감사합니다.
