제목: 사주에 술토 "戌" 들어간 사람! 올해 일어날 변화를 알려드립니다😎 진술충에 대한 이해!
영상 ID: 0cxZDw4CD_s
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0cxZDw4CD_s
업로드: 20240623
길이(초): 698
조회수: 54783
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 알맞은 인생 데이터 연구소를 운영하는 소장 사주입니다. 사주의 술 자, 즉 술토, 이 술토가 사주 안에 있는 분들 다 모이셨나요? 지난번 구독자님이 댓글로 갑진년 충에 대해 알려 달라고 하시더라고요. 갑진년에 충 하면 저는 진술충이 먼저 오는데 여러분들은 어떠신가요? 사주에 이런 술 자가 있으신 분들은 올해 진술충을 다 경험하실 겁니다. 내 사주에 술 자가 들어간 술토는 진술충에 어떻게 반응하는지, 그게 뭔지, 어떻게 대처해야 하는지 영상에 담았으니 끝까지 집중해 주세요. 그럼 시작할까요? 출발.

시작하기 앞서 제가 구독자님들의 사주 실력이 어느 정도 수준인지 잘 모릅니다. 최대한 쉽게 설명드릴 건데, 혹시 어렵거나 또 너무 쉽게 느껴진다면 댓글로 의견을 달아 주세요. 제가 또 적극 반영하겠습니다. 댓글 달아 보신 분들은 알겠지만 굉장히 제가 적극적으로 소통을 하죠. 다뤄 봤으면 하는 콘텐츠에 대한 내용도 언제든 환영이니 많은 관심, 댓글, 구독, 좋아요 부탁드릴게요. 진짜 출발해 볼까요? 출발.

갑진년에 이 진토는 토예요. 그리고 내 안에 있는 이 술 자라는 글자도 결국 토예요. 충이라는 게 바로 이 진토와 술토가 맞닥뜨리는 걸 진술충이라고 하는데, 사실 이 진술충을 알기 전에, 그리고 이거에 대해서 따져보기 전에 일단 우리는 첫 번째로 토가 많이 들어왔다는 걸 인식을 먼저 해야 될 거 같아요. 아니, 진토는 어쨌든 토고 술토도 토인데 일단 토가 많이 들어온 거지, 이걸 먼저 이해를 하고 진술충에 대해서 우리가 알아봐야지 단순히 토가 많이 들어왔다는 걸 잊은 상태에서 진술충만 알아보면 그냥 뭔가 좋은 거 같고 뭔가 큰 변화가 있다는 그런 착각만 하게 되죠.

여러분들, 술토 얘는 결국 토예요. 그리고 진토 얘도 결국 토예요. 그러면 잘 생각해 보세요. 내가 만약에 임수 일간이야, 아니면 내가 계수 일간이야. 그러면 나는 수인데 토가 많이 들어오면 어떻겠어요? 굉장히 버겁죠. 특히 수 일간한테 토는 관, 즉 남자 혹은 직장, 이런 것, 아니면 내 일, 책임 이런 것들이 갑자기 뭉탱이로 들어온다니까 수 일간 여러분들은 사실 올 상반기가, 올해 상반기가 조금 힘들었을 거예요. 그죠?

근데 단순히 수 일간만 힘들었다고 또 할 수도 없는 게 을목 일간 같은 경우에도 당연히 힘들었겠죠. 왜냐면 내가 극해야 될 목표, 삶의 무게, 꿈 이런 생각들이 뭉탱이로 들어오니까 당연히 또 초반에 아마 힘들었을 거예요. 일단 진술충을 이해하기 전에 토가 많이 들어온 게 갑진년이라는 걸 여러분들은 꼭 아셔야 됩니다.

자, 그럼 이제 진술충에 대해서 알아볼게요. 이 토가 많이 들어왔는데, 이 토는 재밌는 거는 이 술토라는 건 10월의 토예요. 그리고 진토는 4월의 토예요. 그게 무슨 말이냐면 진토는 봄기운이란 얘기고 술토는 가을 기운이란 얘기예요. 가을 기운 하면 '그게 뭐야?'라고 생각할 텐데, 우리 가을에 어때요? 추수를 하죠. 그래서 추수한 것들을 다 창고에 저장을 해요. 농기구도 다시 다 창고 안에 집어넣죠. 술토는 이러한 기운이 어떤 열매, 결실 이런 게 도달됨과 동시에 나의 열매와 농기구들을 창고 안에 저장하는, 이게 바로 술토의 느낌입니다.

그럼 진토는 반대겠죠. 진토는 수, 물기운, 이걸 마무리하고 여름으로 넘어가는, 이제 내가 싹을 틔운 다음에 이거를 확장해 나가는 그런 토예요. 술토는 저장하고 진토는 확장하고, 완전히 반대되는 기운이죠. 그럼 갑진년에 진술충이란 뭐겠어요? 아, 내 안에는 어떤 쌓아 둔 열매, 아니면 나의 무기, 이런 거를 열라는 뜻이겠구나라는 걸 우리는 알 수가 있죠. 이게 바로 진술충의, 진토와 술토가 충하는 부딪히는 원리입니다.

그런데 제가 아까도 설명드렸다시피 일단 기본 첫째는 토가 많다예요. 그죠? 그러면 나한테 쌓아 둔 거를 내가 끄집어내야 될 거 같은 기분은 들고 그러려고 하는데, 일단 버거움은 당연히 따라온다는 거죠. 하지만 이 버거움을 뚫고 여러분들은 어차피 변화를 해야 되니까 변화를 해야 됩니다. 왜냐면 그게 바로 하늘의 뜻이니까요. 내 안에 그동안 해왔던 것들, 내 안의 무기, 나의 열매, 내가 응축했던 것, 이거를 내가 조금은 힘들더라도 밖으로 보내야 되는, 밖으로 드러내야 되는 게 바로 이 갑진년 올해 해야 될 거고, 이게 바로 진술충의 핵심입니다.

지장간을 살펴볼까요? 이건 약간 조금 어려운 얘긴데 그래도 간단히 설명해 드릴게요. 술토 안에 제가 아까 나의 무기, 열매 이런 게 쌓여 있다고 했죠? 그죠? 그게 바로 신금이에요. 또 이 열매 이런 걸 다 마무리했다는 건, 열매가 도달돼 있고 이걸 다 마무리했다는 거는 이제 뭔가 파티나 이런 게 다 종료됐다는 얘기죠. 그래서 정화를 이 안에 또 담고요. 진토는 어떻다고 했어요? 4월 토는 이제 수기운을 마무리하고 이 생명력, 아까 싹텄던 이 생명력을 발산하는, 마구 성장시키는 걸로 넘어가는 그 중간이라고 했으니까 이 안에는 당연히 그 생명력, 을목 이런 게 있고 당연히 수기운, 계수가 여기 머금고 잠들고 있겠죠. 이 신금과 을목은 부딪히는 기운, 정화와 계수 또한 부딪히는 기운, 그래서 진술충입니다.

이렇게 설명하면 여러분한테 조금 어렵게 느껴질 수가 있으니까 우리 재밌게 한번 실전 사례를 봐 볼게요. 따라란, 우리 최화정 씨 사주죠. 최화정 씨한테 진술충이 어떻게 일어나느냐, 봐봐요. 올해 이 진토와 술토가 만났어요. 최화정 씨 안에는 당연히 최화정 씨만의 이런 까탈스러움에서 비롯된 어떤 무기, 나의 능력, 나의 책임감 이런 게 있겠죠. 그리고 그동안 내가 해왔던 화려함도 이 안에 있을 거예요. 최화정 씨 같은 경우에는 오랫동안 SBS 파워타임을 진행했잖아요. 20년 동안, 그죠? 그런데 올해 이 SBS를 관두고 이 갑진년 진술충을 하면서 나의 가장 외부적인 직업, 일이 바뀌었죠. 이게 바로 진술충이에요.

그런데 여러분들, 이것도 한번 생각해 보세요. 최화정 씨 입장에 빙의해 생각해 보면, 아니, 내가 20년 동안 라디오를 열심히 했는데 이제 내가 좀 나이가 들고 내가 이렇게 좀 끝났다고 이제 날 나가라고 하네? 당연히 우울할 수가 있겠죠. 또 기분이 좀 안 좋을 수도 있어요. 하지만 그 라디오를 나가면서 '아, 이제 때가 됐구나. 그러면 요즘은 유튜브 시대라고 하니까 조금 더 내 안에 있는 거를 펼쳐내 보면 어떨까?' 이런 생각을 해서 유튜브를 시작하셨고, 지금 대박이 나셨죠.

아마 이분 주위의 사람들이 계속 "언니, 유튜브 해 봐. 유튜브 해 봐."라고 아마 이렇게 푸시를 했을 거예요. 근데 이분은 "아니야, 그냥 나는 이거 하던 거 할래." 하면서 계속 뭔가를 쌓아 왔겠죠. 그런데 이 갑진년 진술충을 하면서 내 안에 쌓아 온 나의 능력, 까칠함에서 나오는 꼼꼼함, 그리고 나의 화려함, 이거를 이제 드러내고 그 드러낸 게 이제 외부에서 가장 잘 보이는 유튜브로, SBS에서 유튜브로 바뀌었죠.

여러분도 이 술 자라는 글자, 술토가 사주 안에 있다면 변화할 수 있습니다. 만약에 이 월지 자리에 있으면 나의 직업의 변동이 있을 거고, 년지에 있었으면 어떤 가장 외부적인 나의 간판에 변화가 있을 거고, 여기 일지를 만약에 건들면 배우자. 근데 최화정 씨 같은 경우에는 술토 안에 신금이 있기 때문에, 이 신금은 가장 외부에 있기 때문에 외부로 드러났죠. 그래서 꼭 무조건 배우자라고 할 수 없지만, 사주를 물론 좀 꼼꼼히 봐야 되는데 일반적으로는 일지를 건들면 배우자나 싱글이면 남자친구가 생기고 이렇게 보기도 해요.

여러분 주위에서도 아마 여러분들한테 전부터 "아, 이거 해 봐. 저거 해 봐. 이렇게 하면 어떨까?" 이렇게 막 조언해 주시는 분들이 분명 있었을 거예요. 그분들의 말을 잘 듣고 만약 이 진술충이 일어난다면 한번 그 변화를 적극 맞이하길 바랍니다, 우리 최화정 씨처럼. 여러분들은 이미 알맞은 인생, 그에 걸맞은 사주로 열심히 잘 살고 있으니 내가 너무 이렇게 변화를 또 못 하고 있다고 너무 또 이렇게 버거워하고 우울해하지 마세요. 여러분은 할 수가 있습니다. 제 영상이 여러분 변화에 살짝 푸시가 되었다면 너무 행복할 것 같습니다. 지금까지 여러분의 인생을 연구하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 사주였습니다. 감사합니다. 안녕.
