제목: 타로, 사주, 신점의 차이점! 타로 사주 둘다 중독이지만, 이건 연애 반칙아닌가?
영상 ID: W4JGWQzbdmw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=W4JGWQzbdmw
업로드: 20240616
길이(초): 394
조회수: 161
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소를 운영하는 소장 오사주입니다. 어제 제 친한 친구가 묻더라고요. "타로랑 사주랑 무슨 차이야?" 제가 이거에 대해서 설명하는데 문득 그런 생각이 들었어요. '호잉? 이거 사람들도 궁금해하겠다.' 그래서 준비했습니다, 타로와 사주의 차이점! 이 영상을 보시면 타로와 사주의 차이점뿐만 아니라 언제 사주를 보면 좋은지, 언제 타로를 보면 좋은지도 알 수가 있습니다. 그럼 집중해 주시고 출발!

바닷가에 놀러 갔을 때 만조, 간조 이런 말 들어보셨나요? 간조는 가장 낮은 물높이까지 바닷물이 빠져나간 때, 즉 썰물의 끝 상태를 말하고, 만조는 이와 반대로 가장 높은 물높이 때, 밀물의 끝 상태를 말합니다. 바닷가 동네 사는 사람들은 언제가 만조고 언제가 간조일지 다 알겠죠. 이게 과학이지만, 사주도 이와 같습니다. 인생에도 만조와 간조가 있는데, 이걸 보고 언제 내가 멀리 나아갈지, 또는 언제 내가 들어와야 할지 알 수가 있습니다.

다른 예시를 들어볼까요? 지구상에 있는 모든 생명체에게 똑같이 봄, 여름, 가을, 겨울이 있습니다. 우리 삶에도 좋은 날이 있으면 나쁜 날이 있듯이 봄, 여름, 가을, 겨울이 있어요. 삶이 겨울인 분들은 당연히 춥고 외롭고 힘들겠죠. 그런데 농사를 지을 때 겨울에는 뭘 하죠? 봄을 꿈꾸고, 봄이 오자마자 씨를 뿌리고, 여름에는 일을 해서 가을에 추수합니다. 문제는 삶의 겨울을 겪고 있는 와중에 너무 호되게 겪은 분들은 봄에도 밖에 안 나가고 "내 인생은 너무 추워" 하고 집에만 있을 수 있습니다.

이런 분들은 당연히 여름이 되면 바깥에 나가긴 하겠지만, 이때부터 일을 한다면 봄부터 한 사람보다는 당연히 가을에 추수하는 양이 적을 수밖에 없겠죠. 그렇기 때문에 우리는 사주를 봐서 우리가 지금 봄인지, 여름인지, 가을인지, 아니면 겨울인지 알아야 합니다. 이것이 바로 우리가 사주를 보는 이유죠.

그럼 타로는 뭐냐고요? 바닷가에 갔을 때 만조와 간조를 몰라도 종이배를 물 위에 띄우면 '아, 지금 물이 빠지고 있구나', 혹은 '아, 지금 물이 들어오고 있구나' 하는 걸 알 수가 있죠. 지금 이 순간의 흐름, 지금 이 흐름을 알 수 있는 게 바로 타로입니다. 또 다른 예시를 들어볼게요. 상상력을 조금 더 보태서 바닷물이 어느 시간대가 되면 색깔이 바뀐다고 해 볼게요. 우리는 종이배를 띄워 젖은 색깔을 보고도 '아, 바다가 지금 빨갛구나', 혹은 '아, 바다가 지금 파랗구나, 파란 바다의 시간이구나' 이런 걸 알 수가 있겠죠.

신기가 없어도 누구나 타로를 조금만 배우면 바로 이 순간의 흐름, 이 흐름은 어디로 갈 수 있는지 알 수가 있습니다. 종이배를 띄우기만 하면 되니깐요. 타로는 이 카드를 보는 거니깐요. 그럼 신점도 뭔지 대충은 예상이 되시죠? 만조와 간조를 모르고도, 종이배를 굳이 띄우지 않고도 바다만 보고 귀신에게 물어봐서 물의 흐름과 색깔, 언제 물때가 바뀌는지 알 수가 있겠죠. 귀신한테 물어보니깐요. 이게 바로 신점입니다. 다시 한번 말씀드리지만 신기가 없어도 우리 모두는 타로와 사주를 배우면 지금 이 순간과 흐름, 그 끝의 때를 알 수가 있습니다.

그런데 제가 개인적으로 생각할 때 타로랑 사주 둘 다 뭐랄까 약간 중독인데, 특히 타로는 좀 연애에서 반칙이 아닌가 싶을 때가 많아요. 얼마 전 제 단골손님이 찾아와서 상담 신청을 했는데, 지금 남자친구가 읽씹 중인데 어떻게 해야 되는지, 메시지를 한 번 더 보내야 될지 말아야 할지 묻더라고요. 이럴 때는 어떻게 해야겠어요? 당연히 타로를 봐야겠죠. 아니, 사주로 이 메시지를 한 번 더 보내면 어떻게 될지 이걸 어떻게 알아요? 지금 바닷물이 막 출렁거리고 막 난리가 났는데 이 종이배를 띄워야겠죠.

그래서 띄워봤더니 짜라란, 이게 바로 메시지를 한 번 더 보냈을 때의 결괏값, 이거는 메시지를 보내지 않았을 때의 결괏값인데 메시지를 보내면 어때요? 딱 봐도 화해 그림이죠. 그런데 오른쪽으로 보면 뭔가 안 좋죠. 이 카드가 타워 카드인데 외부에서 오는 영향으로 인해 뭔가 변화가 있다는 말인데, 그 변화는 당연히 좋아 보이지가 않죠. 헤어지는 거예요. 이 두 사진을 제 단골손님께 보내서 설명드렸더니 제 단골손님은 메시지를 한 번 더 보내는 것을 선택했어요. 결과는 어떻겠어요? 당연히 예상대로 화해했죠.

네, 여러분 이제 타로와 사주의 차이점을 조금 아시겠죠? 혹시나 타로나 사주를 보고 싶으신 분들은 더보기란의 링크를 참조해 주셔서 상담 신청해 주시면 됩니다. 영상이 조금 길었는데, 지금까지 여러분 삶을 연구하는 알맞은 인생 데이터의 연구소장 오사주였고요. 영상 시청해 주셔서 너무나 감사합니다. 다음 영상에서 뵐게요. 안녕!
