제목: 6월운세, 갑진년 경오월운세! 솔로,썸남,남친있는 여자분들 주목! 경오월을 대처하는 우리들의 자세😎 6월 경오월 연애운!!  #6월연애운
영상 ID: XRkN-5r53A0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XRkN-5r53A0
업로드: 20240526
길이(초): 432
조회수: 386
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소를 운영하는 소장 오사주입니다. 이제 6월 5일이 되면 경오월이 대략 일주일 정도 남았는데, 이 정도 시간이면 경오월의 의미를 파악하고 준비하는 데 충분하겠죠? 그래서 제 영상의 메인 구독자인 여성분들, 특히나 우리 솔로인 분들, 썸남을 만나고 계시는 분들, 남친이 있는 여자분들을 위해 6월 경오월을 대처하는 우리들의 자세 혹은 조심해야 할 부분들을 영상으로 준비했습니다. 연애 세포가 아직 살아 계시고 활발하신 분들 집중해 주세요. 지금부터 시작하겠습니다. 출발!

일단 경오월이 뭔지부터 이해해야 되는데, 이게 갑진년 경오월이라는 글자입니다. 한자가 많아 뭔지 모르겠죠? 그래서 쉬운 그림으로 바꿔 볼게요. 따라란! 간단하죠? 이 그림으로 볼게요. 2024년 이 갑진년은 딱 봤을 때 봄에 새싹이 자라 나무가 되기 좋은 해입니다. 갑진년의 6월 경오월은 이렇게 자란 나무를 다듬는, 이 나무를 다듬는 가지치기하는 달이에요. 왜냐하면 경오의 경은 경금 금 기운이고, 오는 오화 화 기운입니다.

뜨거운 금으로 갑진년이 되면서 무럭무럭 자라나던 새로운 관계, 목표, 내 삶, 일상 이런 것들을 이성적인 생각으로 가지치기, 즉 돌아보고 살펴보는 달이라는 소리죠. 하지만 이런 가지치기가 잘 안될 수도 있습니다. 왜냐하면 이 화 기운이, 뜨거운 이 화 기운이 이 봄의 땅을 만났을 때는 습기가 훅훅 올라오거든요. 여러분, 뜨거운 진흙 생각해 보면 어떤가요? 이 갑진년의 이 진토는 4월의 땅인데, 4월 땅 생각해 보면 논밭이 생각나지 않나요? 논밭에 보면 물이 가득 차 있죠. 이 물을 뜨겁게 했다고 생각해 보세요. 습함과 끈적함이 마구마구 올라오겠죠. 경오월은 이런 끈적함, 습함 속에서 가지치기를 해야 되는 달인데, 당연히 삐끗 에구머니나 실수할 수도 있겠죠. 우리는 이런 걸 조심해야 합니다.

갑진년 경오월이라는 상황 아래 우리 솔로분들, 썸남 만나는 분들, 남자친구 있는 분들 한번 어떤 걸 조심하고 어떻게 이 경오월을 맞이해야 되는지 한번 또 차근차근 살펴볼게요. 첫 번째, 솔로인 분들. 솔로인 분들은 아마 2, 3월 달쯤 '아, 연애할까? 연애하고 싶다' 하시다가 이 4월, 5월 되면서 '아, 무슨 연애야. 됐다' 하고 이렇게 또 덮어 버리지 않았나 싶기도 해요. 아니면 아직까지도 누군가를 마음에 품고 계실 수도 있겠죠.

6월에는 금 기운이 들어오잖아요. 이 금 기운이 들어오는데 물론 습하고 더워서 어떻게 해야 할지 갈팡질팡한 면도 조금 있을 거예요. 하지만 우리는 이 금 기운을 통해서 현재 상황을 이성적으로 꼼꼼하게 돌아볼 필요가 있습니다. 금 기운은 이성, 합리적인 생각을 하니깐요. 내가 지금 회사, 집, 회사, 집만 왔다 갔다 하는 게 아닌지, 아니면 집에서만 있고 누군가 떡하니 나타나길 기다리고 있는 건 또 아닌지 한번 살펴볼 필요가 있다는 거죠. 아무것도 안 하고 있다면 정말 아무것도 일어나지 않습니다.

현재 나와의 상황을 꼼꼼히 살펴보면 기회가 있고, 그 기회를 찾는 시간이 이 6월 경오월이 아닐까요? 제가 6월에 함부로 여러분들한테 '아, 무조건 누군가 나타나요'라고 말을 할 수가 없어요. 제가 여러분 사주도 모르고 한 분 한 분 타로 카드를 펴 본 것도 아니잖아요. 그렇죠? 그래도 확실히 말씀드릴 수 있는 건 여러분들은 6월에 적어도 내 현재 상황을 꼼꼼히 살펴볼 필요가 있고, 그걸 할 수 있는 힘이 생긴다는 겁니다. 솔로인 분들 파이팅하세요.

자, 이번엔 썸남 만나시는 분들. 아마 습하니 막 엉겨 붙는 상황이 일어날 수도 있겠죠. 갑자기 원나잇을 할 수도 있고요. 성급하게 스킨십을 먼저 할 수도 있겠죠. 왜냐고요? 판단이 흐려지기도 하니까요. 관계에서 스킨십부터 하는 게 무조건 나쁘다는 건 아니에요. 할 수도 있습니다. 그런데 내 의도치 않게 상황과 감정에 이끌려 끈적끈적하게 이렇게 뭔가 이렇게 될 수도 있다는 거죠. 만약에 그렇게 되면 집에 와서는 또 고민하게 될 수도 있다는 거예요. 왜냐하면 나한테는 금 기운이 있으니까요.

아마 썸남도 좀 적극적으로 다가오는 게 6월인데, 이 관계에 대해서 또 다시 한번 살펴보고 따져보고 '이렇게 하는 게 맞나? 이게 맞나?' 하고 이렇게 관계의 재정립이 되는 시기가 될 수도 있습니다. 뭐가 됐든지 간에 내가 생각하고 고민한 깊이만큼 답이 나올 것이고, 그 답을 내렸으면 밀고 나가는 게 당연히 후회가 없겠죠. 아마 6월이 지나면 정립된 관계가 될 텐데, 이런 꼼꼼히 따져보고 생각한 끝에 내려진 관계가 아닐까 싶어요.

마지막으로 남자친구가 있으신 분들은 조금 조심할 필요가 있습니다. 왜냐하면 우리 관계에 대해서 한번 생각해 보고 약간 제동을 걸기도 하고, 되돌아보고 어떻게 하면 잘할 수 있을까 생각하는 시기가 바로 이 6월 경오월이기 때문이죠. 앞서 설명드렸던 것처럼 이 뻗어나가는 나무는 이 금으로 가지치기하는 게 6월이에요. 가지치기하고 솎아낼 걸 솎아내야 나무는 더 잘 자랄 수 있습니다. 그런데 자칫 잘못하면 너무 가지치기를 해버려서 잘라내지 말아야 될 것까지 잘라낼 수도 있겠죠. 여러분들은 이걸 조심할 필요가 있습니다.

예를 들면 이 금 기운이 들어오면 남자가 이것저것 따지느라 조금 쪼잔해질 수 있습니다. 짠돌이 분들은 더 짠돌이가 될 수가 있겠고요. 또 여자분들은 그게 또 아마 잘 캐치가 될 거예요. 왜냐하면 나한테도 금 기운이 들어오니까요. 그러면 이걸 못 넘어가고 따지고 막 말싸움을 하게 되면, 이게 송곳 말로 하는 말싸움이 아니라 칼싸움이 될 수도 있겠죠. 여러분들은 이런 상황을 조금 조심할 필요가 있다는 겁니다.

지금까지 솔로인 분들, 썸남이 있으신 분들, 남친을 가지고 계신 분들 모두모두 알아봤는데, 다음 시간에는 제가 일간별로 더 구체적으로 한번 또 다뤄볼 테니 기대해 주세요. 여러분들은 이미 알맞은 인생을 살고 그에 걸맞은 사주를 가지고 있습니다. 그런 여러분의 삶을 연구하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주, 다음 영상에서 뵐게요. 안녕!
