제목: 선재업고튀어 변우석 김혜윤 실제 궁합, 선업튀 🏃‍♂️🏃‍♀️, 변우석사주분석,김혜윤사주분석,갑술일주, 신해일주, 갑술일주신해일주궁합
영상 ID: aoCAGWpH9Pg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=aoCAGWpH9Pg
업로드: 20240524
길이(초): 296
조회수: 10412
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소를 운영하는 소장 오사주입니다. 여러분, 선업튀, '선재 업고 튀어'의 인기가 장난이 아니죠. 28일 날 종영하는데 그날 CGV 단체 관람도 가능하다고 하니 드라마의 인기가 어느 정도인지 실감하시겠죠. 이 정도 과몰입이면 드라마 주인공인 변우석 님과 김혜윤 님의 실제 궁합도 굉장히 궁금해하실 것 같습니다. 그래서 제가 이 두 분의 간단한 사주 분석 플러스 실제 궁합을 준비했는데요. 당연히 초보자도 이해할 수 있을 정도로 쉽게 만들었으니 보시면 '아, 궁합은 이렇게 보는 거구나' 하고 덤으로 감까지 잡을 수 있을 겁니다. 그럼 집중해 주시고 시작하겠습니다.

일단 변우석 님의 사주를 보면 나무가 하나인데 주변이 다 토기운뿐이죠. 아, 넓은 대지 위에 나무가 한 그루 있구나 싶어요. 그러면 이분 삶의 소명은 이 넓은 땅을 아름다운 숲으로 가꾸는 거겠죠. 땅을 숲으로 가꾸려면 뭐가 필요하죠? 비가 내려야겠죠. 그리고 이 숲을 '내 땅이다' 하고 경계 지을 울타리도 필요해요. 울타리는 뭐로 만들어지죠? 쇠, 금기운이라 불리는 금이고, 비는 수기운인데 변우석 님은 이런 금기운과 수기운이 부족하고, 이 두 기운, 금기운과 수기운이 많은 사람한테 끌릴 거예요. 왜냐, 나한테 없는 기운이니까요. 마치 이 드넓은 대지 위에 이렇게 촉촉히 내리는 비와 같은 사람, 내 심장에 탕탕 이제부터 넌 내 거야 하고 외치는 쇠말뚝 같은 사람, 이런 사람한테 무의식적으로 아마 끌릴 겁니다.

그러면 우리 한번 김혜윤 님의 사주를 한번 봐볼까요? 김혜윤 님, 굉장히 미인이시죠. 딱 봤을 때 어때요? 수기운이 굉장히 많죠. 그리고 아까 봤던 변우석 님이 좋아하는 금생수, 금과 수기운 그 자체예요. 이 금과 수기운이, 원래대로 쓰면 신금 그리고 해수라는 글자예요. 신해일주인데 이 금이 물에 씻긴 것처럼, 이 금이 물속에서 더 빛나서 물에 그 빛이 굴절된 것처럼 더 빛나는 그런 얼굴이에요. 그렇죠, 굉장히 미인이시죠. 

이분 사주를 보면 물이 너무 많죠. 이 넘쳐흐르는 물과 같은 이런 상념, 내 생각, 어떻게 보면 가끔은 이런 우울함, 이런 것들을 제방해 주는 따뜻한 흙과 같은 남자에게 굉장히 끌릴 건데, 딱 변우석 님의 사주를 보면 딱 그런 사주 같지 않나요? 그리고 나한테 할 수 있다는 용기를 줘서 뻗어나가게 하는 그런 나무와 같은, 그런 싱그러운 남자한테 굉장히 끌릴 건데요. 

이렇게 보면 좀 헷갈릴 테니까 두 분 사주를 같이 놓고 볼게요. 따라란, 딱 보니까 어때요? 변우석 님의 사주에 아예 수기운이 없는데 김혜윤 님의 사주에는 수기운이 굉장히 많죠. 김혜윤 님의 사주는 토기운이 굉장히 물에 잠겨 있는데, 변우석 님 사주에는 토기운이 굉장히 많죠. 나한테 없는 기운을 상대가 갖고 있고 나한테 너무 힘든 기운 또한 상대가 갖고 있으니 굉장히 잘 맞는 궁합인 것 같아요. 이런 걸 보면 드라마 캐스팅을 사주 보고 했나 싶을 정도로 두 분의 궁합이 굉장히 잘 맞죠.

이 김혜윤 님, 변우석 님 이런 궁합 사주를 보면 알 수 있듯이 우리에게는 각자 이런 필요한 기운이 있고 그것이 삶에서 뜻하는 바가 있어요. 만약 여러분이 누군가에게 이끌려 사랑하게 된다면 어쩌면 그 사람은 나의 부족한 기운을 채워주는 고마운 사람일지도 모릅니다. 이 사람이, 내가 사랑하는 사람이 과연 내 삶에서 뜻하는 바가 무엇일까 더 궁금하다면 궁합을 보거나 사주를 보면 알겠죠. 아마 아시면 더 고마울 거예요. 나의 선재가 따뜻한 흙이고 나의 솔이는 촉촉한 비라는 걸 알게 되실 테니까요. 

여러분들, 여러분들은 이미 알맞은 인생을 살고 그에 걸맞은 사주를 가지고 있습니다. 그리고 그런 여러분의 삶을 연구하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주, 다음 영상에서 뵐게요. 안녕.
