제목: 기사월에 대한 이해, 기사월분석, 기사월운세
영상 ID: uIDHlKD1udo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=uIDHlKD1udo
업로드: 20240516
길이(초): 651
조회수: 940
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 알맞은 인생 데이터 연구소를 운영하는 소장 오사주입니다. 기사월이 5월 5일부터 시작됐죠. 여러분의 기사월 어땠나요? 좋았나요, 아니면 나빴나요? 유튜브에 기사월 일간별 운세 관련 영상이 어마무지하게 많죠. 영상들의 내용이 정말 맞던가요? 그러려니 하는 부분도 있는데 안 맞는 부분도 많지 않았나요?

기사월 일간별 운세를 알아보는 건 너무나 좋습니다. 하지만 이 기사월 자체에 대한 이해 없이 일간별로 이렇게 마구 대입해 보는 건 조금 무리가 있지 않을까요? 저는 오늘 영상을 통해 기사월 자체에 대해서 간략히 설명해 드릴 건데, 보시고 나는 기사월을 어떻게 보내면 좋겠다 한번 생각해 보면 좋겠습니다. 그러면 영상 시작해 볼게요.

자, 우리는 이 기사월을 이해하기 전에 이 갑진년, 갑진년의 시간 안에 살고 있다는 걸 한번 되새김해 볼 필요가 있어요. 왜냐고요? 여러분, 내가 한번 예를 들어 볼게요. 우리는 1년을 봄, 여름, 가을, 겨울로 나누죠. 그런데 우리가 운을 볼 때 나의 겨울 운은 어떤가요, 나의 봄 운은 어떤가요, 이렇게 보나요? 

겨울에는 춥고 해가 빨리 지니까 밤이 길고 무서우니까 안에만 있어, 밖에 나가면 고생해, 이게 운세라고 하면 여러분들 어때요? 약간 좀 뭐지 싶지 않나요? 여름에는 비가 많이 오니까 물조심해야 돼, 이런 운세 여러분이라면 믿겠어요? 그런데 만약 이 봄, 여름, 가을, 겨울 이것을 농사라는 테마 아래에서 본다면 여러분 어떨까요?

봄에는 씨를 뿌리는 시간이죠, 그렇죠? 여름에는 그 씨가 새싹이 되고 마구 자라나는 시간이에요. 그리고 우리는 열심히 일을 해야 되죠. 그래야 가을에 열매를 맺어서 우리는 추수를 해요. 겨울은 어때요? 이 모든 것들을 정리하고 마무리하고 다시 봄을 준비하죠, 내년엔 뭘 심을까 하면서요. 

우리는 이 농사라는 테마 아래에서는 봄에 해야 될 것, 여름에 해야 될 것, 가을에 해야 될 일이 굉장히 명확해요, 그렇죠? 겨울에는 추우니까 안에 웅크리고 있어야 된다, 이런 말도 안 되는 행동 안 하죠. 여름에는 밖에 나가면 더우니까 집에 있어야 돼, 이런 말도 안 되는 감명은 안 한단 말이에요. 이렇게 봄, 여름, 가을, 겨울을 농사라는 테마 아래에서 보면 우리가 뭘 해야 될지가 명확해집니다.

그렇듯이 5월 기사월을 이해하기 전에는 우리는 일단 이 갑진년을 먼저 이해해야 5월에 우리가 어떻게 해야 되고 뭘 해야 될지가 명확해져요. 그럼 갑진이 도대체 뭔데, 갑진년 테마가 뭐냐고요? 갑진년은 우리 모두가 알다시피 딱 봐도 어떤 땅 위에 새 생명이 떠오르는 모습이죠. 진월, 진월은 4월이란 뜻이에요. 이게 왜 진이, 왜 진토가 4월이고 토양이냐 이렇게 물어보면 설명할 게 너무 길어지니까 모르면 그냥 외우세요. 이 진토는 토고, 4월의 봄의 땅이에요.

이건 딱 봐도 초록색이죠. 목이라는 글자인데, 목은 시작하는 기운이에요. 어떤 생명, 시작, 용수철같이 튀어오르는 그게 갑목인데 서양 관점에서도 맞아요. 스프링이라고 하죠, 봄을. 그렇죠, 용수철 튀어오르는 거죠, 봄은. 갑진년은 그래서 뭔가 시작하기 좋은 해가 바로 갑진년이에요. 이렇게 시작하기 좋고 뭔가를 시작하는 이때, 5월에 우리는 뭘 해야 될지 생각해 보는 것, 그게 바로 우리가 지금 기사월에 대해서 이해하는 바이고 이해해야 되는 이유입니다. 아셨죠?

이런 갑진년의 테마 없이 무조건 기사월에 대해서만 생각하고 '나는 무토니까 사람 조심해야 되고' 이런 식은, 아주 틀렸다고 할 수 없는데 약간 이게 어떤 느낌이냐면 '겨울에는 추우니까 밖에 나가지 마' 약간 이런 느낌이에요. 갑진년의 테마를 이해하고 5월에 내가 뭘 해야 될지를 이해하는 것, 이게 바로 지금 우리가 해야 될 것이고 이 영상의 목적이에요.

자, 그러면 갑진년의 기사월을 한번 또 자세히 알아볼까요? 여러분이 이 글자를 보면 좀 어려울 것 같아요. 갑진, 무진, 기사인데 너무 어려우니까 제가 이걸 더 쉽게 바꿔 볼게요. 엄청 쉽죠. 갑진 2024년도, 무진월 토토로 이게 4월이에요. 5월은 기사월이죠, 토화예요. 

다시 한번 말할게요. 갑진년은 땅에서 나무가 자라는, 어떤 새싹이 자라기 좋은 시기예요. 그렇죠, 시작하기 좋다는 뜻이죠. 4월은 토토, 땅이 가득하죠. 되게 두터운 땅이란 얘기예요. 그러면 이 두터운 땅에서 작은 불이 이제 막 시작되니까, 5월은 이 갑진년 속에서도 4월의 이 두터운 땅을 지나서 5월에는 정말 뭔가를 시작해야만 하는 때네라고 생각해야겠죠. 왜냐하면 이때 화 기운이 있으니까요. 

화는 뭔가 폭발하는 그 시작이잖아요, 그렇죠? 뭔가 펼치고 뻗어 나가려면 어떤 에너지, 뜨거움이 있어야 되는데 그 뜨거움이 지금 땅에 있으니까 우리는 올해 뭔가를 시작해야만 합니다. 4월은 어떻게 보면 지난 시간들을 모두 묻고 정리하는 시간일지도 몰라요. 왜냐하면 토가 굳건하잖아요, 그렇죠? 

이따 중급자 버전에서 설명하긴 할 건데, 이 토가 사실 진토예요. 이 진토는 수 기운을 머금은 땅이에요. 2022년 이때가 수가 많았죠. 왜냐고요? 임인년이에요. 이거 왜 임인년인지 모르면 설명하기 어려우니까 그냥 수가 많은 해였다고 생각하면 돼요. 2023년도 수가 많았어요, 계묘년이었죠. 이 2022년, 2023년을 모두 마무리하는 게 4월이에요. 그렇기 때문에 땅이 굉장히 두터운 겁니다.

이 두터운 땅, 우리는 이 4월에 어떻게 보면 모든 걸 묻고 정리하고 마무리해야 되는 시간이었을지도 몰라요. 혹시 아직 마무리 안 했다면 지금이라도 마무리하고 이제는 시작해야 됩니다. 뭘 마무리하고 정리해야 되냐고요? 여러분 마음속에 한번 잘 생각해 보세요. 썸남, 구남친 뭐 이런 것들, 아니면 내가 시도하다 말았던 거, 아니면 인간관계, 아니면 내가 지난 2022년, 2023년 지지부진하고 놓지도 못했던 그 무언가, 모든 것들을 우리는 4월에 정리하고 5월에 그 기억, 그 노하우를 바탕으로 시작해야 됩니다. 자, 여러분 쉽죠? 이해할 수 있죠?

이제 우리 조금 중급자 버전을 설명해 드릴게요. 따라란. 갑진, 무진. 이 무진의 진토를 보면 신자진의 이 진이에요, 그렇죠? 신자진 뭔지 모르면 안 돼요. 이거 중급자 버전이에요, 초급자는 몰라도 돼요. 삼합의 마무리, 2022년과 2023년을 마무리하는 게 4월이에요. 그러면 갑진의 시작은 정말로 이 4월 끝에서 5월이라고 볼 수 있겠죠. 

재밌는 건 이 넓은 땅이 실용적으로 더 단단하게 움켜쥐고 거기서 새로운 여름, 새로운 화가 시작되는데 이 화는 이미 열매를 품고 있어요. 왜냐고요? 사유축의 사잖아요, 시작이잖아요. 그렇죠? 이 유는 결실이잖아요, 그렇죠? 이 결실을 이 5월에 이미 우리는 품고 있어요. 여기 지장간에 보면 경금이 있죠. 너무 어렵나, 이 설명이? 근데 이거 약간 중급자 버전이니까 초급자분들은 이해 안 가시면 그러려니 하면서 듣고 넘어가면 돼요. 

이미 5월에 우리는 뭔가를 시작하면서 마음속에, 그리고 그때 이미 어느 정도 열매의 그 시작을 품고 있어요. 그렇기 때문에 올해는 여러분들이 정말 지난 시간 동안 계속 지지부진하게 갖고 있던 그 모든 것들을 4월에 정리하거나, 정리했어야 맞지만 지금이라도 정리하면서 그 속에서 그 경험과 노하우를 바탕으로 새로운 시작을 해야 됩니다. 이게 바로 기사월에 우리가 해야 될 과제예요. 

자, 우리가 뭘 해야 될지도 알았으니까 이제부터 일간별로 어떻게 뭘 우아하게 이렇게 해야 되는지 한번 다음 영상에서 알아보도록 하겠습니다. 여러분, 쉽죠? 재밌죠? 여러분들이 이게 좀 이해가 안 되더라도 너무 걱정할 필요는 없어요. 왜냐고요? 우리 모두는 각자 삶에 알맞은 사주를 가지고 있고 그에 걸맞은 인생을 살고 있으니까요. 오늘 영상은 여기서 마무리할 텐데, 저는 여러분의 삶을 연구하는 알맞은 인생 데이터 연구소 소장 오사주입니다. 안녕.
