제목: 사람을 잘 사귀라는 그말씀
영상 ID: wLm-JmioZgA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wLm-JmioZgA
업로드: 20260906
길이(초): 1033
조회수: 3518
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘은 제목이 좀 특이하죠. 사람을 잘 사귀라는 그 말씀입니다.

저는 명리 공부하면서 한편은 좀 화가 나는 게 있어요. 저는 이제 청개구리 기질이 아주 강한 사람인데요. 공부하다 보니까 어르신들 말씀이 틀린 게 하나도 없었구나, 그게 화가 납니다. 왜냐하면 저는 반골 기질이 좀 있다 보니까요, 어릴 때부터 어르신들이 어떤 말씀을 주시면 일단은 뭔가 안 듣고 싶고 그랬단 말이에요. 근데 이제 명리학을 공부하면서 아, 그 말씀들이 다 이런 뜻이었구나라는 생각을 참 많이 합니다. 그런 의미에서 우리가 이제 주변에서 어르신들이 사람 잘 만나야 된다, 친구 잘 사귀어야 된다, 우리가 그런 이야기 공감을 하면서도 한편으로는 내가 친한 사람이랑 같이 있는데 어르신들이 나한테 와서 그런 이야기 하면 또 기분이 안 좋잖아요. 그래서 오늘은 그 부분에 대한 말씀을 좀 드려 보고자 합니다.

일단 여러분들이 만세력에 대한 이해가 좀 필요한데요. 일간이 나입니다. 일간이 나이고 나머지 일곱 글자는 사실 내가 아닙니다. 근데 우리가 이제 설명할 때 어떻게 설명을 하죠? 이 전체 여덟 글자가 나이기도 하고 또 어떨 때에는 일간만 나고 나머지 일곱 글자는 내 주변의 환경이다, 요런 식으로도 이야기하잖아요. 요거 두 개가 사실은 다 맞는 말입니다. 저는 명리학을 처음 공부할 때 이게 참 이해가 안 됐어요. 왜 이랬다가 저랬다가 하나 싶었는데 대단히 깊은 의미가 있었더라고요. 

무슨 얘긴가 하면요, 우리 사람은요, 사람뿐만 아니라 모든 생명체는 주변 환경에 영향을 받습니다. 그래서 만약에 주변에 갑목이 있다 그러면 갑목도 종류가 여러 가지가 있을 거란 말입니다. 대단히 좋은 갑목도 있을 거고 안 좋은 갑목이 있겠죠. 근데 좋은 갑목이든 안 좋은 갑목이든 나는 갑목의 영향을 받다 보니까 결국에는 나라는 사람도 이 갑목의 성향을 갖게 된다라는 거죠.

저 같은 경우는 병화 일간이거든요. 그럼 이제 일간은 병화잖아요. 일간은 병화인데 병화로서의 특징만 갖고 태어났는데 주변에 있는 환경, 주변에 있는 사람들이 좋은 거든 안 좋은 거든 모든 글자들은 전부 다 장점과 단점이 공존하니까요, 그 정도의 차이도 무수히 많고요. 그러다 보니까 결국에는 이 갑목의 영향을 받는구나, 이제 이런 의미가 된다라는 거죠. 그러다 보니까 나도 결국에는 갑목, 이 갑목이 나의 유전자도 돼 버린다라는 거죠. 

예전에 제가 명리 공부 처음 할 때 좀 또 기분이 나빴던 적이 있어요. 그게 뭔가 하면 이제 오행에 대한 설명을 하는데 얘네들이 다 좋은 얘기밖에 없는 거예요. 예를 들어서 목은 측은지심이고, 얼마나 좋아요, 측은지심. 그리고 화는 사양지심, 모두를 위하는 마음, 또 얼마나 좋습니까? 그리고 토는 광명지심, 광명지심은 딱 중용을 지키는 거니까 또 좋죠. 금은 수오지심, 정의로운 거 너무 좋고, 수도 시비지심, 지혜로운 거 다 너무 뛰어나고 좋은 거예요. 

그러니까 제가 딱 반감이 드는 게 그 당시에는 공부한 지 이제 며칠 안 됐을 때예요. '에이, 이러면 뭐 세상 사람들이 다 좋은 사람들밖에 없게?' 이제 그 생각을 했었거든요. 근데 이제 공부를 하다 보니까 알겠더라고요. 이게 똑같은 측은지심이더라도 좋게 쓰면은 좋은 에너지가 되는 거고, 안 좋게 쓰면은 안 좋은 에너지가 되는 거죠. 똑같은 사양지심이더라도 그런 거고, 광명지심 중용을 지키는 것도 그렇고, 수오지심 정의로운 마음도 여전히 그렇고, 시비지심도 그렇다라는 겁니다. 

그런데 이 중에서 가장 으뜸으로 치는 게 측은지심입니다. 근데 그 이유는 뭔가 하면요, 사양지심이나 광명지심, 사양지심은 이제 나보다는 모두를 위하는 거예요. 그리고 광명지심은 중용을 지키는 거고, 그리고 수오지심은 정의로운 거고요, 시비지심은 지혜로운 겁니다. 근데 이 측은지심만, 측은지심만 내가 설사 도움이 필요 없는 사람을 도와줬다 할지라도 내가 품었던 그 마음이 악이 되지가 않습니다. 악이 되지 않는다라는 거죠. 

제가 단적인 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 만약에 어떤 사람이 대단히 정의롭다고 해 볼게요. 근데 이 사람이 있는 조직이 건달 조직입니다. 그럼 이 사람이 품었던 마음은 결국에 악한 마음이 돼요. 왜냐면 영화에서 보는 그런 건달로 할게요, 저는 건달분들의 세계는 잘 모르니까요, 약한 사람들을 괴롭히고 불법적인 루트로 이제 돈을 번다라는 거죠. 또 다른 예시 한번 들어 볼까요? 만약에 광명지심, 중용을 지키는 거라고 해 볼게요. 근데 이게 좋게 얘기하면은 중용을 지키는 거지만, 안 좋게 얘기하게 되면은 결단을 내려야 되는데 우유부단하게 왼쪽 오른쪽 계속 시간만 끌면서 사람을 힘들게 하는 게 될 수가 있습니다. 

그리고 시비지심이 지혜롭다라는 것도 사실은 이제 생각과 관련된 얘기잖아요. 얘도 나는 지혜로웠다고 생각했는데 아직 내 그릇이 그만한 모양이 안 됐다라면은 결국에는 나의 착각으로 인해서 타인에게 피해를 줄 수 있는 거거든요. 마지막으로 사양지심, 개인보다는 모두를 생각하는 이 마음도요, 내가 안 좋은 집단에 있다, 근데 그게 진짜라고 믿고 있다, 그럼 나 때문에 많은 사람들한테 피해를 주게 되는 거거든요. 

그런데 측은지심은 내가 설사 도움이 필요한 사람이 아니라 안 그런 사람을 도왔다 한들 내가 가진 그 마음이 부작용이 없다라는 겁니다. 그냥 상대를 속인, 나를 속인 그 상대방의 잘못인 거지 나는 아무튼 누군가를 도와주고자 하는 마음을 품었던 거잖아요. 그렇기 때문에 오행 중에서 측은지심을 또 으뜸으로 보는 게 아닌가 이 생각을 합니다. 잠깐 옆길로 샜는데요, 다시 이제 원점으로 돌아와서 말씀을 드리자면은 그럼 일단 요것까지 알겠단 말이에요. 내 주변에 있는 사람들이 얼마나 중요한지.

근데 여러분들이 놓치시는 게 있습니다. 바로 이 자리입니다, 일지. 만약에 각각의 자리가 감정이나 생명을 갖고 있다고 하면요, 아마 이 사주팔자에 있는 모든 자리들 중에서 일지가 제일 억울해할 거예요. 억울하다, 왜냐면 많은 분들이, 저도 그렇고 강의할 때나 유튜브상으로도 여기를 배우자궁이라고 이야기를 많이 하거든요. 근데 사실 일지는 일지가 갖고 있는 기능 중에서 요만큼만이 배우자궁인 거예요. 근데 이 배우자라는 뜻이 우리 입장에서 너무나 중요하고 또 자극적이다 보니까 우리 입장에서는 그것만을 너무 크게 생각을 한다라는 거죠. 

그래서 일지라는 거는 이렇게 생각하시면 돼요. 여기 일간이 나잖아요. 근데 천간하고 지지의 관계는 음과 양의 관계입니다. 만약에 천간이 음이라면은 지지는 양이 되는 거고요, 천간이 양이라면은 지지는 음이 되는 겁니다. 그니까 결국에 한 몸과도 같다라는 거죠. 하지만 엄밀하게 말씀드리면은 천간만, 일간만이 나를 뜻하는 겁니다. 자, 그런데 아까 영상 초반에 말씀드렸던 것처럼 우리는 주변에 있는 글자의 영향을 가장 많이 받으면서 살아가는 그런 존재들이거든요. 

근데 제 영상 이제 보신 분들은 아시겠지만 일간이라는 유전자가 천간에 있는 글자들은 일간과 같은 선상에 있기 때문에 인식을 잘합니다. 그러니까 나의 유전자가 인식을 아주 크게 한다라는 거죠. 근데 반대로 지지에 있는 유전자는 천간보다는 아래에 있잖아요. 그러다 보니까 천간보다는 인식률이 떨어집니다. 자, 그런데 결국에는 나와 한 몸인 거잖아요. 나와 한 몸이고, 나와 한 몸인 게 물론 배우자도 그 안에 포함이 되긴 하겠죠. 

근데 조금 더 구체적으로 말씀드리면은 인식률은 낮지만 알게 모르게 나에게 가장 큰 영향을 미치고 있는, 내가 음이라면은 그 사람은 양이고 내가 양이라면 그 사람은 음인, 그러니까 우리 둘이 합쳐서 마치 하나가 될 수 있는 그런 형태라는 거죠. 여기에 대해서 조금 더 구체적인 말씀을 드리자면은 우리가 예를 들어서 을유일주다, 그럼 이제 을유일주 얘기할 때 이 사람은 대단히 날카롭고 예민하다 막 이런 얘기를 하잖아요. 왜냐면은 일지에 유금이 있어서 그런 거거든요. 

근데 더 정확하게 얘기하면은 이 사람이 날카롭고 예민한 게 아니라 이 사람이 살아가는 데 있어서 가장 큰 영향을 미치는 사람들이, 만약에 을유일주다, 이 사람 자체가 날카롭고 예민 하다가 아니라 이 일지는 이 사람이 살아가는 데 있어서 가장 큰 영향을 미치는 사람들 자리란 말입니다. 그리고 알게 모르게, 왜냐면 지지에 있으니까 눈에 안 보이니까요. 그러니까 원래는 을목이니까 을목만 놓고 봤을 때는 예민함이 없어요. 그런데 유전자가 이렇게 되면요, 내가 살아오면서 그게 친구가 됐든 선생님이 됐든 또는 내가 짝사랑하는 남자가 됐든 아니면 나중에 내 남편이 됐든 친구가 됐든 누가 됐든지 간에 유적인 성향을 갖고 있는 이 사람이 나에게 지대한 영향을 미친다는 겁니다. 

여기서 영향을 미친다라는 게 가치관을 바꿀 정도로 가치관에 영향을 미친다라는 거죠. 그런데 계속 드리는 말씀이지만 천간보다 지지에 있는 거는 우리가 인식률이 떨어진다 그랬잖아요. 그니까 알게 모르게 나한테 영향을 미치는데 정작 나는 모르고 있는 거예요. 그러면서 을유일주가 예민해지는 겁니다. 을목 자체는 예민하지가 않아요. 근데 내가 이런 유전자를 갖고 태어나면은 어릴 때부터 살아오면서 이렇게 정확한 사람, 예민한 사람, 유금과도 같은 그런 사람들이 자꾸만 나의 가치관에 영향을 미치다 보니까 나도 그런 사람이 된다라는 거죠.

그래서 저는 요거를 약간 스며든다라고 표현을 드립니다. 정말 스며드는 것처럼 들어온다라는 거죠. 그럼 여기까지 우리가 생각을 해 보면은 우리가 살면서 만나는 사람들이 정말 중요하겠구나 이 생각을 할 수밖에 없어요. 즉 어른들 말씀이 틀린 게 하나도 없다라는 거죠, 사람을 잘 만나야 된다라는 거. 

게다가 더욱 무서운 거는 천간에 있으면은 일간이 인식률이 뛰어나니까 일간에 잘 보인다고 그랬잖아요. 근데 천간보다 지지에 있으면 눈에 잘 안 들어옵니다. 물론 여기서 묘유충이 있거나 형살이 있거나 이러면 눈에 잘 들어오겠죠. 아무리 눈에 안 들어오더라도 여기서 어떤 이슈가 발견되면은 쳐다보게 돼 있으니까요. 근데 평소에는 안 그렇다라는 겁니다. 

그러다 보니까 내가 준비를 하고 나한테 영향을 미치는 사람을 만난다고 그러면 상관이 없어요. 근데 제가 지금 스며든다고 써 놨잖아요. 나도 모르게 스며들면서 나에게 지대한 영향을 미치기 때문에 결국에 우리가 만나는 사람이 정말 중요하구나 이렇게 또 표현드릴 수가 있겠고요. 만약에 을유일주다 그러면 나에게 알게 모르게 스며들면서 가치관에 영향을 미치는 사람들은 금 기운과도 같은 사람이에요. 

이게 좋게 발현된다면은 대단히 섬세하고 그리고 정확한 사람들이겠죠. 근데 이게 안 좋게 발현이 된다면 너무나 지나치게 현실적이고, 지나치게요, 그리고 어떤 손익계산에만 집중하는 사람이 될 수도 있겠죠. 그런데 스며들듯이 나에게 영향을 미치니까 정말 섬세하고 정확한 사람이면은 나에게 좋은 영향을 미칠 텐데, 지나치게 현실적이고 너무 손익계산만 하는 사람이라면은 오히려 나에게 의심만을 만들고 나를 불안하고 또는 강박 증세에 시달리게 만들겠죠.

그래서 어른들 말씀에 틀린 게 하나도 없구나, 그리고 무엇보다도 일지에 해당되는 사람들, 즉 나도 모르게 나에게 제일 가까운 사람이 되면서 나의 가치관에 영향을 미치는 사람을 잘 만나야 되는구나. 그럼 여러분들 유튜브 채널, 특히 이제 철학 관련된 채널도 정말 잘 보셔야 되는 거예요. 왜냐면 거의 대부분의 명리학 채널이나 그런 철학 채널이 다 좋은 의도로 다들 하시겠죠. 근데 사람 사는 세상이 가끔 가다 보면은 조금 안 좋은 영향을 미치는 사람들이 있잖아요. 그럼 그분들도 이 자리에 이렇게 싹 들어오는 거예요. 근데 스며들고 여러분도 알게 모르게 영향을 받아 버린다는 거죠. 

그러면 이게 내가 알면서 영향을 받으면 상관이 없는데 알게 모르게 받아 버리게 되니까 여러분들 입장에서는 인생이 조금 더 돌아가게 만들어 주는 그런 안 좋은 영향을 미친다는 겁니다. 그리고 한편으로는 일지에 해당되는 사람이, 나에게 영향을 미치는 사람이 나에게 너무나 고마운 존재인데 알고 봤더니 나에게 매우 선물과도 같은 사람이에요. 그런데 제가 뭐라고 말씀드렸죠? 천간보다 일지는 눈에 잘 안 들어온다 그랬죠. 그러면 내가 그 사람으로 인해서 대단히 성장하고 행복해졌음에도 불구하고 고맙다는 이야기를 못 할 수도 있습니다. 

그래서 우리가 이 일지가 배우자궁이라고만 알고 있다 보니까 사실 놓치게 되는 게 너무나 많거든요. 저는 이게 좀 아쉽더라고요. 근데 배우자궁도 그중의 하나인 거고 가장 근본적인 거는 일간에게 영향을 가장 많이 미치는 존재고 스며들듯이 내가 인지하지 못하는, 때로는 이 자리에 여러 사람이 들어올 수도 있겠습니다. 때로는 들어왔다가 나가는 경우도 있겠죠. 예를 들어서 일지를 중심으로 충이나 격각이 있다 그러면 일간에게 영향을 많이 미치는 사람이 계속해서 바뀔 수도 있다라는 거예요. 

그럼 장점도 있는 거죠. 내가 누군가를 보면서 계속 영향을 받고 그 대상이 자꾸 변하니까 좋은 쪽으로만 간다면은 발전이 매우 빠른 사람이 되겠죠. 이렇게도 생각해 주시면 좋겠고요. 반대로 이 일지에 들어오는 사람도 서로 천간과 지지가 음양의 관계이니까 일간의 영향을 알게 모르게 받고 있을 수밖에 없구나. 

그러니까 오늘부터는 정말 알게 모르게 스며들듯이 내 주변에 있는 사람들, 근데 내가 봐도 이 사람으로 인해서 나의 직업이 바뀌었다라든가 가치관이 바뀌었다, 그게 좋은 것도 있고 안 좋은 것도 있어요. 예를 들면은 '나는 저렇게 살지 말아야지' 하면서 가치관이 바뀌는 경우도 있거든요. 그것도 다 포함이 되는 겁니다. 그래서 그런 분들이 누가 있는지 한번 살펴보시고요, 이 일지를 충하거나 격각하거나 형살하거나 이럴 때 단순히 배우자, 남자, 여자 이것만 보지 마시고요, 나에게 지대한 영향을 미치는 사람에게 어떠한 변화가 있는가 그것도 한번 살펴보시면 좋겠습니다. 

그래서 결론은 어른들 말씀이 맞구나, 사람 잘 사귀어야 된다, 이런 결론을 내리면서 분하지만, 저는 청개구리였으니까 분하지만 오늘 영상 마무리하도록 하겠습니다. 분하다라고 한 거 농담입니다. 가보겠습니다.

아참, 그리고 며칠 전에 제가 정유월 핀셋 운세 올렸었거든요. 그 의도는 그래도 여러분들이 좋은 운도 있지만 안 좋을 때 좀 피해 가시면 좋겠다 싶어 가지고 핀셋 운세라는 거를 만들었는데요. 핀셋 스펠링이 뭐였더라요? 이제 다 까먹은 거 같아요. 핀셋, 이게 프랑스 말일걸요. 아무튼 핀셋 운세라는 거를 찍어서 올렸는데 댓글도 많이 달리고요, 또 많은 관심을 주시더라고요.

그래서 일단 첫째 감사하다는 말씀드리고요. 그다음에 둘째 매달 핀셋 올려 드릴게요. 그래서 좋은 거는 너무 감사한 일이고 안 좋은 일은 우리가 최대한 좀 피해 가 보자고요. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다.
