제목: 정유월 핀셋 운세
영상 ID: AfmID4L8O-8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AfmID4L8O-8
업로드: 20260904
길이(초): 938
조회수: 8973
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 쇠깎남 사주입니다. 이번 시간은요, 정유월 핀셋 운세입니다. 제목이 좀 특이하죠? 제가 월간 운세를 올릴 때 사실 잘되는 쪽보다는 아무래도 제 구독자분들께서 좀 안 좋은 것들은 피해 가시면 좋겠다 싶은 게 제 욕심이자 마음이다 보니까 뭔가를 이렇게 피해 가시면 좋겠다라는 관점에서 말씀을 드리거든요.

근데 요게 이제 처음 시도해 보는 거긴 한데 잘하면 조금 더 디테일하게 말씀드릴 수 있지 않을까 싶어 가지고 이렇게 한번 준비를 해 봤습니다. 그래서 지금 제가 영상 초반에 말씀드리는 거에 해당되시는 분들, 그런 분들은 좀 귀 번뜩이고 보시면 좋겠습니다.

일단은 말씀드리기에 앞서서 이 정유월이 내년에 대한, 그러니까 정미년이죠. 2027년에 대한 암시로 작용하시는 분들도 생각보다 계실 겁니다. 그건 왜 그런가 하면은 내년이 정미년이잖아요. 그럼 천간에 정화가 있고 해묘미의 미토가 있단 말입니다. 근데 지금 이번 달은 물론 세운만큼 그렇게 작용력이 크지는 않지만 정유월이잖아요.

그러면은 천간에 내년과 똑같은 정화가 있고요, 그리고 사유축의 유금이 있기 때문에 금기운이 있습니다. 제 유튜브 채널 계속 보신 분들은 아시겠지만 인오술하고 신자진이 음양의 관계에 있는 것처럼 사유축하고 해묘미도 음양의 관계에 있거든요. 그러다 보니까 결국에는 정미년의 이 미토와, 그러니까 이 목기운인 거죠. 그리고 이번 달 정유월의 이 유금, 금기운인 거죠. 이런 것들이 어느 정도 한 덩이가 될 가능성이 있다라는 겁니다.

자, 그러면 이제 본격적으로 시작하기에 앞서서 어떤 분들이 이제 귀를 쫑긋하고 들으시면 좋은지 그 부분에 대해서 먼저 설명을 드리고 가도록 하겠습니다. 이거를 나중에 말씀드리게 되면은 여러분들이 열심히 다 들으시고 나서 "에이 뭐야? 나한테 해당 사항이 없는 거였네" 하실 수 있는 거거든요.

그래서 먼저 말씀을 드리자면은 사주 원국에 목과 금의 충돌이 있으신 분들, 이것도 구체적으로 말씀드릴게요. 사주 원국에 묘유충이 있거나 아니면은 해유 격각, 또는 사묘 격각, 이런 것들이 있으신 분들. 그리고 이런 것들이라는 게 이 두 개의 글자가 서로 떨어져 있으면 안 됩니다. 나란히 붙어 있어야지만 돼요. 이런 분들이 지금 이 영상을 조금 귀 번뜩이면서 들어 주시면 좋겠고요.

그리고 여기 해당 사항이 없더라도 여기에 있는 두 글자 중 하나의 글자가 있는데 대운에서 나머지 하나의 글자가 있는 분들, 예를 들면 이런 겁니다. 묘유충은 없는데 내가 일지가 묘목이다, 근데 지금 대운이, 묘목이면 사묘 격각하고 묘유충이 있잖아요. 대운이 사대운이거나 유대운이신 분들. 응용을 하자면 내가 사주 원국에 해수밖에 없다, 그러면은 대운에서 유금이 있으신 분들, 이런 분들이 해당 사항이 있다 이렇게 말씀을 드리도록 하겠습니다.

결론부터 말씀드리자면요, 사주 원국에 묘유충, 그리고 해유 격각, 그리고 사묘 격각이 있으신 분들은 약간의 걸림돌이 있습니다. 이번 달에요. 걸림돌이 있거나 아니면 건강 이슈, 또는 정말 좋게 풀리는 경우에는 이동수로 발현되기도 하세요. 여기서 이동수라는 거는 부서 변경이나 이런 것들도 포함되겠고요, 이사 이거는 당연한 거고요. 또는 출장을 가게 되거나 아니면 여러 가지 이유로 하다못해 여행을 왔다 갔다 하게 되시더라, 이것도 포함이 된다는 거 알아주시면 좋겠습니다.

그런데 기본적으로는 묘유충, 해유 격각, 사묘 격각이 떨어져 있으면 안 된다 그랬어요. 나란히 붙어 있으시거나 아니면은 이 두 글자 중에 한 글자가 있는데 나머지 글자가 대운에 오신 분들은 일단은 약간의 걸림돌이 있을 가능성이 높다, 이렇게 생각을 해 주시면 좋겠습니다.

그래서 여기에 대해서 여러분들이 조금 더 체감하실 수 있게 말 그대로 핀셋 운세니까요, 말씀을 좀 드리자면은 일단은 저기 해당되시는 분들은 걸림돌이 조금 있을 수 있다 그랬잖아요. 그럼에도 불구하고 천간에 있는 정화가 나에게 도움이 된다, 천간 정화가 나에게 도움이 된다 그렇다면은 걸림돌은 있겠지만, 그러니까 예상치 못한 일들 또는 인간관계에 있어서의 마찰 또는 변수, 걸림돌은 있겠지만 결국 유리하게 흘러간다, 요렇게 생각을 해 주시면 좋겠고요.

반대인 경우도 있겠죠. 천간에 있는 정화가 나에게 불리하신 분들도 있으실 겁니다. 나에게 불리하신 분들 같은 경우에는 걸림돌도 있고 결국 불리하다. 그럼 이번 달은 좀 조심하시는 게 좋겠죠? 그렇게 이해를 하시면 좋겠고요.

특히나 여러분들이 기준점을 삼으실 때 이러한 작용이 아주 크신 분들 같은 경우에는요, 양력으로 8월 20일 또는 21일에 거기에 대한 암시가 일어났을 겁니다. 예를 들어서 내 회사가 내년에 또는 9월 달에 세무 조사를 받아야 될 운명이다, 그럼 양력으로 8월 20일 이미 지났죠, 그리고 8월 21일에 걸쳐서 관련 암시가 있었을 가능성이 높습니다. 이걸 여러분들이 응용을 하신다면은 내가 만약에 8월 20일이나 21일 날 좀 건강 이슈가 있었다, 그럼 거기에 해당되시는 분들은 9월 달에는 건강 관리를 잘하시는 게 좋겠고요.

만약에 8월 20일이나 21일 날 이동수 관련 이슈가 있었다, 실제로 이때 이동을 안 하시더라도 여행 일정을 잡으셨다라든가 또는 출장이 생길지도 모른다 이런 말씀을 들으셨다면은 그냥 이런 쪽으로 발현될 가능성이 높다고 생각하시는 것도 좋으세요. 그런데 제가 지금 말씀드린 8월 20일하고 21일 같은 경우에는요, 정유월의 사건이 내년까지 이어질 가능성이 높으신 분들입니다.

무슨 얘기인가 하면요, 만약에 여러분들 중에서 제가 아까 말씀드린 그 요건에 부합하시고 그리고 8월 20일이나 21일 날 뭔가 직업적으로나 사업적으로 좀 안 좋은 이야기, 안 좋은 사건이 벌어졌다 그러면 그것과 유사한 사건이 내년까지 이어질 가능성도 어느 정도는 여러분들이 배제할 수 없다라는 겁니다.

그리고 이제 9월 달에 여러분들이 눈여겨서 보셔야 되는 날들을 제가 짚어 드릴 거예요. 말 그대로 핀셋 운세니까요. 근데 제가 짚어 드리는 날이 무조건 다 안 좋다 이렇게 생각하지 마시고요. 정말 좀 걸림돌이 생기거나 이럴 수도 있기는 합니다. 그런데 좋게 발현되는 경우도 있을 거고요.

네 가지가 되겠네요. 제가 적어 드릴게요. 지금부터 제가 말씀드리는 날짜 잘 살펴보시면 좋겠는데, 1번 좋은 일이 생길 수도 있습니다. 그런데 변수가 생길 수도 있으니까 안심하시면 안 돼요. 그다음에 2번 말 그대로 걸림돌이 생길 수 있습니다. 그리고 3번 건강 이슈가 생길 수 있겠고요, 그리고 마지막 4번 뭔지 아시겠죠? 이동수로 발현될 수 있는 날들을 지금부터 알려 드리도록 하겠습니다.

일단은 양력으로 9월 4일, 그리고 9월 8일, 그리고 9월 10일, 너무 많죠? 요거 다시 제가 또 약간 분류를 해 드릴 거예요. 그리고 9월 14일, 그리고 9월 18일, 그리고 마지막으로 9월 24일, 이때를 좀 잘 살펴보시면 좋겠는데요. 분류를 좀 해 드리자면은 9월 18일 같은 경우에는 사주 원국이나 대운에, 특히 원국에 묘목이 있으신 분들이 잘 살펴보시면 좋겠고요. 그리고 24일 같은 경우에는 원국에 유금이 있으신 분들이 그 변화를 잘 살펴보시면 좋겠습니다.

그리고 남은 날들은 여러분들이 좀 잘 관찰해 보시면 좋겠는데요. 요것도 조금 세세하게 분류해서 말씀을 드리자면은 9월 4일 같은 경우에는 원국에 목기가 강하신 분들, 그리고 9월 14일 같은 경우에는 사주 원국에 금기가 강하신 분들, 이분들이 조금 신경 써서 이 날들에 어떤 일들이 발생하는지 한번 살펴보시면 좋겠습니다.

그리고 보시면서 어떤 변화가 생기거나 그러신 분들은요, 영상에 댓글로 이렇게 달아 주시면은 제가 사실 일상이 좀 바빠요. 그래서 빠릿빠릿하게 답장을 못 드려도 여러분들이 댓글 주시는 거 다 저도 꼼꼼하게 읽고 있고, 또 어떤 부분은 시간이 마침 돼 가지고 바로 댓글을 달아 드리고, 또 어떤 경우에는 댓글을 정말 달아 드리고 싶은데 이게 너무 길어지다 보고 또 심사숙고해야 되다 보니까 결국에 바쁜 일상 속에서 놓치는 경우도 있기는 합니다. 그게 솔직한 제 심정이긴 한데요.

그래도 마음은 여러분들이 그렇게 달아 주셨을 때 여러분들 인생이 조금 더 편하고 또 돌아가지 않으시면 좋겠다, 삥삥 돌아가지 않으시면 좋겠다 그런 생각이 있다 보니까 여러분들 댓글 달아 주시면은 최대한 잘 달아 드리려고 노력하도록 하겠습니다.

그리고 9월 10일 같은 경우에는 천간 정화가 도움이 되시는 분들, 이분들은 조금 괜찮은 일이 있을 수도 있습니다. 뭔가 좀 잘 안되는 거 같고 좀 뚝딱거렸지만 결국에 좋게 되실 가능성도 매우 높습니다. 그래서 이번 영상은 제가 영상 초반에 말씀드린 것처럼 어떤 특정 조건에 부합하시는 분들, 그분들이 좀 잘 보시면 좋겠고요.

그리고 묘유충이나 또는 해유 격각이나 사묘 격각이 어느 위치에 있느냐에 따라서 조금 풀이가 달라지게 됩니다. 많은 분들 아시다시피 연월이면 그게 공적인 자리를 뜻하잖아요. 그리고 일시면은 사적인 자리를 뜻한단 말입니다. 그리고 월하고 일이면은 그게 공적일 수도 있고 사적인 거일 수도 있어요.

예시를 드리자면은 어떤 분이 만약에 연월에 해유 격각이 있으시다, 그러면은 요게 국가와 관련된 거면은 부동산이라든가 나의 신용등급 또는 대출, 요런 것도 포함이 될 수 있겠고요. 해수가 바로 윗사람 자리니까 직장에서 또는 가족 관계 중에서 나의 손윗사람에 해당되는 그런 변화로 보시면 좋겠고요. 제가 말씀드린 묘유충이나 해유 격각이나 또는 사묘 격각 같은 게 만약에 월하고 일에 있으시다, 일은 배우자 자리잖아요. 이성과 관련된 자리거든요. 그럼 나와 다른 이성과 관련해서, 그리고 윗사람 또는 직업적으로 요렇게 여러분들이 생각하셔도 좋으세요.

이거를 조금 이해하시기 쉽게 좀 편하게 설명을 드리자면은 만약에 월, 그러니까 월이면은 조직궁이죠, 그리고 일에 제가 말씀드린 묘유충이나 사묘 격각이나 해유 격각이 있으시다, 그럼 이걸 어떻게 생각하시면 되냐면요. 예를 들어서 해수가 있고 유금이 있다, 해유 격각이 이렇게 있다고 해 볼게요. 그러면 직장에서 나와 다른 성별인 사람으로 인해서, 또는 가족 관계에 있어서는 내 윗사람과 나의 배우자나 애인이 서로 뜻이 잘 안 맞는 이런 형태로 해석하시면 좋겠고요.

그게 아니고 시에 그런 식으로 작용이 되어 있다, 그러면은 친한 사람이 떠남. 때로는 요게 아시다시피 시주가 자식 자리이기도 하니까 자녀분이 기숙사를 얻어서 떠날 채비를 갖춘다 이렇게도 해석할 수 있겠죠. 친한 사람이 떠남, 그리고 사주 원국에 따라서는 친한 사람이 배신한다. 물론 실제로 배신하는 건 아니지만 여러분들이 느끼셨을 때는 배신한다라고 느끼실 법한 일들, 그런 것들이 생길 수 있습니다.

그리고 마찬가지로 친한 사람이 어떤 건강 이슈가 생길 수도 있고요. 마찬가지로 월하고 일에 그런 작용이 있다, 그럼 윗사람이나 나의 애인 또는 배우자가 건강 이슈가 있을 수도 있겠으며, 연하고 월에 있다 그럼 내 직장 안에서 건강 이슈가 있는 그런 분들이 있을 수도 있다. 근데 건강 이슈라고 말씀드린 게 한편은 이동수에도 포함이 된다, 요것도 같이 여러분들이 갖고 가시면 좋겠습니다.

오늘은 이게 될지 잘 모르겠는데요, 제가 좀 심사숙고해서 올리는 거긴 하거든요. 근데 제가 지금 말씀드린 요건에 부합하시는 분들, 저 날짜들 한번 체킹해 보시면은 아마 깜짝 놀라시긴 하실 겁니다. 그래서 한번 살펴보시고, 제가 항상 이렇게 영상을 업로드할 때 특히 월간 운세 관련해서는 제가 너무 선을 넘어 가지고 여러분들한테 막연한 공포감을 드리지는 않을지 늘 걱정하고 있거든요.

항상 최소한으로 꼭 일어날 법한 일들만 말씀드리는 거니까 이번 9월 달 이 날짜 한번 체크해 보시고, 물론 저 때마다 무슨 일이 일어나진 않겠죠. 근데 저 중에서 어떤 일들이 일어날 거라는 겁니다. 그것들을 잘 살펴보시면서 여러분들 또 건강하고 행복한 9월 달 되시면 좋겠습니다. 이만 물러가 보도록 하겠습니다. 여러분들 감사합니다.
