제목: 십성보다 오행이 "훨씬" 중요한 이유
영상 ID: im6zrS3Vpu0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=im6zrS3Vpu0
업로드: 20260903
길이(초): 961
조회수: 3813
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, 십성보다 오행이 훨씬 훨씬 훨씬 훨씬 중요한 이유, 여기에 대해서 좀 말씀드리고자 합니다. 요거 말씀드리기 이전에 간단한 안내 말씀 하나만 좀 드릴게요. 제가 지난달일걸요. 지난달에 대구에서 공개 강의를 했는데, 제 입장에선 많이 아쉬웠지만 많은 분들이 또 다음 공개 강연은 언제 있는지 좀 말씀을 주셨습니다. 그래서 그거부터 먼저 말씀드리자면은 10월 중에, 이번에는 파주 산책학교에서 공개 강연이 예정되어 있고요. 파주긴 한데 일산 바로 옆이라서 그냥 일산이라고 생각하시면 좋을 것 같아요. 그리고 한 11월이나 12월에는 대구에서 또 한 번 공개 강연이 있을 예정입니다.

얼마 전에 부산에서 클래식과 결합한 역학 콘서트를 했었잖아요. 개인적으로 좀 많이 아쉽긴 한데 콘텐츠 자체는 나쁘지 않았던 것 같아요. 여기저기서 많이 문의를 주시더라고요. 그래서 확정은 아니지만, 이번에 하면서 느낀 게 많으니까 올 연말에서 내년 초 사이에 제대로 좀 준비해서 클래식과 결합한 역학 콘서트를 조금 제대로 준비해 가지고 할 예정입니다. 워낙에 또 궁금해하시는 분들은 이메일이나 비즈니스 계정으로 연락들을 많이 주셔 가지고, 이 부분 먼저 좀 말씀 올리고 시작하도록 하겠습니다.

자, 그러면 이제 한번 시작해 보겠습니다. 십성보다 오행이 훨씬 훨씬 훨씬 훨씬 중요한 이유, 한 두 가지 정도로 말씀을 드릴 거예요. 근데 그전에 십성이 뭔지 잘 모르시는 분들도 계시거든요. 그래서 아주 간략하게 말씀을 드리자면은, 십성이라는 거는 일간에 따라서 달라지는 오행에 붙는 이름입니다. 근데 이게 대단히 자극적이에요. 이게 왜 그런가 하면은, 예를 들어서 기토 일간이다 그러면은 갑목이 정관이 되거든요. 그럼 정관이면은 내 남편, 내 직장 막 이런 의미가 있어요. 그런데 경금 일간한테 갑목은 편재가 되거든요. 그럼 돈, 여자, 또는 시어머니, 또는 나의 아버지, 이런 의미가 있습니다.

똑같은 갑목이더라도 일간에 따라서 달라지는 이 명칭, 이거를 이제 우리가 십성이라고 한다라는 거죠. 그리고 지금 들어보셔서 아시겠지만 십성 자체가 꽤나 자극적입니다. 벌써부터 돈, 여자, 남자, 또는 직장처럼 우리가 다 중요하게 생각하는 것들이잖아요. 육친적으로도 나의 아버지, 친부죠. 시어머니 또는 시아버지처럼 이렇게 구체적인 이름들이 붙다 보니까, 아무래도 여러분들이 십성에 대해서 조금 많이 몰입하시는 경향이 있으세요.

오행에 더 주력해야 되는 첫째 이유는, 십성은 껍데기라는 점입니다. 또 이렇게 말씀드리면 십성은 되게 의미가 없는 것처럼 들리기도 합니다. 근데 사실 그렇다는 뜻은 아니고요, 조금 과장을 보태서 껍데기라고 말씀을 드리는 겁니다. 그건 왜 그런가 하면요, 방금 전에 말씀드렸다시피 기토 일간 입장에서 갑목은 남편이 된단 말이에요. 그런데 신금 일간 입장에서 똑같은 갑목은 부인이 됩니다. 그런데 우리가 명심해야 될 게 있어요. 기토 일간 입장에서 갑목이나 신금 일간 입장에서 갑목이나 똑같은 갑목이라는 거죠. 사회적인 쓰임새에 따라서 남편이나 부인이라는 이름을 붙이지만, 본질적인 것은 똑같은 갑목이라는 겁니다. 우리가 우리 운명을 보는 것 자체도 쉽지 않은 일인 데다가 그 안에는 대단히 심오한 의미들이 숨어 있단 말이에요. 그런데 본질적인 것을 내려놓고 간다면 우리는 정말 껍데기밖에 알 수가 없겠죠.

그다음에 두 번째 이유에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 두 번째 이유도 정말 중요한데요. 명리학에 대한 이해도가 높지 않으신 분들에 한해서 가끔가다 한 두 가지 정도의 이야기를 듣게 되실 겁니다. 일단 첫 번째는 '나는 내 운명을 바꿨다', 그리고 두 번째는 '내 운명대로 되지 않았으니까 이 사주팔자는 존재하지 않는다'라는 이야기입니다. 이런 이야기들도 좀 많이 들으실 텐데, 좀 죄송한 얘기입니다만 역학에 대한 이해도가 좀 낮아서 생기는 일입니다. 더 구체적으로 말씀드리면은 오행에 초점을 둬야 되는데, 오행보다 십성이라는 껍데기에 초점을 두다 보니까 생기는 일입니다.

이렇게 말씀드리면 여러분들이 이해가 잘 안 되실 거예요. 그래서 제가 예시를 통해서 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 계수 일간이 미월에 태어났고, 시주가 무오이고, 연주도 무진이라고 한번 해 볼게요. 그리고 이분이 계사 일주여서 사화 중에 경금이 있다고 한번 해 보겠습니다. 그냥 아무 예시나 지금 드리는 거예요. 자, 그러면 이 사주팔자를 지금 보시면 계수 일간인데 뿌리도 없고 사오미까지 하고 있어서 일간이 너무 약해졌어요. 게다가 무토까지 주변에 있다 보니까 계수의 힘이 너무 약해졌습니다. 그러면 결국에 이 사주팔자가 따라가야 되는 거는 이 경금이거든요. 이 경금만이 금생수를 해 주기 때문에 일간한테 도움을 줄 수 있습니다.

그러면 이 경금이 십성적으로 정인에 해당이 돼요. 근데 여러분들이 십성에만 몰입을 하게 되면 정인이라는 그런 자극적인 단어에 편향이 되어 버려 가지고, 더 중요한 것을 잊어버리게 됩니다. 예를 들어서 우리가 정인이라 그러면은 뭔가 자격, 가르치는 일, 또는 서류와 관련된 것들만 떠올리시거든요. 근데 사실 오행적으로는 경금입니다. 그래서 실제로 어떤 일이 일어나냐면은, '이 사람은 뭔가 자격을 가지고 가르치는 일을 해야 되는 사람이겠다'라고 생각을 했는데, 그런 일을 전혀 안 하고 자동차 딜러를 하고 있는 거예요.

그럼 시야가 좁게 생각을 하시다 보니까 '아, 이 사람은 인성을 못 쓰네'라고 생각을 하시는 건데, 실제로는 그렇지가 않습니다. 왜냐하면 이 큰 금인 경금이 대표적으로 자동차를 상징하기도 하거든요. 즉, 이 사람은 이미 경금을 쓰고 있다라는 거죠. 그런데 우리가 오행이 아니라 십성에만 치중하게 되면 이런 것들을 다 놓쳐 버리게 돼요. 게다가 이 십성이라는 명칭이 상징하는 바가 꽤나 자극적이란 말이죠. 그러면 우리 인간들은 조금 더 자극적인 게 있으면 그쪽에 좀 현혹이 되면서 시야가 좁아지는 경향이 있습니다. 그러다 보니까 아예 놓치는 거예요.

그래서 아까 말씀드렸던 '저는 제 운명을 건너뛰었습니다', '사주팔자는 저에게는 하나도 맞지 않습니다' 하는 분들의 사주팔자를 쭉 보잖아요? 그냥 십성만 가지고 그런 얘기를 하는 거예요. 예를 들면 정인이니까 뭔가를 가르치는 일을 해야 되거나 자격을 가지고 있어야 되는데, 자기는 나중에 성장하고 나서 보니까 자동차 딜러라든가 자동차 관련 산업군에서 일을 하고 있단 말이에요. 자동차 딜러도 서류와 관련된 거 아니냐 하실까 봐 드리는 말씀인데, 그게 포인트가 아니라 자동차가 포인트라는 겁니다.

이분들은 오행을 못 보시니까 '내가 사주팔자를 건너뛰었구나, 맞지 않는구나. 나는 가르치는 일을 해야 되는 사람이라고 했는데, 가르치는 일이 아니라 자동차와 관련된 산업에서 일하고 있으니까 나는 내 운명을 이겼다' 이렇게 말씀하시는 분들이 정말 많으시더라고요. 물론 저도 상담해 드릴 때는 그분들이 무안하시지 않게 '대단하시다' 이렇게 말씀을 드리긴 합니다만, 말씀을 나누는 순간 다 보여요. 저는 질문을 드리죠. "선생님 대단하신 건 알겠고, 우리 선생님 혹시 대장이나 위쪽에 문제는 없으셨을까요?" 그러면 "어, 맞아요." 이렇게 말씀하세요. 경금이 또 소화 기관을 뜻하거든요.

우리가 오행에 집중을 해야 되는데 십성에 집중을 해 버리게 되면 시야가 좁아진다는 겁니다. 반대로 오행은 그렇게 자극적이지가 않고 포괄적이에요. 그러다 보니까 십성부터 보기 시작하시면 시야가 대단히 좁아져 가지고 요거밖에 못 봐요. 근데 오행부터 보기 시작하면 포괄적이니까 이만큼을 보게 되는 거죠. 그러고 나서 오행으로 연산할 거 다 끝내 놓고 마지막에 십성을 그냥 숟가락 얹듯이 딱 대는 것뿐이에요. 그러면 조금 더 구체적인 이야기가 나오고 정확한 이야기가 나온다는 거죠. 때문에 우리가 이 공부를 하는 데 있어서 십성보다 오행에 더 집중해야 되는 이유가 바로 이런 점입니다.

말씀드리다 보니까 세 번째 이유도 말씀을 드리는 게 좋겠다는 생각을 했는데요. 십성이라는 거는 어디까지나 구조적인 측면입니다. 디테일은 떨어진다는 말씀을 드리는 거예요. 십성이라는 거는 구조적 측면이고 디테일은 대단히 떨어집니다. 요것도 예시를 통해서 말씀을 드리도록 하겠습니다. 예를 들어서 일간 양옆에 정인이 있어요. 그리고 식상을 딱 쓰게 되어 있다, 그럼 이 사람은 인성으로 일간을 생한 다음에 식상을 쓰는 일을 할 거예요. 이거는 십성적으로 보면 단순하게 연산이 나오거든요. 근데 이거를 제가 두 가지 다른 오행적 요소로 한번 바꿔 볼게요. 그럼 여러분들의 생각이 좀 많이 달라지실 겁니다.

첫 번째는 을목 일간인데 똑같이 양옆에 임수 정인이 있는 거죠. 그리고 식상 병화가 있다고 한번 해 보고요. 똑같은 구조가 되죠. 그다음에 두 번째는 경금 일간인데 양옆에 기토 정인이 있고, 식상 계수가 있다고 한번 가정을 해 보겠습니다. 이렇게 두 가지 측면으로 봤을 때, 벌써 뭐가 보이냐면요. 을목 같은 경우에는 물기운이 너무 많이 있으면 이 물기운에 확 젖어 버립니다. 을목을 우리가 꽃에 비유를 하잖아요. 꽃은 주변에 큰 물이 있으면 뿌리가 썩을 우려도 있고 오히려 약해진단 말이에요. 그러면 구조상으로는 정인이 양 사이에 있는 거지만, 이 을목 일간이신 분은 물기운 때문에 안 좋게 발현되면 우울감이 대단히 심하거나 건강 이슈가 생기는 분이 될 수 있어요. 단순히 '인성을 가지고 식상을 쓰는구나'를 보기 전에, 우울감이나 철학성, 예술성으로 발현됐을 텐데 과연 이분이 어떻게 활용을 하셨을까 하는 얘기가 나온다는 거죠.

그런데 만약에 경금 일간 양사이드에 기토가 있다면 별로 문제될 게 없습니다. 그냥 토생금을 해 주지만, 이 토가 금을 생하는 속도는 대단히 느리거든요. 그럼 벌써 여기서 오는 느낌이 '정인을 쓰고 있기는 하지만 뭔가 시간이 지나야지 완성이 되겠구나' 이런 느낌을 받을 수가 있어요. 십성에다가만 비중을 두게 되면 오행적으로 더 중요하게 알 수 있는 느낌들을 다 잃어버린다는 거죠. 정말 극단적인 예시를 드리자면 왼쪽에 계신 분은 예술가가 될 수도 있고, 계속 우울증 심리 상담과 치료를 받으며 고군분투하시는 분이 될 수도 있다는 거예요. 게다가 심장도 약하고 근육도 약한 분이 됩니다. 그런데 경금 일간 같은 경우에는 정말 우리가 생각하는 인성 가지고 식상을 쓰는, 그런 일을 하시는 분이 될 수도 있다는 거죠. 지지에 뭐가 있는가에 따라서 세부 사항은 달라지겠지만요.

그러다 보니까 여러분들은 십성을 논하기 전에 항상 그 오행이 어떠한 에너지를 가지고 있는가를 더 잘 봐 주셔야 됩니다. 또 다른 예시를 하나만 더 드리고 슬슬 마무리할게요. 계수 일간 입장에서 기토가 편관이고 무토가 정관입니다. 계수는 작은 물이죠. 우리가 보통 계산을 할 때 정관이라는 십성은 조금 더 부담이 적고, 편관이라는 십성은 호랑이에 비유할 만큼 부담이 높은 걸로 보잖아요. 근데 계수 일간 입장에선 그게 아니란 말입니다. 계수 자체가 작은 물인데, 기토 자체가 축축하고 온난해요. 축축하다는 게 무슨 얘기입니까? 물기운이 있다는 말이에요. 그에 반해서 정관인 무토 같은 경우에는 대단히 조열합니다. 그러면 십성적으로는 정관과 편관이지만, 계수 입장에서 더 부담이 되는 건 무토라고 얘기할 수가 있는 거거든요.

여러분들이 십성에만 너무 매몰되시면 오히려 해석이 산으로 가는 경우가 있다는 거죠. 때문에 항상 공부하실 때 십성이 먼저 눈에 보이더라도 오행부터 먼저 보는 습관을 들이시고요. 저 같은 경우도 그 사실을 알고 나서 공부할 때 만세력 보기가 너무 어렵더라고요. 자꾸 십성이 눈에 보이니까 애초에 십성의 뜻을 몰랐으면 참 좋았을 텐데 싶었죠. 그래서 저 같은 경우에는 종이 쪽지에다가 제 자필로 사주팔자를 적은 다음에 십성을 안 쓰고, 계속 들고 다니며 보면서 연습을 많이 했었어요. 여러분들 중에서도 저처럼 자꾸 십성이 눈에 치여서 잘 안 보인다 하시는 분들은 그렇게 별도로 쪽지에 써서 들고 다니시는 것도 큰 도움이 되시리라 믿습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요, 또 다른 영상으로 인사드리도록 하겠습니다. 환절기 건강 관리 잘하십시오.
