제목: 물이 많을 때에는 나무를 키워요😃
영상 ID: OoTen07yN6I
URL: https://www.youtube.com/watch?v=OoTen07yN6I
업로드: 20260901
길이(초): 708
조회수: 2702
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은 '물이 많을 때에는 나무를 키워요'입니다. 말 그대로입니다. 만약에 내 사주원국에 물이 너무 많다, 그리고 내 사주원국에 물이 많지 않더라도 가족 구성원이 물기운이 너무나 많더라, 그럼 이제 실제로 꽃이 아니라 나무를 키우시는 게 좋습니다. 그런데 이 부분에 대해서 좀 구체적으로 설명을 드릴까 하는데요.

일단은 꽃은 안 되겠죠. 물이 너무 많으면 이 꽃은 을목을 상징하는데요, 오히려 물이 너무 많아 가지고 을목이 시들어 버립니다. 그러면 이 물이 많은지 아닌지 내가 어떻게 아느냐, 그리고 이게 나한테 좋은지 안 좋은지 내가 어떻게 알 수 있느냐, 요런 것들 여러분들 궁금하실 텐데요.

일단은 가장 쉬운 게요, 정말 물과 관련된 일들이 좀 많이 일어납니다. 많이는 아니고요, 남들보다는 조금 더 자주 발생하게 됩니다. 가장 대표적인 게 냉장고가 갑자기 나간다라든가, 아니면은 수도 배관이 고장이 난다라든가. 그래서 적어 드릴게요. 물이 많아서 문제가 되는 경우.

그런 경우는 어떤 때인가 하면은 정전, 우리 집만 정전이 된다. 그러니까 누전차단기라 그러나요? 그 이름 까먹었네요. 뭔가 위험하면 딱 전기 차단시키는 거 있잖아요. 그게 자꾸 내려가서 정전이 된다라든가, 그러니까 우리 동이 아니라 우리 집만. 또는 냉장고, 그리고 이제 배관, 그리고 실외기, 에어컨 실외기죠. 그리고 이 물이 너무 많게 되면은 이 정화에도 문제가 생기거든요. 이 정화가 이제 전기를 상징합니다. 그래서 뭐 콘센트라든가, 아니면은 언젠가 한번 집에서 파지직거리면서 멀티탭에서 막 연기가 나기 시작했다, 그런 경우는 이제 물이 많아서 문제가 되는 거예요.

"선생님, 제 사주는 물이 많지가 않은데 이런 일들이 자주 있습니다. 왜 그럴까요?" 둘 중의 하나죠. 첫 번째는 가족 구성원이 물기운이 많은데, 다른 가족 구성원들이 이거를 커버해 주지 못하는 경우. 그다음에 두 번째는 그 집터 때문에 그런 경우도 있습니다. 집터, 예를 들면은 우리 흔히 수맥이라는 얘기하죠. 수맥이 흐른다라든가, 아니면은 이 아파트가 지어지기 전에 이 장소가 큰 저수지였대더라, 아니면 물에 자주 침수되는 지역이었다더라. 이런 경우에도 해당 사항이 있을 수 있습니다.

그렇다고 우리가 바로 이사 가거나 이럴 수 없는 거잖아요. 그래서 만약에 지금 제가 말씀드린 이런 부분에 해당 사항이 있으시다면, 그럼 가정에서 꽃이 아니라 나무를 키우시는 게 좋습니다. 그런데 이 나무는 여성분 손목만 한 두께면 돼요. 그리고 높이는 사람보다 높지 않은 게 좋습니다. 높지 않게, 그러니까 한 골반 정도까지만 오면 좋겠죠.

그런데 어떤 분들 보면은 제가 아까 말씀드린 그런 현상이 대단히 비일비재하게 일어나는 분들 계세요. 막 화재 날 뻔했다, 이런 경우 대단히 많이 있거든요. 그런 경우에는 이 나무를 한 그루만 갖다 놓지 마시고, 한 두 그루, 세 그루, 집안의 크기에 따라서 좀 몇 개 갖다 놓으시는 걸 추천드립니다. 그래서 사람들이 많이 왔다 갔다 하는 거실이라든가 이런 데다가 놓으시는 것도 좋겠고요.

또 이 물이 많은 사주는 염증 수치가 높아져요. 염증 수치가 높아지게 되면요, 몸이 좀 붓고요. 몸이 붓고, 내가 찰과상이나 이런 상처가 나 가지고 조금 살이 까졌는데 잘 안 뭅니다, 상처가. 그러니까 내가 어렸을 때부터 상처가 나면은 보통 한 일주일이면 다 아물더라 이런 경우 있잖아요. 그런데 잘 아물지를 않습니다.

그래서 이런 분들도, 제 영상 보시는 분들 중에서는 또 사주팔자에 대해서 잘 모르시는 분들도 계시잖아요. 그래서 이게 물이 많은 건지 아닌지, 터가 어떤지. 그런데 이렇게 염증 수치가 높으신 분들, 몸이 자주 붓고 상처가 잘 아물지 않는다 하시는 분들도 나무 같은 거 갖다 놓으시면 대단히 좋습니다. 이 물이 너무 과하면 이게 염증을 의미하거든요.

그리고 아시다시피 염증이 계속 지속되면은 여기에서 이제 암이 발현되는 경우가 많아요. 그리고 물기운이 많게 되면 심장이 약해지기 때문에 깜짝 놀라는 경우가 많습니다. 우리 주변에 보면은 그냥 자녀분이 방에 있다가 나와 가지고 "엄마", "아빠" 이렇게 불렀을 뿐인데 "아이고 깜짝이야" 이러시는 분들 있잖아요. 그것도 거의 대부분이 물기운이 많아 가지고 심장이 약해진 경우라고 생각하시면 되겠습니다. 그래서 이런 경우에는 나무를 키우시는 게 대단히 좋으세요.

실제로 꽃이 아니라 나무를 키워 놓으시게 되면은, 이 나무가 명리적인 관점에서 봤을 때는 수생목하면서 물기를 빨아들이기 때문에 여러분들께 대단히 좋은 작용을 하더라, 이렇게 말씀을 드리고요. 그리고 이제 또 이거를 응용하는 방법이 또 하나가 있습니다. 예를 들어서 그 나무가 내가 관리를 똑같이 했는데 갑자기 문제가 생겼다, 나무가 갑자기 샛노랗게 변한다라든가 시들시들해져서 막 죽으려고 한다라든가 이러면은 건강검진 한번 받아보시면 좋아요.

그러면 여러분들 거의 웬만하면은 어디 수치가 좀 안 좋아졌거나, 또는 뭐가 나오는 경우가 많습니다. 그러니까 얼마나 편해요. 내가 이런 것들을 하나 갖다 놓고 나에게 문제가 있나 없나를 판단할 수 있는 그런 것도 되거든요. 그리고 참고로 물뿐만 아니라 이 나무가 상징하는 게 간하고 담낭, 그리고 관절 이렇게 돼요. 물론 뇌도 있긴 한데, 머리 이것까지는 들어가실 필요 없고요. 간, 담, 관절 이런 데가 문제가 있는 건 아닌가 요런 생각을 또 해 보시는 것도 좋겠죠. 나무가 이거를 상징하니까요.

그래서 사주원국에 물기운이 너무 많더라, 그래서 제가 앞에서 나열해 드린 그런 문제들이 자꾸 비일비재하게 일어난다, 그러면 제일 좋은 거는 당연히 건강 관리하시는 거고요. 그다음에 나무를 갖다 놓는 겁니다. 이게 그냥 줄기가 너무 얇거나 그냥 꽃이다 그러면 오히려 물이 많아서 꽃이 시들어 버립니다. 그러니까 꽃 말고 반드시 나무. 물론 꽃이더라도 양이 대단히 많다라거나, 덩굴을 막 이렇게 해 가지고 규모가 좀 있는 꽃이다 그러면 좀 얘기가 달라질 수 있겠습니다만, 그냥 확실하게 이렇게 나무 갖다 놓으시는 게 좋겠고요.

"선생님, 그런데 우리 집안은 물기운이 가족 모두 다 너무 많아서 걱정이고, 선생님께서 말씀하신 이런 일들이 정말 자주 일어납니다." 이런 경우에는 현관에도 하나 갖다 놓으시면 참 좋겠습니다. 현관에는 골반 높이만큼 있는 거 놓는 장소가 마땅하지 않을 수가 있잖아요. 그러면은 그것보다 조금 더 작은 거, 대신에 물을 좀 잘 마시게 생긴 나무들.

명리학을 이렇게 하게 될 줄 알았으면 자연에 좀 관심을 많이 가졌어야 되는데, 사실 관심을 많이 안 가져 가지고 식물 이름을 잘 모르거든요. 전문가분들 많이 계시니까 물기를 잘 흡수해 주는 그런 종류로 갖다가 놓으시라는 겁니다. 그리고 당연한 얘기지만 물과 관련된 인테리어를 하시면 안 되겠죠. 관련된 인테리어는 절대 금지입니다.

물과 관련된 인테리어 대표적인 게 어항이라든가, 그리고 검은색을 연상시키거나 검은색으로 되어 있는 인테리어는 건강에도 그렇게 좋지 않은 것으로 봅니다. 여기는 이제 명리학 채널이잖아요. 그러다 보니까 명리적인 관점에서 말씀을 드리는 겁니다. 막 보시면서 "그게 의학적으로 증명이 안 됐는데" 이런 말씀하시면 되게 난처해요, 제가. 어디까지나 명리적인 관점에서 믿고 안 믿고는 여러분들의 자유죠.

그런데 어르신들 보면 폐렴으로 고생하시는 분들 계시거든요. 이것도 폐에 염증이 차 가지고 그러는 거예요. 만약에 어르신들 중에 폐렴으로 고생하시는 분들이 계시는데 좀 안타깝다 그러신 분들은 속는 셈 치고 그분 생활 공간에다가 그런 나무 하나 좀 갖다 놔 보십시오. 그러면은 '아, 이게 진짜 효과가 있구나. 진짜 많이 완화가 되는구나'라는 것들을 여러분들이 몸소 체감하실 수 있으실 겁니다.

이런 종류가 대단히 많습니다. 예를 들면은 을목이 안 좋으신 분들, 여기서 을목은 근육이나 신경계를 뜻하거든요. 을목은 근육, 그리고 자율신경계를 포함해서 신경계를 뜻해요. 그러니까 근육이나 신경계가 안 좋으신 분들은 집안에다가 꽃을 갖다 놓으셔도 대단히 좋아요. 방금 전에 말씀드린 걸 좀 응용을 하자면은, 내가 꽃을 갖다 놨는데 얘네가 평균적으로 사는 어떤 주기가 있을 거 아닙니까? 그런데 만약에 평소보다 빨리 좀 시드는 느낌이다, 그러면 이때도 건강 체크해 보시면은 잡아낼 수 있는 게 대단히 많습니다.

이 을목하고 연결되어 있는 부위가 신금이거든요. 신금은 호흡기나 갑상선을 뜻하니까 평소보다 꽃이 좀 빨리 시든다, 근육이나 신경계가 안 좋으신 분들은 집에다가 꽃을 키우시는 것도 참 좋겠고, 그 꽃이 평소보다 빨리 시든다면은 을목이나 신금 관련된 건강 한번 체크해 보시는 것도 여러분들께 도움이 된다라는 거죠.

실제로 이 역학이 너무 흥미롭고 재밌는 게요, 우리가 별개의 것이라고 생각하는 것들과 전부 다 네트워크처럼, 거미줄처럼 연결이 되어 있습니다. 이런 주변에 있는 식물 또는 사물의 변화 이런 것들을 통해서도 '내 건강 상태가 이렇겠구나, 저렇겠구나'라는 거를 유추할 수 있으니까요, 제가 앞으로 종종 요런 류의 영상 좀 올려 드릴게요. 여러분들이 보시면서 많이 참고하시고 생활에 좀 보탬이 되면 좋겠습니다. 이만 가보도록 하겠습니다. 오늘 영상 되게 짧네요. 가보겠습니다.
