제목: 음과 양이 만들어내는 변화
영상 ID: b_uvNXR9Ovk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=b_uvNXR9Ovk
업로드: 20260901
길이(초): 1609
조회수: 1671
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 산책입니다. 이번 시간은 음과 양이 만들어내는 변화에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 꽤나 어려울 수도 있는데 한편으로 좀 재미난 내용이 될 수도 있겠다 싶어요. 우리가 살아가면서 무수히 많은 변화를 겪죠. 또 우리가 태어나면 나이가 들고, 또 시간이 지나면 우리 모두 세상을 떠날 수밖에 없는 존재이고요. 이것도 역시 변화라면 변화라고 할 수 있겠죠. 그런데 우리가 체감하는 대부분의 변화는 대단히 투쟁적입니다.

네, 대단히 투쟁적이에요. 명리학을 우리가 역학이라 그러잖아요. 이 역학이라는 것 자체가 변화를 공부한다는 뜻이거든요. 그러면 명리학을 탐구하는 우리 입장에서는 이 변화가 대체 어떻게 일어나는가, 그것을 알 수만 있다면 우리의 인생이 어떻게 흘러갈지, 앞으로 어떻게 대처하는 것이 좋을지 그것을 알 수 있을 겁니다. 그리고 그 변화는 크게 두 가지가 있는데, 우리가 인식하는 변화는 대단히 투쟁적인 성질을 지니고 있다는 거죠. 이 투쟁적이라는 게 어떤 의미인지 설명을 드려 보도록 하겠습니다.

명리학이 하도와 낙서로부터 나왔다는 것을 제 유튜브 채널을 보시는 분들은 다들 알고 계실 겁니다. 이것은 저의 이론이 아니라 모든 명리가들이 인정할 수밖에 없는 그런 것이죠. 이 하도와 낙서라는 것은 하늘과 땅의 질서에 대해서 우리 인류에게 전달된 것인데, 전달된 경로는 저도 잘 모르겠습니다만 대단히 신화적인 얘기죠. 하늘과 땅의 질서에 대해서 우리에게 전달이 되었고, 이때 이후로 주역이라는 게 생겨났죠.

이 하늘과 땅의 질서를 우리 인류가 받긴 받았는데 이게 대체 무슨 의미인가 하는 과정에서 주역이라는 게 생겨났다는 겁니다. 그리고 여기서 명리학이 또 파생되었다고도 말씀드릴 수 있겠습니다. 그래서 이 하도와 낙서에서 이야기하는 것은, 명리적인 관점에서만 말씀을 드리자면 상생상극의 원리입니다. 하도는 생의 원리, 그리고 낙서에서는 극의 원리에 대해서 이야기를 하고 있습니다.

지금 보셨다시피 땅의 질서라는 게 뭐겠습니까? 우리가 살고 있는 이 땅이겠죠, 지구를 의미하는 거겠죠. 그러다 보니까 명리학은 자연 속에서 우리 인간의 길흉화복을 보는 학문이잖아요. 그러다 보니까 우리는 이 극의 원리에 대해서 좀 집중할 필요가 있다는 겁니다. 자, 그러면 이 극이라는 것은 무엇이냐? 이것은 제 영상 오랫동안 봐주신 분들은 다들 알고 계실 겁니다. 극이라는 것은 무언가를 원하고 필요로 하는 성질이죠.

그리고 무언가를 원하고 필요로 할 수밖에 없는 이유는 우리는 생존을 위해서, 또 죽음을 두려워할 수밖에 없는 존재이기 때문에 무언가를 원하고 필요로 할 수밖에 없다는 겁니다. 토부터 시작을 할게요. 일단 적어 놓고 시작할게요. 오랜만에 쓰려니까 조금 왔다 갔다 하네요. 그리고 금, 써 놓고 하니까 보이네요. 요게 낙서 극의 원리잖아요.

수극화, 극하는 거죠. 그리고 화극금, 이것도 극하는 겁니다. 그리고 금극목, 얘도 극하는 거고요. 그리고 목극토, 얘도 극하는 거고 토극수. 그림이 좀 예쁘지 않게 됐는데요, 이게 바로 낙서의 원리라는 거죠. 우리가 살고 있는 이 지구의 질서라는 거고, 바로 이 원리 때문에 투쟁적인 변화가 일어난다고 말씀을 드린 겁니다.

조금 쉽게 말씀드리자면요, 자원은 한정적이잖아요. 그리고 우리 인류는 너무나 안타깝게도 너와 나를 구분 짓는 그런 존재가 되어 버렸습니다. 그 얘기는 네 것이 아니면 내 것, 이렇게 구분 짓는 그런 슬픈 존재가 되었다는 뜻인데요. 그러다 보니까 자원이 한정적이라고 생각을 하게 되고, 모두가 생존을 위해서 내 것을 차지해야 되는 이런 세상이 연출이 돼 버린 거죠.

그러다 보니까 이 극을 한다는 것은 필연적으로 내가 무언가를 필요로 하고 취할 때 그 정도가 지나치게 되면 희생양들이 생길 수밖에 없습니다. 하다못해 우리가 생존하기 위해서는 동물이나 식물, 즉 생명체들을 죽여야지만 살아갈 수 있는 것과 똑같은 이치라는 거죠. 그래서 슬프다고 말씀을 드린 거고요, 그래서 투쟁적이라는 말씀을 드린 겁니다. 결국에는 이 극하는 원리가 음양의 원리라는 말씀을 드리는 겁니다.

저도 예전에 그랬고 또 명리학을 공부하시는 많은 분들이 음양의 원리가 반대되는 거라고 오해들을 좀 하고 계세요. 그런데 반대되는 개념은 음양이 아니고요, 서로 극을 하고 극을 당하는 것이 음양의 개념입니다. 그런데 얘네 둘이 어떤 부분에서는 반대되는 것처럼 보이는 구석도 있다는 거죠.

이것은 왜 일어나는 현상인지 말씀을 드릴게요. 여기에 대해서 설명을 드리면 여러분들께서는 제가 왜 이 세상에는 크게 두 가지 변화가 있는데, 그중에서도 우리가 드라마틱하게 느끼는 변화는 왜 투쟁적이라고 말씀드렸는지 아마 납득이 쉽게 되실 겁니다.

음양의 원리는 이런 겁니다. 예를 들어서 A가 있고 B가 있다고 가정을 해 볼게요. 그런데 A가 B를 대단히 필요로 해요. A가 B를 필요로 하는 게 극한다는 뜻이죠. A가 B를 필요로 하는데 이게 엎치락뒤치락하게 됩니다. 왜 엎치락뒤치락하게 되냐면 여러 가지 이유가 있을 겁니다. 예를 들어서 A와 B가 상호 존중을 한다, 그러면 A가 B를 필요로 했을 때 B도 그 존중감을 느낄 것이고 순순히 A의 의도에 응해 주겠죠. 그리고 A한테 도움이 될 겁니다. 이럴 때에는 큰 변화가 일어나기가 어려워요. 그냥 상호 존중하니까요.

그런데 반면에 억압과 투쟁으로 발현되는 경우가 있습니다. 예를 들어서 A가 B를 필요로 하는데 B가 그게 납득이 안 된단 말입니다. 납득이 안 되니까 B 입장에서는 투쟁을 할 수밖에 없어요. 왜? 억압이라고 느꼈으니까요. 그래서 B가 A한테 되돌려 주는 것은 투쟁입니다. 이러면 과격한 변화가 일어날 수밖에 없습니다.

앞서 말씀드렸다시피 낙서는 음양에 대해서 또 이야기하는 것이기도 한데, 제가 투쟁적인 변화라고 말씀드린 게 바로 이것 때문입니다. 그리고 마지막 세 번째는 그냥 시기가 그래서입니다. 시기가 그래서라는 것은 구체적으로 어떤 의미인가 하면요, A라는 세력이 B라는 세력을 필요로 한단 말입니다. 그런데 A라는 세력은 요만한데, 운으로 B라는 세력은 이렇게 커졌어요. 너무 커지게 되면 사실 B라는 세력이 A의 말을 안 들을 수가 있겠죠.

무슨 얘기인지 아시겠죠? 그런데 반대로 어떨 때에는 A라는 세력이 아주 비대해질 수가 있습니다. 그러면 B라는 세력을 존중해 주지 않더라도, 시기가 그렇다 보니까 A가 B를 억압하는 거지만 B는 투쟁을 하지 못하고 그냥 나아가야 될 때도 있다는 겁니다. 이런 변화가 우리가 살아가면서 정말 변화라고 느끼게 되는 변화입니다.

이것이 의미하는 것은 뭔가 하면요, 물론 우리가 태어나서 나이를 먹고 늙어서 나중에 사망에 이르는 것, 이것도 변화라고 할 수 있겠죠. 제가 딱 단적인 예시를 여러분들한테 보여 드릴게요. 우리가 출생에서 죽음까지, 이건 저도 여러분들도 다 겪어야 되는 변화죠. 그런데 이런 변화하고 또 다른 것하고 비교를 해 보자면은, 투자에서 성공을 했다 또는 실패했다, 또는 친구가 배신했다.

지금 1번 변화랑 2번 변화 어때요? 결이 좀 다르다는 느낌 드시죠? 우리 인간은 이 두 가지 중에서 무엇을 더 큰 변화라고 생각을 하느냐 하면, 바로 2번인 것을 큰 변화라고 생각을 합니다. 왜냐하면 1번 같은 경우에는 어떤 인과관계가 없이 자연스럽게 등장하는 거거든요. 우리가 출생을 했기 때문에 죽음을 맞이한다는 거죠. 물론 이 맥락에도 인과라는 게 존재하긴 합니다. 출생에 따른 인과가 존재하죠.

그런데 태어났으니까 죽어야 된다, 이것은 잘못된 얘기라는 거예요. 그냥 우리가 살아오면서 학습이 된 거죠. 태어났으면 죽는구나. 만약에 우리가 태어나서 천 년이고 만 년이고 살 수 있는 존재라고 가정을 한다면 납득이 안 될 겁니다. 아니, 태어났다고 왜 죽어요? 이렇게요. 그런데 그에 반해서 투자 성공이나 실패, 또는 친구가 배신했다는 것은 인과가 명확합니다. 내가 서운하게 했거나 아니면 그 친구가 돈에 욕심을 냈기 때문에 나를 배신했겠죠.

투자를 성공하거나 실패하는 것은 타이밍이 안 좋았거나 내가 공부를 제대로 하지 못했기 때문에 성공하거나 실패했겠죠. 여기에서 이 두 번째가 바로 극의 원리로서 일어나는 거라는 겁니다. 극이 뭐라 그랬죠? 필요로 하는 거라 그랬죠. 출생했으니까 사망한다, 여기에 무언가를 필요로 하는 그런 억센 투쟁의 감정이 들어가 있습니까? 들어가 있지 않습니다. 봄이 됐으니까 여름, 여름이니까 가을, 이렇게 흘러가는 거하고 비슷한 이치입니다. 그러므로 얘는 생의 원리입니다. 우리는 생의 원리에 그렇게 비중을 두지 않습니다. 생의 원리는 그저 흐른다는 뜻이거든요.

그런데 극의 원리는 필요로 한다고 그랬죠. 벌써 여기서 오는 어감 차이만 보셔도 여러분들이 차이점이 느껴지실 겁니다. 그저 흐르는 것 속에서 아름다움을 느끼거나 어떤 의미를 우리가 생각해 볼 수는 있겠죠. 하지만 그것보다 더욱 억센 감정이고 조금 더 투쟁적인 심리를 만들어내는 것은 무언가를 필요로 하는 그런 감정이라는 거죠.

생의 원리는 하늘의 질서입니다. 너희들은 태어났으니까 사망에 이르러야 된다, 그리고 이 지구는 봄이 왔으니까 그다음은 그냥 여름이 오는 것뿐이다, 이유는 묻지 말아라. 굳이 따지자면 천재지변 같은 거랄까요? 우리가 어찌할 수 없는 거니까요. 그런데 바로 이게 땅의 질서라는 거죠.

이제 거의 다 왔어요. 이게 음양의 원리라고 저는 지금 말씀을 드리는 거예요, 이 극의 원리가요. 그리고 이게 왜 음양의 질서가 되냐면 낮과 밤이 얼핏 보면 반대되는 것처럼 보이지만 사실은 그렇지가 않다는 거죠. 우리가 흔히 음양에 대해서 논할 때 낮과 밤에 대해서 이야기를 하잖아요. 낮과 밤에 대해서 이렇게 이야기를 하죠, 대비가 되니까요. 그래서 조금 근시안으로 보시게 되면 반대되는 개념으로 생각되기 십상입니다.

그런데 조금 더 명확하게 이야기를 해 보자고요. 밤은 어둡죠? 밤은 어둡습니다. 어두운 이유가 뭐죠? 우주의 색상입니다. 낮은 어떻죠? 낮을 밝습니다. 왜 밝죠? 햇빛 때문에, 즉 태양 때문에 우주가 잠시 가려졌기 때문이에요. 이것만 당장 놓고 보더라도 우리가 개념을 혼동하게 돼 버리면 그냥 반대되는 개념이라고 생각하기 십상인데요. 제가 그냥 단편적으로 질문을 드릴게요. 우주가 더 큰가요, 햇빛이, 태양이 더 클까요? 비교조차도 안 됩니다.

우주에는 지금까지 밝혀진 것만으로도 약 2조 개 이상의 은하계가 있다고 그래요. 2조 개 이상의 별이 아니고요, 2조 개 이상의 태양계도 아니고요, 2조 개 이상의 은하계가 있다고 합니다. 그럼 지구랑 비교하게 되면 말도 안 되게 큰 존재라는 거죠. 그런데 이것을 어떻게 우리가 반대되는 개념이라고 할 수 있겠습니까?

밤이라는 것은 오행으로 봤을 때 수를 뜻합니다. 그럼 낮이라는 것은 오행으로 봤을 때 화를 뜻합니다. 이게 반대되는 개념이기도 하지만 우리가 명리학 처음 배울 때 뭐라고 배우죠? 수극화라고 배웁니다. 수가 화를 극한다는 거죠. 그런데 여러분들이 여기서 혼동하시면 안 되는 게, 수극화라 그래서 수가 화를 지배하는구나 이렇게 생각하시면 안 돼요. 그런 의미가 아니라 수가 화를 필요로 하는데 서로 상호 간의 존중이 이루어지는 경우에는 매끄럽게 흘러가겠지만, 수기운이 화기운을 억압한다 그러면 화기운은 투쟁을 벌일 거라는 거죠.

내가 죽는 한이 있더라도 수의 지배는 받지 않겠다, 수의 뜻에 따르지 않겠다, 그러면서 아주 격렬한 변화가 일어난다는 겁니다. 또는 아까 세 번째로 말씀드렸다시피 그냥 시기가 그래서, 시간이 흘러서 우리가 살고 있는 이 한반도가 태양을 등지고 있으면 그냥 밤이 오는 거죠. 또 시간이 흘러서 태양을 보게 되면 우리는 낮이 오는 거고요. 그냥 시기 때문에 그렇게 되는 경우도 있다는 겁니다.

아까 전에 말씀드린 것을 다시 한번 말씀드리자면, 일단 첫째로 서로 극하는 관계, 극을 당하는 관계가 서로 상호 존중하고 서로의 필요성을 아는 경우, 이 경우에도 변화는 작다고 그랬죠. 아까 세 번째는 그냥 시기가 그래서, 어떤 폭군이 천하를 통일했는데 너무 무서운 폭군인 거예요. 온 나라의 시민들이 그 폭군이 너무 싫고 투쟁을 하고 싶지만 숨죽여 있어야 될 때도 있거든요. 시기가 그냥 그런 겁니다. 물론 그런 경우에는 억압되어 있기 때문에 나중에 터질 때 크게 터지겠죠.

그런데 이거 두 개가 아니라 우리가 격렬한 큰 변화라고 느끼는 것은 아까 두 번째로 말씀드린 억압과 투쟁이라는 과정을 거칠 때입니다. 우리는 대단히 억센 변화, 강렬한 변화, 또 역학에서 그 변화를 공부하는 것에 어찌 보면 핵심 중의 하나가 될 수 있다는 뜻입니다.

그럼 이것을 통해서 우리는 무엇을 알 수 있냐면요, 결국에는 우리가 무언가를 필요로 할 때 필요로 하는 그 대상과, 즉 필요로 하는 사람과 필요를 받는 존재 그 둘은 반대되는 개념이 아니더라도 음양의 개념이 성립될 수밖에 없구나라는 것을 알 수 있습니다. 왜냐하면 음양이라는 것은 서로 엎치락뒤치락하면서 서로 규제하고 제어하면서 순환하는 겁니다. 이게 음양이라는 거거든요. 그리고 음양이라는 것은 이 둘을 합쳤을 때 하나가 되는 것입니다. 제가 어제 올린 영상에서도 말씀드렸지만 이 둘을 합쳤을 때 하나가 된다는 게 서로 생김새가 정반대라는 의미는 아닙니다. 예를 들어서 퍼즐이

우리가 이제 정반대라고 그러면은 음양의 그림이 요런 그림을 우리가 생각하잖아요. 그러니까 여기는 여기가 들어갔는데 여기가 나왔으니까 정반대구나 이런 게 아니라, 때로는 요런 것들이 대단히 기하학적이라거나 아니면 좀 희한하게 생긴 것도 있을 수 있다라는 거죠. 그냥 그 둘을 합쳤을 때 하나가 된다, 그냥 이렇게만 말씀을 드리는 게 맞을 것 같아요.

자, 그럼 음양이라는 게 이런 거고 서로 규제하고 제어하면서 순환하는 게 한편은 대단히 아름답지만 이 과정이 대단히 투쟁적이라는 겁니다. 왜냐하면 한쪽은 억압을 하고 한쪽은 투쟁을 하려고 하다 보니까 일어나는 거거든요. 폭군이 너무 괴롭히면 이제 시민들이 들고 일어나겠죠. 그러면서 변화가 생긴단 말입니다. 그래서 과격한 변화라고 말씀을 드린 거고요.

자, 그러면은 결국에 다시 이제 낙서를 제가 보여 드릴게요. 하도낙서에서 이제 낙서를 말씀드리는 겁니다. 그리고 하도와 낙서 자체도 각각의 음과 양이지만 그 낙서 자체가 또 그 안에서 음과 양을 찾을 수 있다라는 말씀을 드리는 거고요. 자, 수, 목, 금, 화, 토. 여기 이제 낙서는 극하는 원리에 대해서 설명을 한 거고 다시 한번 그려 볼게요. 수극화, 수가 화를 극하고 필요로 하고, 그리고 화극금, 화는 금을 필요로 하고, 그리고 금극목, 금은 목을 필요로 하고, 그리고 목극토, 목은 토를 필요로 하고, 마지막 토극수, 토는 수를 필요로 한다. 요게 이제 극의 원리인 거잖아요.

그러면 얘네들이 전부 다 음양의 관계라는 겁니다. 그냥 단순히 반대에 있는 게 아니라, 그러면 화극금. 자, 화극금이 뭡니까? 화가 불이잖아요. 금은 금속이고요. 그럼 불이 금속을 제련합니다. 불이 금속을 제련해요. 그럼 어떻게 되죠? 금속의 모양이 바뀌죠. 무슨 얘기죠? 변화가 생긴다라는 거죠. 그러니까 화와 금도 결국에는 음양의 관계라는 겁니다. 우리가 반대되는 게 아니라 극하는 데에서 음양이 온다는 것을 아신다면은 이렇게 이해하시면 되는 거죠. 화가 금을 극하는데 화의 에너지가 너무 강하거나 서로 상호 존중이 이루어질 때는 원활하게 이루어지는 거고, 화가 너무 억압적으로 극해 버리게 되면은 결국에 이 금은 투쟁을 한다라는 거죠. 그 과정에서 격렬한 변화가 일어난다, 이렇게 설명을 드려야 되겠습니다.

자, 그럼 화와 금도 결국에는 음양의 관계이구나라는 걸 알 수 있고요. 그리고 금목도 당연히 이제 음양의 관계인 거고요. 그리고 목극토, 목과 토도 결국에는 음양의 관계에 있구나. 그리고 토극수니까 토와 수도 결국에는 음양의 관계에 있는 거구나. 즉 우리가 목과 금, 그리고 화와 수만 음양의 관계라고 생각을 했는데 조금 더 상세하게 그 원리를 들여다보면은, 아 이렇게 극하는 관계를 의미하는 것이 반대되는 것을 의미하는 것은 아니었고 극하는 관계라는 것은 결국에 변화를 의미하는 거구나. 왜? 우리가 무언가를 필요로 하고 서로 원함으로써 이루어지는 과정이고, 이때 상호 존중해서 원활하게 이루어지거나 투쟁과 억압을 하는 과정에서 격렬한 변화가 발생하거나 그게 서로 순환하는 거구나.

마치 역사와도 같습니다. 또는 부부 관계와도 같습니다. 동서양을 막론하고 지배 계층과 피지배 계층이 있었잖아요. 근데 우리가 얼핏 보면은 지배 계층이라는 게 조금 더 우월해 보이지만 전혀 그렇지 않습니다. 역사 좋아하시는 분들은 아실 거예요. 어쩔 때는 피지배 계층이 훨씬 더 강력합니다. 이를테면 프랑스 대혁명 같은 경우에는 왕정주의를 끝내 버렸잖아요. 심지어 왕의 목을 잘라 버렸다고요. 그럼 피지배 계층이 너무나 강렬하다는 걸 알 수 있죠. 왜? 지배 계층이 억압을 하니까 피지배 계층이 투쟁으로 보답을 하는 것뿐이에요.

그 과정에서 격렬한 변화가 일어나고 이것이 우리가 살아가면서 느끼는 변화들 중에서 거의 대부분을 차지합니다. 왜냐하면 다른 변화들도 변화들인데 저렇게 투쟁적인 변화에서는 마음이 아프거나 아니면 격렬한 반응을 요하는 경우가 많거든요, 좋은 거든 안 좋은 거든. 그럼 우리 인간은 그런 부분에 조금 더 강하게 반응을 할 수밖에 없습니다. 그러다 보니까 제가 이 영상 초반에서 우리 인간이 느끼는 변화는 대단히 투쟁적이다라는 말씀을 드린 겁니다.

자, 그러면은 여기서 이제 마무리 지을게요. 제가 지금 낙서 극의 원리만 음양이다 이렇게 말씀드리는 건 아닙니다. 하도와 낙서가 있다면은요, 하도 자체가 양이고 낙서 자체는 음인데요. 안에서 또 음과 양이 있다라고 말씀을 드리는 겁니다. 왜? 오행이 있기 때문에 오행 간에 음양이 있다라고 말씀을 드리는 거죠. 그리고 우리가 공부할 때 항상 음양이 중요하다, 음양이 중요하다 이렇게 얘기하잖아요. 근데 그러면서 뭐 화극금이라든가 토극수라든가 목극토에 대해서는 얘는 음양이 아니다라고 생각하는 것도 되게 웃긴 거예요, 아주 쉽게 말씀드리면. 왜인지 아세요? 세상 만물은 음양으로 이루어져 있다면서요. 근데 토극수도 어떠한 작용이잖아요. 근데 얘는 왜 음양에서 빠지는 거죠?

자, 그러면 이제 이런 부분에 대해서 우리가 알았다면은 아주 간단한 이야기가 나올 수가 있습니다. 예를 들어서 겨울 밤에 태어났다. 그런데 만약에 사주 원국에 화 기운이 있다. 그럼 이거 수하고 화로 또 이야기하는 게 되니까 바꿀게요. 왜냐하면 여러분들이 반대되는 개념으로 오해하실까 봐. 여름 낮에 태어났다. 근데 금이 있다. 그러면 화극금 하는 관계잖아요, 화극금. 여름 낮이면 더우니까. 그럼 이 사람이 인생을 살아가면서 겪게 되는 음양의 관계는 주로 화와 금이라는 겁니다. 화와 금이라는 음양의 관계, 그것과 관련된 사건 사고들이 많이 일어난다라는 거죠.

그럼 뭐 여러 가지로 이야기할 수 있겠습니다. 화라는 건 사양지심이니까 내가 가족들을 위해서 나를 희생을 한다라든가. 근데 금은 수오지심이고 공정한 거니까 내가 가족들을 위해서 나를 희생을 하다 보니까 금전적인 손실이 너무 많아서 공정하지 못했더라, 너무 괴롭더라. 그러면서 결국에는 화와 금의 이 저울을 내가 어떻게 맞추어 가는가, 이게 이 사람 인생에서는 대단히 거대한 줄기가 된다라는 거죠.

그리고 뭐 예를 들어서 어떤 사람은 토하고 목이 이제 음양의 관계라는 걸 아셨으니까 사주 원국이 목과 토 위주로 되어 있다. 그럼 토는 광명지심이잖아요, 중용을 지키고자 하는 마음. 목은 측은지심이고요. 그러면은 이 사람의 인생은 이 두 가지가 대단히 중요한 인생의 주기가 된다라는 거죠. 여러분들이 이해하시기 쉽게 뭐 소설을 한번 써 보자면은, 불쌍한 사람들 다 도와주고 막 이랬단 말이에요. 내 주변에 친구들이 있으면 내 일처럼 막 뛰어가서 도와주고, 좋은 쪽으로 한번 생각을 해 볼게요. 그러면은 이게 토와 목의 무게추가 지금 언밸런스한 거잖아요. 그럼 언젠가는 이 사람은 살면서 이 광명지심을 지키지 못한 걸로 인한 그 대가를 지불해야만 할 겁니다.

예를 들면은 어느 날 한시에 이분의 지인들이 전부 다 이 사람을 배신하고 떠나는 거죠. 그러니까 본인은 친구 도와준 거밖에 없는데 왜 나를 배신하고 떠나지? 너무 고통스러워서 이유라도 알자고 친구한테 물어봅니다. 근데 친구들이 한마음 한뜻으로 똑같은 얘기를 하는 거예요. "너는 네가 착한 줄 알지? 웃기지 마. 너는 그냥 줏대가 없는 것뿐이야. 내가 봤을 땐 그때 우리 친구 김 씨보다도 박 씨가 더 힘든 상황이었는데, 너 그냥 네 감정이 김 씨가 힘들다 그러면서 박 씨는 무시하고 김 씨만 도와줬잖아. 네가 평생 살면서 그러는 것도 지긋지긋해. 너처럼 위선적이고 너처럼 중심 못 잡는 사람 처음 봤어. 그래서 우리는 너를 떠날 거야." 즉 중용을 지키지 못한 거에 대한 대가를 지불할 수밖에 없다라는 거죠.

그래서 이제 오늘 영상의 마무리 결론, 이제 음과 양에 대한 저의 견해를 말씀드렸고요. 여기에서 끝날 게 아니라 우리가 이런 이치를 굵직하게 알면서 들어갈 수 있다면은 내 인생의 저울이 어느 쪽으로 기울어 있는지를 알고, 더 큰 화근이 닥치기 전에 이것의 중간값을 맞추고 그럼으로써 내 분수, 내 그릇에 맞는, 내 그릇의 모양에 맞는 그리고 더 행복한 인생을 살아갈 수 있지 않겠냐라는 겁니다.

그래서 오늘 영상은 조금 난해할 수도 있는데요. 제 나름대로 좀 쉽게 설명드리려고 노력 좀 했어요. 근데 어떻게 됐을지 모르겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 저도 이만 가보겠습니다.
