제목: 8월 23일 부산 오행 콘서트 1부 녹화영상
영상 ID: i0UF2dH3ssA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=i0UF2dH3ssA
업로드: 20260831
길이(초): 3700
조회수: 1223
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

반갑습니다, 여러분들. 오늘 참 작지만 뜻깊은 자리가 되는 거 같아요. 또 우리 피아니스트 방기수 님께서 '엘리제를 위하여'를 연주해 주셨는데 우리 다 들어본 음악이죠. 특히 자동차 후진할 때 가장 많이 들리는 음악이지 않나 싶습니다. 제가 이럴 줄 알았으면 클래식 공부를 좀 해 놓을 걸 그랬어요. 왜냐하면 방기수 피아니스트 님께서 이렇게 좋은 제안을 주셨을 때 그냥 베토벤이라는 이야기를 듣고 너무 뻔한 이야기지 않나, 누구나 다 아는 음악인데 왜 이걸로 선택을 했을까라는 생각을 했어요. 근데 막상 보니까 제가 몰랐던 것들이 정말 많더라고요. 그리고 방기수 피아니스트 님께서 갖고 계신 저력, 진짜 어마어마하구나 그런 생각도 했고요. 무엇보다도 이렇게 소중한 공간을 제공해 주신 비바 아첼레 이진 대표님께도 정말 깊은 감사의 말씀을 드립니다.

오늘은 1부하고 2부로 나눠져 있고요. 1부는 베토벤이고, 2부는 오행에 따른 음악을 감상하시게 될 텐데요. 1부는 베토벤의 음악 위주로 우리가 듣게 되겠죠. 이제 베토벤의 사주팔자를 한번 보자고요. 뻔한 이야기는 너무 많이 하기는 좀 그러니까요. 뒤에 화면 보시면 아마 나올 겁니다. 저게 이제 베토벤의 연월일시인데 옛날 사람이기 때문에 태어난 시간은 확실하지가 않아요. 그냥 많은 분들께서 말씀하시는 그런 시간을 저도 골랐습니다. 경인, 무자, 임인, 임인이에요. 저는 사실 시주가 임인이 아니라 갑진이 아닌가 생각하긴 합니다만 오늘은 그러한 논쟁은 그렇게 중요하지 않을 것 같으니까 생략하기로 하고요.

역학에서는 우리의 모든 인생을 자연으로 빗대어서 설명할 수가 있습니다. 특히 베토벤 같은 경우에는 본인이 물로 태어났다고 해요. 목화토금수 오행이라고 아마 들어보셨죠? 근데 물이 해야 되는 일은 너무 당연한 얘긴데요, 생명을 키우는 일입니다. 물이 어떤 풀이라든가 나무에 양분이 될 수밖에 없으니까요. 근데 문제는 베토벤은 겨울에 태어났습니다. 그리고 해가 뜨지 않는 새벽에 태어났어요. 그럼 겨울의 물은, 그것도 새벽의 물은 얼어 있는 물일 수밖에 없겠습니다. 그럼 차라리 사주팔자에 나무가 없으면 문제가 될 게 없겠죠.

하지만 여러분들이 뒤에 있는 화면을 보시면 초록색으로 보이는 글자가 있을 겁니다. 저게 인목이라는 건데 큰 나무를 뜻해요. 추운 겨울 아침이라 꽁꽁 얼어붙었는데 하필 나무가 있더라는 거죠. 그것도 세 그루나요. 저 인목이라는 글자가 세 개가 있거든요. 때문에 이 물 입장에서는 허망하게 이 나무를 바라볼 수밖에 없습니다. 오른쪽 위에 있는 하얀색 글자가 경금이라는 글자인데요. 저게 밤 그리고 아침 또는 새벽이라고 한다면 달빛이라고 보셔도 좋을 거 같아요. 그래서 베토벤의 사주팔자를 생각하실 때 추운 겨울 새벽에 달빛이 떠 있다, 그리고 나무가 있지만 이 나무가 아직 다 자라지는 못했다는 겁니다.

우리 인생이 시간이 지나면서 계속 흘러가고 또 달라지죠. 마찬가지로 이 사주팔자라는 것도 정해져 있지만 운이라는 게 있어요. 이걸 우리가 대운이라고 하는데요. 보통 대운이라 그러면 되게 좋은 운이라고들 착각하시는 경우가 많거든요. 근데 그런 운이 아니고요, 10년 단위로 우리가 살고 있는 계절이 바뀝니다. 그래서 베토벤 같은 경우에도 결국 겨울부터 시작을 했으므로 봄이 지나고 또 여름이 와야지만 비로소 물이 녹고 그 물이 양분이 되어서 나무를 길러내지 않을까 싶어요. 방금 전에 말씀드렸다시피 베토벤은 겨울부터 시작을 합니다. 혹독한 추위를 겪는 시절에는 피나는 연습을 했다고 해요. 아시는 분들은 아시겠지만 아버지의 가혹함 속에서 마음고생을 많이 했던 거 같고요.

그 시기가 지나서 유명세를 얻고 나니까 이제는 청각에 문제가 생기기 시작을 합니다. 베토벤이 청각에 문제가 생기기 시작하는 시점이 신묘대운이라는 대운인데요. 계절적으로는 양력으로 3월이라고 생각하시면 돼요. 봄이잖아요. 봄이면 이제 새싹이 자랄 때입니다. 근데 하늘에는 신금이라는 글자가 있는데요, 이 신금은 낫이라든가 칼로 비유되는 글자예요. 왜 이런 형상일까 가만히 생각을 해 보면요, 봄에는 새싹들이 그저 자라도록 내버려둬야 돼요. 어떤 새싹이 잘 자랄지 모르는 거거든요. 그런데 봄에 베토벤에게 아주 날카로운 칼날을 주었다는 것은 그 새싹 중에 혹시 무언가를 잘라내야 된다는 의미는 아닐까 이런 생각마저 듭니다.

첫 번째로 우리가 '엘리제를 위하여'를 감상했고요, 이어지는 음악은 '비창'이라는 곡이에요. 비창이 형용할 수 없는 대단한 슬픔을 뜻한다고 합니다. 그래서 저도 이 행사를 준비하면서 들었을 때 좀 놀랐어요. 슬픔이 느껴지는 거 같진 않았거든요. 근데 작곡했던 시기가 명리학적으로 말씀드리면 정사년부터 무오년 요 사이인데요. 그 시기가 명리학적인 관점에서 보면 베토벤이 청각의 문제가 점점점 커지기 시작하고 그러면서 대단히 예민하고 날카로워지던 시기를 뜻합니다. 그리고 다시 한번 음악을 들어보니까 이해가 되더라고요.

이제 조금 있으면 방기수 피아니스트 님께서 연주를 해 주실 텐데, 그 형용할 수 없는 슬픔을 헤치고 나오려는 강렬한 의지가 느껴지는 곡이기도 하고요. 한편으로는 사람이니까 불안하겠죠. 심지어 음악가잖아요. 청각에 문제가 있다는 건 정말 엄청난 불행이거든요. 그런 강박과 불안감마저도 느껴집니다. 여러분들이 이어지는 '비창'을 감상하실 때에는 제가 지금 말씀드린 첫째, 그런 불안과 걱정, 그 슬픔을 헤치고 나오려고 하는 의지, 둘째, 하지만 한편으로는 너무나도 두렵고 예민하고 괴로운 그 심정을 함께 느끼시면서 감상해 주시면 참 좋을 것 같습니다. 저는 '비창' 끝나고 다시 인사드리도록 할게요.

장난 아니죠. 저 곡에 붙여진 제목이 '비창'이라는 게 참 많은 생각을 하게 하는 거 같습니다. 그냥 역사 속의 인물이라고 생각을 했었는데 제가 하는 일이 사람의 사주팔자를 보는 거잖아요. 베토벤의 사주팔자를 본 후에 저 곡을 들으니까 느낌이 정말 다르더라고요. 어때요? 저는 아까 말씀드린 슬픔과 불안을 헤치고 나가고자 하는 의지와 아주 불안하고 강박적인 예민함을 동시에 느꼈거든요. 그러고 나서 보니까 저 곡의 제목이 '비창'인 게 이해가 되더라고요.

베토벤이 없었으면 어쩌면 우리는 지금 이 자리에 있지 못할 수도 있어요. 왜냐하면 그 전까지는 음악가들의 음악이 귀족들이 어떤 활동을 할 때 배경음악으로 듣는 용도였다고 해요. 근데 베토벤을 기점으로 이제 사람들이 음악을 듣기 위해 모이기 시작을 한 거죠. 우리가 영화를 볼 때 감독의 의도라든가 이런 것들을 막 살피잖아요. 베토벤 기점으로 그렇게 바뀌었다고 합니다. 그래서 이게 고전주의에서 낭만주의로 바뀌는 계기가 된 시점이라고도 하고요. 이 다음에 듣게 되실 음악은 더 먹먹해요. 왜냐하면 베토벤의 사주팔자는 한겨울에 달빛이 은은하게 떠 있는데 추운 게 문제라는 거죠. 그런데 나무를 그것도 세 그루나 키워야 된다고 하니까 이게 가혹하지 않겠습니까?

결국 베토벤은 청각의 문제를 점점 더 크게 인식하기 시작을 하고요, 이제 우리가 듣게 될 '월광'이라는 노래를 작곡하게 돼요. 월광은 말 그대로 달빛을 뜻하죠. 정말 많은 생각을 하게 하더라고요. 사주팔자에서 이 물이라는 개념은 여러 가지 의미를 내포하고 있습니다. 일단 우리가 바닷속을 보면 속이 안 보이죠. 그래서 속이 안 보이는 게 물이에요. 즉 미래가 어떻게 될지 모른다는 거죠. 그리고 대단히 극단적인 의미를 갖고 있는데요. 첫 번째는 형용할 수 없는 공허함과 우울감, 두 번째는 완전히 상반되는 개념인데 아주 큰 깨우침, 깊이 있는 마음을 뜻합니다.

당연히 베토벤은 옛날 사람이었고 또 우리가 생각했던 거랑은 달리 시작 전부터 대단히 소위 잘나가는 예술가였어요. 그런데 어느 날 귀에 문제가 계속 생기기 시작을 했고, 본인은 자존심이 너무 강하기 때문에 주변 사람들한테 자신의 귀에 문제가 있다는 것을 알리지도 않았다고 합니다. 만약에 우리가 평생 노력을 해서 요리사가 됐는데 어느 날 양팔을 못 쓰게 됐다고 생각을 한다면 어떨까요? 대단히 절망적인 거예요. 이 '월광'이라는 제목도 베토벤이 명리적으로는 경신년에 작곡을 하기 시작했는데요. 이 경신이라는 글자는 물기운을 아주 강하게 만드는 그런 힘을 지니고 있습니다.

아이러니한 거는 베토벤은 이 곡에다가 이름을 붙이지를 않았어요. 베토벤이 이 곡을 작곡하고 30년 후, 베토벤 사후에 독일의 시인이자 음악평론가인 렐슈타프라는 분이 이 곡을 듣고 이건 달빛과도 같다 해서 '월광'이라는 이름을 붙인 거예요. 근데 그 이름이 붙여진 시기도 임진년이라고요, 공교롭게 물이 아주 가득하게 들어오던 시기였다는 거죠. 참 신기하죠? 더욱 신기한 건 물은 어둠을 상징한다 그랬잖아요. 베토벤도 그 당시에 물기운이 커져서 무척 어두웠을 거고 불안했을 것이고, 작곡으로부터 30년이 지난 시점에 렐슈타프라는 사람이 느꼈을 그 운도 어둠이 가득한 운이었거든요. 근데 이 두 사람은 어떻게 달빛을 느꼈을까요?

그게 우리 인생의 차이인 거 같아요. 누구나 앞이 보이지 않고 힘들 때가 있잖아요. 저도 있었고 아마 여러분들 모두 다 있었을 겁니다. 베토벤도 마찬가지고요. 그런 어둠 속에서 햇빛을 본다는 거는 저는 가당치도 않다고 생각해요. 말도 안 되는 소리죠. 이 터널이 언제 끝날지도 모르는데 무슨 놈의 햇빛입니까. 하지만 그 어둠 속에서 아무것도 안 보여도 은은한 달빛 하나 의지하는 것만으로 충분히 우리의 인생은 달라질 수 있다고 생각을 합니다. 그렇기 때문에 베토벤이 작곡하고 30년이 지난 시점에 다른 누군가가 들었을 때 그 달빛을 느낀 게 아니었을까라고 저는 생각을 해요.

즉, 베토벤은 이 시점에 엄청난 불안감과 두려움에 시달리면서도 은은한 달빛을 보려고 했었다는 거죠. 그게 우리 인생을 바꿔 주진 않습니다. 달빛을 봤는데, 실낱같은 희망을 봤는데 여지없이 무너지는 경우가 사실 더 많습니다. 하지만 이거는 확실하죠. 끝에 조금 더 가까워졌다는 거예요. 시간은 흘렀고 나는 그 칠흑 같은 어둠 속에서 은은한 달빛이라도 보고자 했으니까요. 그러고 나서 베토벤의 사주팔자를 보니까 경금이라는 달이 하나 떠 있는 이유를 알겠더라고요. 너의 인생은 무척이나 고되고 불행하고 힘들 것이다, 하지만 달을 보아라. 그런 얘기 아니겠습니까?

그래서 이번에 여러분들이 감상하실 작품은 월광 1악장이라는 곡인데요. 너무나 파격적인 시도를 했습니다. 당시 1악장은 대단히 역동적이고 리듬이 세요. 근데 들어보시면 아시겠지만 아주 몽환적이고 대단히 느립니다. 이거는 이 당시로서는 있을 수도 없는 일이었다고 해요. 마치 댄스곡인데 발라드로 발표를 한 그런 느낌이랄까요? 춥고 어두워서 아무것도 안 보이는 어둠 속에서 은은한 달빛 하나 기대서 이 곡을 작곡했을 베토벤의 심정을 여러분들도 한번 느껴 보시면 좋겠습니다.

그렇죠? 대단히 먹먹하죠? 이게 알고 들을 때랑 모르고 들을 때가 정말 다른 거 같습니다. 이 사람이 저런 심정으로 작곡을 했겠구나, 심정이 너무 잘 느껴져서요. 예전에도 이 멜로디는 우리가 자주 듣는 멜로디잖아요. 근데 공연을 위해서 준비하고 나서 다시 들으니까 눈물이 조금 맺히더라고요. 흘리지는 않았습니다. 자존심은 있어 가지고요. 베토벤은 본인의 청각장애에 대한 불안감이 상당했고요. 그래서 수많은 의사들을 만나고 수많은 치료 방법을 다 받고는 합니다.

그러던 어느 날 의사가 권유를 해요. 당신은 소음이 가득한 오스트리아 빈에 거주하고 있어서 그런 거다, 차라리 모든 치료를 중단하고 한적한 교외로 나가서 심신을 안정시키면 좋겠다고요. 이게 우리가 들었을 때는 그냥 그런가 보다 싶을 텐데요, 사실 그런 문제가 아닙니다. 여러분들이 어딘가 불편해서 병원에 갔더니 암이라고 했단 말이에요. 이 병원 저 병원 다녀봤는데 마지막에 의사가 심신의 안정을 취하는 게 좋겠다고 그럽니다. 어떤 심정일까요? 그것도 음악가한테요. 청각장애를 앓고 있는 음악가한테 사형선고랑 다를 바 없었을 거라고 생각을 합니다.

그래서 베토벤은 빈을 떠나서 하일리겐슈타트라는 자연이 아름다운 주변 지역으로 이동을 합니다. 대단히 좌절했겠죠. 거기에서 두 동생들에게 편지를 쓰기 시작해요. 사실 본인은 청각장애가 있었고 자존심이 워낙에 강하니까 주변인들한테 일부러 알리는 경우는 없었다고 해요. 그래서 그의 연습실을 지나다니는 사람들이 가끔 고개를 갸우뚱했다고 합니다. 이상한 걸 치고 있으니까요. 그리고 나의 재산은 어떻고 저렇고, 의사의 소견서가 이렇게 있으니까 내가 세상을 떠나거든 너희들은 이걸 알고 있어라, 즉 생을 마감하려고 결심을 했던 거였죠.

우리가 이제 듣게 될 '템페스트'라는 곡이 바로 이 시기에 작곡된 곡입니다. 명리적으로는 신유년에서 임술년이라고 할 수 있는데요. 아까 제가 대운의 개념을 말씀드렸죠. 시간이 지나면서 계절도 바뀐다고요. 봄이 오긴 왔으나 하늘은 그에게 낫이나 칼날이라고 할 수 있는 뾰족한 것을 주었다고 그랬잖아요. 새싹이 자라는데 마음 아프게도 무언가를 잘라낼 수밖에 없었다는 거죠. 그것이 정점에 달하던 시기가 이 곡을 작곡했던 시기입니다. 마음 아프지만 무언가의 잘라냄은 있어야 된다는 거죠.

신유라는 글자는 날카로움, 예민함 또는 대단한 결심 이런 것들을 상징하기도 합니다. 너무나 슬프게도 그러한 시기에 그런 운이 들어올 때 세상을 안타깝게 떠나시는 분들이 참 많으세요. 그 결심이 당장 눈앞에 있는 좌절을 피하고 싶은 결심일 수도 있으니까요. 베토벤도 마찬가지였던 거 같습니다. 하지만 과거에 베토벤은 그 어둠

속에서 햇빛을 떠올리지 못할망정 은은한 달빛을 보면서 기대를 걸었던 사람이에요. 지금 현재의 우리 모습이 당장 내일, 내년에 우리의 미래를 바꿉니다. 역학이라는 것은 딱 그런 거거든요. 그리고 우리의 현재 모습은 우리의 과거가 정했고요. 근데 정말 억울한 거는요, 그 과거를, 그리고 지금 이 현재를 우리 뜻대로 할 수가 없는 경우가 더 많았어요. 

누구는 이런 집에서 태어나고 싶어서 태어났나요? 누구는 청각장애를 앓고 싶어서 앓았나요? 아니잖아요. 근데 아무튼 과거에 일어났던 일이었기 때문에 지금 현재의 내가 있는 만큼, 바꿀 수 없는 것들도 무수히 많겠지만 현재 내가 어떻게 하는가가 내일에, 그리고 내년에, 10년 뒤에 나를 정한다라는 거죠. 저는 명리학을 공부하면서 아주 단순한 사실을 알게 됐습니다. 

살다 보면은 안 좋은 생각이 들 때 있어요. '아, 내 미래는 안 좋겠구나.' 근데 어떤 날은요, 너무 속이 상하고 고통스러운 날인데 감사하다는 마음이 들 때가 있습니다. 다른 면을 보는 거죠. 그 순간 깨닫습니다. 나의 가까운 미래는 좋겠구나라고요. 베토벤은 그러한 두려움 속에서도 은은한 달빛을 보았습니다. 그랬기 때문에 신앙심이 강했던 베토벤에게 신유년에는 왠지 하나님이 찾아오지 않았을까 싶어요. 믿는 자에게는 당연히 있는 법이니까요. 그렇지 않고서야 베토벤이 저렇게 살아남아서 멋진 곡들을 작곡할 수 없었다고 생각을 합니다. 

아까 동생들한테 편지를 썼다 그랬죠. 사실은 유서였습니다. 그리고 그 유서는 결국 전달되지 못했어요. 왜냐면 죽음의 문턱에서 베토벤은 결심을 하게 됩니다. 내 속에 있는 모든 음악을 꺼내 놓기 전까진 결코 세상을 떠날 수 없다고요. 신기하죠? 귀가 안 들리는데도요. 앞으로도 귀가 들릴 리는 없다는 사형선고 같은 그런 이야기들을 들었음에도 그런 결심을 합니다. 그래서 결국 베토벤은 이 곡을 기점으로 완전히 다른 사람이 됩니다. 본인의 소명을 깨닫고 언제 어떻게 살아나가야 될지에 대한 자신감을 보이죠. 

그래서 여러분께서 이제 듣게 되실 곡은 '템페스트'라는 곡이에요. 템페스트 3악장인데, 이게 이제 셰익스피어의 작품명이라고 합니다. 근데 그 작품이 대단한 복수를 하려고 했다가 결국에 나중에 용서하고 그러면서 구원받는 내용인가 봐요. 읽어보지 못했습니다, 저도. 물론 이 곡명도 베토벤이 직접 지은 건 아닙니다. 그의 비서가 이 곡명을 무엇으로 할지 물어보니까 베토벤이 비서에게 "셰익스피어의 템페스트를 읽어보게"라고 했다고 그래서 그렇게 지어졌다고 해요. 

근데 그렇게 짓는 게 맞을 것 같습니다. 그도 그의 고통스러운 인생을 저주하고 또 하늘에 있는 신에게 복수하고 싶었겠죠. 하지만 결국에 스스로를 용서했고 그를 통해 구원을 받았지 않았나 싶습니다. 그래서 지금 이제 듣게 되실 곡은요, 그런 역사적인 순간, 베토벤이 살기로 마음먹은 그 역사적인 시점에서 작곡된 곡이에요. 그래서 그런 상황에 초점을 두셔서 한번 감상해 보시면 참 좋겠습니다. 

이게 곡이 이런 스토리텔링을 듣고 들으니까 좀 다르죠? 고집이 되게 센 분이셨던 거 같아요. 들으면서 그 생각을 좀 많이 했습니다. 그리고 살면서 자기 인생에 고집을 부리면 대단히 고통스럽거든요. 근데 그것을 뚫고 나왔구나, 이 사람은, 이라는 생각이 참 많이 들었어요. 이제 베토벤의 그 어떤 마인드나 가치관 이런 것들이 모두 다 변했죠. 당연히 이제 음악적인 특징도 많이 변했을 거고요. 아까 처음에 말씀드렸습니다. 

베토벤의 사주팔자는요, 추운 겨울날 새벽에 달빛 하나 떠 있는데 거기서 나무를 키워야 되는 물입니다. 나무가 잘 자랄 리가 없죠. 그래서 10년 주기로 움직이는 계절에서 한여름이 오기 전까지는 그 물이 녹지가 않을 거고요. 설사 물이 녹는다 하더라도 물의 양이 너무 많으니까 물이 탁한 물이 되어서 나무를 키우지 못할까 봐 걱정이기도 합니다. 이제 우리가 들으실 곡은요, '열정' 3악장이라는 곡이에요. 근데 그 당시 음악가들은 귀족들의 후원을 받으면서 살았죠. 

근데 베토벤은 자존심이 아주 강한 사람이었습니다. 그리고 베토벤에게 있어서 이 자존심이 사주팔자에서는 그 큰 나무를 뜻하거든요. 근데 이게 뜻하는 게 참 여러 가지가 있어요. 그의 고집, 자존심, 그리고 여리고 순한 마음. 마음이 대단히 여린 사람이었던 거 같아요. 그리고 신앙심이 두터웠던 사람이니까 신에 대한 간절한 그의 마음도 있겠죠. 아마 이때쯤이면은 신에게 자신의 귀가 치유되도록 도와달라는 기도는 틀림없이 하지 않았을 겁니다. 앞선 그런 시기를 보내었기 때문에 이제는 귀가 안 들리더라도 내 속에 있는 음악을 꺼내 놓는 것이 나의 소명이구나라고 느꼈을 게 분명하거든요. 

베토벤이 지금 이 곡을 작곡했던 시기가요, 명리적으로는 갑자년에서 병인년이라는 때예요. 그의 인생에서 드디어 그 나무라는 것이 하늘로 솟아오를 때입니다. 근데 대운이라는 개념이 있다 그랬잖아요. 아쉽게도 아직은 여름이 되지 않았어요. 아직은 추울 때라는 거죠. 즉 결국에 베토벤이 물이 녹아서 그때 완성시킬 나무의 어떤 단면을 살짝 볼 수 있는 작품이랄까요? 그래서 이 곡에 대한 아주아주 재미난 일화가 있습니다. 

어떤 후원자의 집에서 머물고 있었는데 어느 날 프랑스 장교를 위해서 곡을 연주해 달라 그랬대요. 그 당시는 흔한 일이었겠죠, 후원자가 그렇게 요구하는 게. 그러자 베토벤은 본인이 작곡하던 악보들을 막 챙겨서 도망치듯이 그 집에서 나와 버렸다고 합니다. 그리고 마침 비바람이 막 몰아치는 날이었다고 해요. 그래서 이제 우리가 감상하시게 될 열정 3악장에 대한 그 악보가 실제로 비에 젖어 있다고 합니다. 그게 전시되고 있대요. 거침이 없었다라는 거죠. 

이제 앞선 시기를 보낸 베토벤 입장에서는 충분히 그럴 수 있을 것 같습니다. 그리고 그가 하는 모든 일에 대한 잡스러운 걱정은 있을지언정 근본적인 걱정은 없지 않았을까라는 생각이 좀 들더라고요. 자, 그래서 베토벤이 이제 가치관이 변한, 그리고 왜 살아야 되는지를 찾은 후에 작곡한 열정 3악장 같이 한번 감상해 보시죠. 

연주가 되게 좋네요. 이런 자리 좀 자주 가져야 되겠습니다. 막 심장이 그냥 튀어나오는 줄 알았어요. 유튜브나 이런 걸로 들을 때랑 직접 듣는 거랑 완전 다르네요. 2부 때는 첼리스트 분하고 바이올리니스트 분도 같이 오시면은 진짜 장난 아닐 것 같아요. 이제 마지막 곡을 앞두고 있습니다. 마지막 곡이라고 하면은 이제 베토벤 거의 인생 마무리쯤에 작곡되어진 곡이라고 할 수 있겠죠. 

바가텔 작품번호 126 제3번이라는 곡이에요. 이 바가텔이 뭔가 하고 봤더니 그냥 피아노 소품이라는 의미래요. 일상처럼 그냥 작곡한 곡들, 그런 것들의 모음인데 이게 명리학적으로는 계미년에서 갑신년 사이에 지어졌거든요. 근데 제가 강의도 진행하고 있잖아요. 이 계미라는 글자를 제가 구도자로 비유를 많이 합니다. 도를 구하는 사람, "도를 아십니까"가 아니고요. 여기서 도를 구한다라는 거는 깨우치고 싶어 하는 사람이라는 거죠. 어쩌면 깨우침을 얻었거나요. 

왠지 베토벤은 후자이지 않았을까 싶어요, 개인적으로. 이제 우리가 감상하시게 될 마지막 곡을 듣고 그 생각이 들었어요. 이 사람은 평생의 고생을 통해서 신께 구원을 받았겠다, 뭔가를 깨우쳤겠다, 어쩜 사람이 이렇게 마음이 깨끗할 수가 있지. 아마 여러분들도 똑같은 감정을 느끼실 겁니다. 베토벤은 실제로 이제 우리가 감상하게 될 이 곡을 작곡하고 3년 뒤에 간경변으로 사망을 해요. 그거 말고도 여러 가지 질환이 있었다고 하는데요. 

베토벤이 사망하기 바로 전년도가 명리학적으로는 갑오대운의 병술년이었어요. 그때가 어떨 때냐면요, 드디어 베토벤의 인생에 여름이라는 계절이 찾아옵니다. 그것도 한여름이요. 그리고 하늘로 그 나무들이 크게 솟아나는 해입니다. 그것도 모자라서 하늘은 그 나무에게 태양빛을 내리쬡니다. 그리고 땅은 가득한 열기로 물이 온통 녹아 흘러내리고요. 참 아이러니하더라고요. 

제가 처음 이 공연을 준비하면서 제가 하는 일이 사주팔자를 보는 거다 보니까, 베토벤 이 양반 갑오대운 빨리 와야 되는데 이 사람이 이때 어떻게 됐을까 대단히 궁금해했어요. 근데 딱 가다 보니까 그때 딱 사망한 거예요. 가장 절정일 때. 그래서 이 사람이 지금까지도 이렇게 대중들에게 존경을 받나 보다. 그리고 아이러니하게 올해도 병오년이라고 해서요, 하늘에 태양이 있는 해죠. 그게 그의 소명이었던 것 같습니다. 

아주 칠흑같이 추운 밤에 태어나서 불안, 고통, 우울감에 몸부림치다가 그 끝에서 무언가를 발견하고 그것을 통해 영감을 얻고, 우리를 포함한 수많은 이들에게 영감을 주고 그렇게 떠나는 게 그의 소명이지 않았나 싶습니다. 그런 생각도 들어요. 그 과정에서 실패하는 사람들도 부지기수겠죠. 대단히 많을 겁니다. 근데 제 개인적으로는 상관없을 것 같아요. 왜냐면 베토벤도 하일리겐슈타트에 가서 요양을 하라는 이야기를 들었을 때 그 사람이 뭐 살 생각이 있었겠습니까? 

베토벤이 대단히 절망적인 사람과의 차이점이 있었다면 단 하나죠. 아주 암울한 시기에 햇빛은 볼 수가 없으니 아주 은은한 달빛에라도 기대겠다는 그 마음이에요. 그게 옆집 강아지가 될 수도 있겠고요, 또는 매일마다 마주하면서 살갑게 인사를 주고받는 편의점 사장님이 될 수도 있겠죠. 정말 하찮은 거잖아요. 추워 죽겠는데 달빛 가지고 뭐 따뜻해지나요? 어두워서 무서워 죽겠는데 은은할 뿐이잖아요. 

그런 생각이 들더라고요. 그래서 이겨내지 못해도 상관없겠다. 다만 앞으로 살아가면서 너무 고통스럽고 힘들 때가 있다면은 아주 지극히 소소하고 가벼운 것들에서 정말 은은한 빛을 느껴보는 게 어떻겠는가 그런 생각이 들었습니다. 이제 마지막 곡을 듣게 되실 텐데요, 이미 이 베토벤이라는 사람은 천국에 벌써 가 있는 느낌이 들어요. 정말 한번 들어보세요. '아, 이 양반 벌써 가기 싫은데' 그런 생각이 딱 들더라고요. 마음의 평온을 찾았고 이제 이 세상에서 내가 해야 되는 소명을 끝마치고 너무 편안한 마음이랄까요? 거기에 주안점을 두시면서 바가텔 작품번호 126 제3번 한번 감상해 주시면 좋겠습니다. 감사합니다.
