제목: 음과 양의 구분
영상 ID: Hkvia6f3xFk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Hkvia6f3xFk
업로드: 20260831
길이(초): 1150
조회수: 2542
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 음과 양의 구분입니다. 이제 명리 공부 좋아하시는 분들이 제 채널에 참 많이들 와 주시는데요. 그때 용어 때문에 혼돈을 일으키시는 경우가 꽤 많으세요. 저도 역시 처음에 공부할 때 이게 너무 힘들었고요. 

음과 양을 구분하는데 음양이란 얘기는 우리가 정말 많이 듣잖아요. 근데 어떨 때는 갑자기 경금을 보고 양이라 그러고, 어떨 때는 또 을목을 보고 음이라 그러고 이러니까 여러분들이 대단히 혼란스러워하시거든요. 그래서 제가 오늘 그 부분에 대해서 완전히 종결을 시켜 드리도록 하겠습니다. 한 다섯 가지로 나누어서 말씀을 드릴 텐데, 명리는 세상 만물이 음과 양으로 이루어져 있는 것으로 보거든요. 그러다 보니까 아주 세세하게 음과 양을 계속 구분을 해요. 그래서 여러분들이 생기는 그런 혼돈입니다. 혼란이라는 거죠. 

자, 그럼 시작하도록 하겠습니다. 일단 첫째, 근본적인 의미로서의 음과 양을 구분하도록 하겠습니다. 근본적인 의미는 음은 목화토금수 중에 수를 뜻하고요, 양은 화를 뜻합니다. 그래서 왜 우리가 빛과 어둠 이런 얘기 하잖아요. 그러니까 음이 어둠이라 그러면은 양이 빛입니다. 발달하는 거죠. 

여러분들이 명심하셔야 되는 게, 우리가 서구 문물에 영향을 받다 보니까 어둠이면 나쁘고 빛은 좋고 이렇게 착각하시는 분들이 계세요. 그런데 동양철학에서는 좋고 나쁨이 따로 존재하는 게 아니라 어떻게 쓰이냐, 그 쓰임새에 따라서 좋고 나쁨이 결정된다, 그러니까 뭐가 좋고 뭐가 나쁘다 이런 관점으로는 보지 마시면 좋겠습니다. 

그 다음에 음 같은 경우는 습합니다. 그리고 양 같은 경우는 조해요. 건조하다라는 거죠. 화기운이니까 뜨거워지면 건조해지겠죠? 그리고 음 같은 경우에는 춥다, 양은 덥다 이렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다. 

양이라는 거는 생명력을 뜻해요. 음이라는 건 반대되는 거니까 죽음을 뜻합니다. 죽음이라 그랬다고 또 안 좋게 생각하시거나 그러시면 안 됩니다. 죽음이 있으니까 생명이 있는 거고요. 양이라는 거는 행동하는 걸 뜻합니다. 동적이라는 거죠. 그런데 음이라는 거는 생각을 뜻합니다. 음이 없으면 생각이 짧다 이런 얘기가 될 수도 있는 거예요. 그러니까 좋고 나쁨이 없다라는 걸 말씀드리는 거예요. 

그렇다고 여러분들 '선생님, 저는 사주에 수가 없는데 그럼 생각이 없나요?' 그거는 아닙니다. 태어난 우리 인간은 누구나 다 사주원국에 수가 있든 없든 생각을 가지고 있다라는 것도 잊지 마시면 좋겠고요. 요거 말고도 또 분명히 뭐가 있을 텐데요, 그래도 중요한 거는 다 말씀드린 거 같아요. 그래서 근본적인 의미로 음과 양을 이렇게 나눌 수 있습니다. 

칠판 글씨가 조금 비뚤어진 거 같아서 신경이 쓰이긴 합니다만, 아무튼 근본적인 의미로 일단 요렇게 나눌 수가 있어요. 음과 양, 그래서 근본적인 의미로 나눌 때에는 수하고 화를 대비해서 이야기하는 거구나, 여러분들이 이렇게 또 정리를 해 주시면 좋겠고요. 

그 다음에 근본적인 의미라기보다는 오행을 음과 양으로 나누기도 하죠. 지금 말씀드릴 부분이 우리가 명리 공부하면서 가장 많이 나오는 그런 부분이기도 해요. 계절이 봄, 여름, 가을, 겨울이 있잖아요. 아무래도 양이라는 거는 생명력을 뜻한단 말이에요. 그럼 봄, 여름, 가을, 겨울 중에 언제가 생명력이 있죠? 맞습니다. 봄하고 여름이에요. 그래서 봄과 여름이 양이 됩니다. 봄이라 그러면 오행으로 목이고, 여름이라 그러면 화가 되겠죠. 

그 다음에 가을하고 겨울이 되면 이제 열매가 떨어지고 생명력이 시들해집니다. 그래서 가을하고 겨울은 음이라고 우리가 또 이야기를 합니다. 그래서 가을은 금이고 수확의 계절, 겨울은 수로 우리가 이야기를 하죠. 가장 흔하게 우리가 음양을 이야기할 때 이런 식으로 많이 이야기를 하죠. 목화는 양이고 금수는 음이다. 

그러면 우리가 계절은 사계절이지만 오행은 다섯 가지잖아요. 토가 빠져 있단 말입니다. 그 이유가 왜 그런가 하면은 우리가 실제로 살아가는 세상은 사계절이 있고, 사실 토라는 오행은 눈에 보이지 않게 중간자 또는 어떤 조율자의 역할을 하거든요. 그러다 보니까 지금 여기는 빠져 있는 거예요. 

그렇다고 토가 음양이 없다고는 할 수 없겠습니다. 토 오행은 무토가 있고 기토가 있잖아요. 그런데 무토는 대단히 뜨겁습니다. 뜨겁다라는 건 뭐라 그랬죠? 양이라 그랬죠. 그래서 양으로 분류를 하면 됩니다. 반면에 기토라는 거는 축축합니다. 습하다라는 건 뭐라 그랬죠? 음을 뜻하는 겁니다. 

여러분들이 이제 분류를 하실 때 보통 금수는 음이고 목화는 양이다, 토라는 거는 그 안에서 무토와 기토가 있는데 뜨거운 무토는 양으로 분류를 하고 축축한 기토는 음으로 분류를 하면 되는구나, 이렇게 정리를 하시면 좋겠어요. 물론 어떤 분들은 토를 중립적이다, 중성이다 이렇게 표현도 하시는데 틀린 표현은 아니라고 저도 공감합니다. 그런 분류하는 방식도 있더라, 요렇게 또 참고하시면 좋겠고요. 

세 번째 분류는 우리가 명리 공부하시면서 흔히 그렇게 사용하는 분류는 아니에요. 근데 저는 이걸 대단히 중요시하거든요. 우리가 음양이라 그러면은 남자와 여자로 비교해서 얘기를 많이 한단 말이죠. 그러다 보니까 남성과 여성으로도 분류할 수가 있습니다. 여성과 남성으로 분류할 수가 있다라는 거죠. 

여성은 수하고 목입니다. 왜냐하면 우리가 수생목이라 그러잖아요. 물이 결국에는 나무를 탄생시킨다, 여기서 나무가 뜻하는 건 생명이죠. 그래서 수생목이 있으면 누군가를 보호하고 양육하고 가르치고 이런 에너지입니다. 무언가를 키우는 그런 대단히 자애로운 에너지다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요. 

남성 같은 경우에는 화하고 금입니다. 화극금이라고 들어보셨죠? 화극금이 뭡니까? 금속을 불기운으로 제련하는 거잖아요. 무언가를 만드는 에너지예요. 만들고 제련하고, 화극금 그러면 뭔가 도구를 만드는 그런 느낌도 들죠. 

이거를 굳이 따지면 여성이 음이고 남성이 양이 되겠지만, 그럼 방금 전에 했던 분류랑 너무 혼란스럽잖아요. 그래서 보편적으로 저 같은 경우는 여성, 남성이라는 이야기를 하지 음, 양이다 이렇게 표현드리고 있지는 않습니다. 

마찬가지로 토도 남성, 여성으로 분류할 수가 있겠죠. 토라는 것도 여기도 마찬가지예요. 토는 무토가 있고 기토가 있다 그랬죠. 근데 무토는 아주 뜨겁다 그랬죠. 뜨거운 거면 뭐겠습니까? 화겠죠. 그러니까 무토는 남성으로 분류를 하시면 좋겠고요. 기토는 축축하다 그랬죠? 축축하면 뭐겠습니까? 물기운이잖아요. 그러니까 기토는 여성으로 분류하시면 됩니다. 

그래서 또 음양을 나누는 데 있어서 수와 목을 여성, 화와 금을 남성으로도 분류를 하는구나, 그런데 토 안에 있는 두 가지 글자 무토는 남성, 기토는 여성으로 빠져나가는구나, 이렇게 정리를 하시면 좋겠습니다. 

네 번째는요, 여기서부터 많은 분들이 좀 혼란스러워하시죠. 글자를 음과 양으로 또 나누기도 합니다. 글자 자체를 음과 양으로 나눈다는 게 어떤 의미인가 하면요, 우리 학창 시절 과학 시간에, 저는 과학을 잘 모르는 사람이라 좀 주눅 들긴 했는데요, 어떤 물질을 막 잘게 쪼개는 듯한 삽화 이런 거 보신 적 있으시죠? 

어떤 물질이 이렇게 있단 말이에요. 그럼 이 물질이 이렇게 두 개로 나뉘어지고, 다시 이게 또 두 개로 나뉘어지고, 원자와 분자 뭐 이런 개념이랄까요? 잘 모르는 내용이니까 빨리 넘어갈게요. 명리학도 똑같습니다. 사실 명리학이 세상의 모든 것들을 설명할 수 있어야 되기 때문에, 여러분들이 살아오시면서 배웠던 경영, 철학, 미술, 음악, 수학, 과학, 천체학 이런 것들을 다 설명할 수 있는 학문이 명리학이에요. 그러니까 똑같을 수밖에 없겠죠. 

목화토금수 이렇게 오행이 있단 말이에요. 오행이 있는데 하나의 오행당 글자가 또 두 개씩 있어요. 갑목하고 을목, 병화하고 정화, 토 같은 경우에는 무토하고 기토, 금은 경금하고 신금, 수는 임수하고 계수, 이렇게 또 두 개씩 나뉘게 됩니다. 

그러면 우리가 아까 전에 오행으로 분류를 했을 때 목화는 양이고 금수는 음이다 이렇게 배웠잖아요. 근데 그 안에서 또 음과 양이 나누어진다라는 겁니다. 즉 오행으로 봤을 때 목이라는 거는 양기운인데, 그 안에서 갑목은 또 양이고 을목은 음이 된다라는 거죠. 그럼 너무 헷갈리잖아요. 그러다 보니까 이거는 우리가 양간, 음간 이런 표현을 씁니다, 혼란스럽지 않게. 

화도 그냥 오행으로 보면 양이잖아요. 근데 이 안에서 또 병화랑 정화가 있단 말입니다. 병화는 양간, 정화는 음간, 이렇게 우리가 표현을 합니다. 마찬가지 토도 무토하고 기토가 있으니까 앞에 있는 거는 양간, 뒤에 있는 건 음간, 이렇게 우리가 표현할 수가 있다라는 거죠. 

근데 우리가 과거에 유교 중심의 문화권이다 보니까 양이 대단히 뛰어나고 음은 대단히 뛰어나지 못한, 오히려 열등한 이런 존재로 인식하는 그런 사고방식이 있었거든요. 근데 그거는 매우 대단히 잘못된 겁니다. 만약에 음과 양을 논하면서 뭐가 더 월등하다라고 얘기하는 사람이 있다면, 여러분들 진짜 이거는 제 말 들으시는 게 나을 거예요. 그분한테는 안 배우시는 게 좋습니다. 가장 기본이 되는 이치를 잘 모르시는 분이세요. 

음과 양은 하나의 덩어리입니다. 그 둘이 동시에 탄생했다라는 거죠. 양이 탄생을 했으니까 음이 탄생하는 거고, 음이 탄생했으니까 양이 탄생을 하는 거예요. 사실 순서를 논하는 것 자체도 대단히 무의미합니다. '아니, 선생님, 무슨 말이냐? 양이 동적인 거니까 양이 먼저 탄생을 하고 그러고 나서 음이 오는 거 아니냐?' 얼핏 보면 맞는 얘기 같거든요. 그런데 이 양은 또 무엇으로부터 나왔냐라는 거죠? 또 다른 음으로부터 나온 겁니다. 

이걸 가지고 뭐가 먼저냐라고 이야기하는 거는 대단히 잘못된 사고방식이고요, 음과 양을 서로 비교하는 것 자체도 그렇게 합리적인 사고방식은 아닙니다. 왜 그런가 하면 쉽게 설명드릴게요. 양을 남자로 비유하고 음을 여자로 비유했을 때, 남자와 여자를 비교하는 것 자체가 말이 안 되는 거예요. 

제가 학창 시절 때 화성에서 온 남자, 금성에서 온 여자 이런 책이 있었거든요. 제가 그거 읽으면서 남자 쪽 설명할 때는 다 이해가 되는데, 여성에 대해서 설명하는 거는 '야, 여자들은 진짜 이렇다고?' 이런 생각 진짜 하게 되더라고요. 제가 고등학생 때였던 거 같아요. 그 당시는 진짜 지독한 책벌레였단 말이에요. 그때 받았던 그 신선한 충격을 잊을 수가 없습니다. 

제가 뭐 때문에 이렇게 말씀을 드리는가 하면, 서로 남자와 여자가 합쳐서 하나니까 같은 군에 있을 뿐이에요. 인간이라는 같은 군에 있는 것뿐이지, 우리가 비교를 하려면 그래도 얼추 조건들이 좀 비슷해야 될 거 아닙니까? 근데 양과 음은 너무 달라요. 

명리 공부하시는 분들이 되게 많이 착각하시는 것 중에 하나를 제가 지금 짚어 드릴 텐데, 양과 음이 합쳐져서 하나가 된다라는 얘기지 양과 음이 정확하게 대칭을 이룬다 이런 의미는 아니거든요. 이게 무슨 얘기인가 하면요, 만약에 양이 갖고 있는 에너지가 확 올라갔다가 끝없이 추락하는 에너지라고 가정을 해 볼게요. 

그럼 명리 공부하시는 많은 분들이 착각하시는 것 중에 하나가, '그러면 음이라는 에너지는 반대로 확 올라갔다가 요렇게', 그러니까 서로 정반대일 거라고 착각을 하신다라는 거죠. 그거는 음과 양의 이치가 아니에요. 전혀 음과 양하고 상관이 없는 얘기입니다. 이러다 보니까 우리가 12운성이라 그러죠. 12운성도 양포태, 양간에 대해서 이야기하는 거는 적중도가 높은데, 음포태 같은 경우에는 이게 정말 맞냐 아니냐 얘기가 많이 나오는 이유도 그것 때문입니다. 

제가 이 말씀을 드리는 이유는 음양은 서로 누가 더 월등하고 열등하고 이런 차이점이 없으며, 어떤 하나의 군에 속해 있다, 하나의 카테고리에 속해 있다라는 공통점 빼고는 완전히 다른 생명체라는 거죠. 오죽하면 화성에서 온 남자, 금성에서 온 여자라고 했겠습니까? 그러니까 여러분들은 앞으로 역학을 공부하시면서 '양이 이러니까 음은 뒤집어서 생각하면 되겠네' 이런 사고방식을 버리셔야 됩니다. 그리고 '양이 먼저네, 음이 먼저네' 이런 사고방식은 아주 위험한 사고방식이고요. 

서론이 길었죠. 천간을 음과 양으로, 글자들을 음과 양으로 또 나눈 게 있다는 거죠. 아까 전에 말씀드릴 때 목은 갑목과 을목이 있는데, 요게 또 음과 양으로 나뉘게 되는 거고 앞에 오는 글자는 양간, 뒤에 오는 글자는 음간이라고 부르더라. 보통은 글자를 지칭할 때는 이렇게 양간, 음간이라는 '간'이라는 글자를 붙여 주기는 합니다. 그래야 혼란스럽지가 않겠죠. 

마지막 다섯 번째, 지지가 있죠. 땅을 뜻하는 지지, 12지지라고 하죠. 이 지지를 또 음과 양으로 나누기도 합니다. 제가 12지지를 일단 쓴 다음에 설명을 드릴 텐데요, 사실 저는 개인적으로 12지지를 음과 양으로 나누는 거는 그냥 우리가 서로 대화가 통하기 위해서 나누는 것뿐이지 아주 큰 의미가 있다 이렇게 생각하지는 않습니다. 

술해자축, 얘네들은 음간, 양간 글자 크기로 나눌 수가 있거든요. 그때 뭘 보시면 되냐면은 이 지지 글자는 껍데기고요, 지장간 속에 알맹이가 들어가 있잖아요, 두 개 또는 세 개씩. 지장간의 제일 밑에

있는 그 글자만 보시면 돼요. 제가 한번 써 볼게요. 인목은 지장간 제일 밑에 갑목이 있고, 묘목은 을목, 진토는 무토, 사화는 병화, 오화는 정화, 미토는 기토, 신금은 경금, 그리고 유금은 지장간 밑에 신금, 그리고 술토는 지장간 제일 밑에 무토, 그리고 해수는 임수, 자수는 계수, 축토는 기토. 요거 가지고 여러분들이 그 크기, 그러니까 음간 양간을 나누어 놓으시면 됩니다. 왜냐면은 양간은 부피는 좀 크거든요, 면적도 조금 더 넓고. 근데 음은 단단하고요, 그 면적은 좀 작습니다.

자, 그러면은 다 나왔네요. 인목은 양간, 지장간 밑에 갑목이니까. 묘목은 음, 진토는 양간, 그리고 사화는 지장간 제일 밑에 병화가 있으니까 양, 오화는 음, 미토는 음, 그리고 신금은 양, 그리고 또 유금은 음, 술토는 양, 그리고 해수는 임수니까 또 양, 그리고 자수는 지장간 제일 밑에 계수가 있으니까 음, 축토는 기토가 있으니까 음, 이렇게 분류한다라는 거죠.

근데 제가 이게 저는 큰 의미를 두지 않는다라고 말씀드리는 이유는 뭔가 하면요, 그냥 분류를 위해서 이렇게 해 놓은 거지 우리가 서로 대화를 하기 위해서. 그런데 이 묘목만 해도요, 지장간 속에 갑목도 있어요. 양간도 들어 있다니까요. 오화 같은 경우도 지장간 속에 큰 글자인 병화가 또 들어가 있어요. 그러니까 여러분들이 그냥 천간 공부하는 것처럼 음간 양간 그렇게만 이해를 하시면은 지지 공부하시는 게 대단히 어려워지실 겁니다. 그래서 그냥 우리가 편의상 이렇게 나누는구나, 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

그리고 이제 또 관점에 따라서 차이가 있습니다. 이 오화를 또 양으로 보고 사화를 음으로 보기도 해요. 마찬가지로 자수를 양으로 보고 해수를 음으로 보기도 하는데, 그런 관점에 대해서는 여러분들 제가 지금 말씀드려 봤자 공부하시는 데 오히려 방해만 되기 때문에 그런 부분은 나중에 시간이 좀 난다 그러면 또 다른 영상에서 제가 설명드리도록 할게요.

자, 그래서 오늘 영상은 딱 여기까지 마무리 짓는 게 좋겠고요. 다음에 또 다른 영상으로 여러분들 인사드리도록 하겠습니다. 벌써 1년이 다 돼 가네요. 아휴, 이번 년에 뭐 한 것도 없는데 올 연말이라도 저는 좀 부지런히 한번 움직여 봐야 되겠습니다. 여러분들도 올 한 해 눈 깜빡하는 순간 다 끝나가죠? 그래서 올 한 해 값진 한 해로 만들기에 아직도 늦지 않았으니까요, 하루하루 잘 보내시면 좋겠습니다.
