제목: 나에게만 흐르는 시간
영상 ID: TO7jfQ1Ba-E
URL: https://www.youtube.com/watch?v=TO7jfQ1Ba-E
업로드: 20260830
길이(초): 933
조회수: 4110
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이제 제법 선선합니다. 그래서 지금 창문 열어 놓고 하늘에다가 초점 맞춰 놓고 있는데, 제대로 맞춰졌는지 모르겠네요. 저는 이제 17기 새롭게 개강해 가지고 정신이 없습니다. 항상 느끼는 건데 첫 강의 할 때는 좀 많이 떨리는 거 같아요. 그러다 보니까 오늘 문득 희한한 생각이 하나가 들었거든요. 무슨 생각이 들었냐면요.

내 시간은 멈추지 않고 계속 흘러가는데 우리는 타인의 시간은 흐르지 않는다라고 생각하는 버릇이 있다라는 거예요. 되게 좀 아리송한 얘기죠. 이것과 꼭 반대되는 경험을 저는 한번 한 적이 있어요. 군대 있을 때 반대되는 경험이니까 내 시간은 흐르지가 않는데 타인의 시간은 흐르는 듯한 느낌을 많이 받았었거든요. 군 입대하고 군 생활 하다가 이제 휴가를 나오잖아요. 휴가 나와서 보면은 저는 군 입대하기 전과 그대로예요.

근데 밖에 나와서 만나는 사람들은 6개월 있다 만나는 사람, 1년 있다 또 똑같은 사람을 만나면 그때그때마다 다른 사람이 돼 있더라고요. 참 신기하죠. 저는 그대로인데, 그러니까 저는 시간이 안 갔는데 이 세상에 나를 뺀 모든 사람들은 시간이 가 있더란 말이에요. 그때를 제외하고는 대체로 저는 반대로 생각을 했었습니다. 즉 저의 시간은 흐르는데 타인의 시간은 안 흐른다고 생각을 했던 거죠. 제가 왜 이런 이야기를 드리냐면요.

신기하게 이번 8월 달 되니까 이제 예전에 상담을 받으셨던 분들, 그리고 또 아주 오래전에 친하게 지냈던 제자 아이들, 이제 아이들이 아니죠, 제자 성인 분들 이렇게 연락들이 오더라고요. 그럼 전화하는 사람은 그분에 대한 어떤 기억이 단편적일 수밖에 없기 때문에 그 마지막 기억을 떠올리면서 이야기를 한단 말입니다. 근데 막상 대화를 나눠 보면은 어떤 분들은 그때 그 기억하고 똑같아요. 그러니까 일관성이 있는 거죠.

근데 어떤 분들은 180도 달라져 있어요. 여기서 달라져 있다라는 게 대단히 중립적인 표현인데요. 아주 좋아져 있기도 하고, 그러니까 가치관이 바뀔 정도로, 또 아주 안 좋아져 있기도 하더란 말입니다. 그러고 나니까 제가 문득 드는 생각이 하나가 있었는데요. 뭐 이런 거예요. 고등학교 1학년 때 제가 가르친 아이가 있는데, 그 친구는 숙제만 해 오면은 항상 숙제 검사할 때 보면은 답안지를 베껴서 숙제하는 게 너무나 역력한 아이예요.

저는 이제 아이가 그래도 저마다의 이유가 있지 않을까 해서 그 자리에서 막 혼내거나 그러지는 않습니다. 나중에 이제 그게 반복되면은 교무실에 불러서 요즘 뭐 고민이 있는지 이렇게 좀 찾아가는 타입이거든요. 근데 아무튼 나중에 교무실에 불러서 물어보니까 계속 숙제를 안 해 오고 그냥 답안지를 베껴 오더라는 거죠. 만약에 제 영상을 들으시는 분들 중에 학생분들은 안 계시지만 검사받기 위해서 답안지 베끼는 거 하지 마세요. 돈 아까워요.

부모님들이 피땀 흘려서 버신 돈인데 그 답안지 베껴서 답안 체크해 놓으면은 나중에 다시 풀기도 힘들잖아요. 그나마 샤프로 풀어 가지고 지우개로 지우면 다행이지만, 그래도 그거 샤프펜슬 V 체크한 거 표시 남거든요. 근데 볼펜으로 풀어 놨으면 그거 진짜 안 돼요. 잠시 옆길로 샜는데 다시 돌아올게요. 근데 이제 그 친구가 나중에 고3이 돼 가지고 또 제가 담당이 됐어요. 그러니까 제 머릿속에는 쟤는 답안지를 베껴 오는 애가 돼 있었단 말이죠.

근데 고3 때 딱 보니까 아닌 거예요. 그래서 제가 고3 때는 누구나 예민한 시기니까 숙제 검사할 때도 되게 조심스럽게 했거든요. 근데 계속 검사를 하다 보니까 이 친구가 답안지를 베끼지를 않았구나라는 걸 알아 가지고 이 친구한테 정식으로 사과한 적이 있었습니다. "선생님이 진짜 미안하다. 인간 대 인간으로 이게 내가 변명인데, 네가 고등학교 1학년 때 내가 수업 들어올 때마다, 내가 너의 담당일 때 답안지를 베끼지 않았냐? 나는 네가 지금도 그럴 거라고 생각을 했다. 그래서 약간 색안경을 쓰고 너를 봤던 내가 너무나 부끄럽다." 이제 이렇게 사과를 한 적이 있었거든요.

그리고 저는 어릴 때 좀 사고뭉치였습니다. 어머님 속을 좀 많이 썩였어요. 그래서 제가 어머님한테 정말 많이 들은 이야기가 있거든요. 저는 아직도 가슴속에 새기고 있는 이야기인데, 믿음을 얻는 것은 어렵지만 신뢰를, 그러니까 믿음을 잃는 것은 순간이고 다시 회복시키려면 몇 배 이상의 노력을 해야 된다. 그런 얘기를 왜 많이 들었겠습니까? 얼마나 어머님의 신뢰를 저버렸으면. 그죠? 근데 그때 이제 정확한 그 사연들은 다 기억이 안 나요, 너무 오래돼서.

근데 정말 그 억울한 마음은 여전히 기억이 선명합니다. 왜냐면 이제는 똑같은 잘못 안 하려고 애쓰고 있고 진짜로 안 하는데, 왜 내가 자꾸 그런 잘못 할 거라고 엄마는 나를 바라보지? 그게 정말 제 성장기 때 너무 억울했어요. 물론 지금 성인이 돼서 먼 훗날이 돼서 되돌아보니까 어디까지나 그건 저의 생각이었던 것뿐이고, 그냥 빈도수가 조금 더 벌어진 것뿐이었더라고요. 근데 저는 이제 그 당시에는 제가 완전히 바뀌었다고 생각을 했던 거였죠. 우리가 이렇더란 말입니다.

우리의 기억은 단편적일 수밖에 없기 때문에, 그리고 이제 부정적인 것들을 조금 더 우리 머릿속에 각인시켜 놓는 거 같아요. 그러다 보니까 내가 3년 전에 저 사람을 만났는데 저 사람이 실력이 형편없더라, 그럼 이제 올해 다시 만나잖아요. 그러면은 저 사람 실력이 형편없겠다라고 생각을 하고 만나요. 물론 실제로 그럴 때도 있죠. 근데 안 그럴 때도 많거든요. 왜냐면 이제는 타인이 아니라 우리에게 초점을 맞춰 보자고요.

우리가 3년 전에 실력이 있는 척을 했다가 대단히 부끄러운 경험을 했단 말입니다. 그럼 3년 후인 오늘날에도 내가 실력이 없는 사람일 가능성도 물론 있겠지만, 그때를 계기로 실력을 부단하게 쌓아 올려서 진짜 실력이 있는 멋진 사람이 됐을 수도 있는 거거든요. 우리는 우리 스스로에게는 이렇게 관용적이에요. 즉 나의 시간이 흐른다라는 거는 인정을 해요. 사실 실력이 없을 때도 인정을 합니다. 나는 그런 사람이 아니야. 그런데 타인의 시간은 정지돼 있다고 생각을 합니다.

3년 전에 실력이 없는 사람, 거짓말한 사람이면은 올해 만났을 때에도, 2, 3년 뒤인 올해에도 저 사람은 실력이 없는 사람, 거짓말하는 사람이라고 생각을 한다라는 거죠. 물론 그게 아주 잘못됐다고 생각하진 않습니다. 그런데 내가 발전하고 성장하려고 노력하는 타인도 그렇다라는 것을 우리는 인지할 필요가 있다라는 거죠. 물론 우리도 과거에 좋은 기억이 아니니까 선입견을 갖게 되는 거는 맞습니다. 그리고 그거는 너무나 당연한 우리를 보호하기 위한 방어 기제이기도 하겠죠.

그런데 그 타인에게는 너무나 가혹하다라는 거죠. 그 타인이 열심히 노력해 가지고 지금은 달라진 사람이 될 수도 있는 거거든요. 특히 친한 친구였다가 멀어졌거나 또는 가족 간의 관계에서 우리는 이런 생각을 참 많이 합니다. 이를테면은 어렸을 때 엄마한테 좀 정서적인, 어떤 학대라고 하긴 좀 그렇고요, 어렸을 때 성장 과정에서 엄마한테 좀 정서적으로 내가 공격을 당했다. 그럼 그 기억이 각인된 나머지 나도 이제 20년이 지났으니까 발전을 했고, 그 20년이 나뿐만 아니라 엄마한테도 동등하게 흘렀기 때문에 발전하지 않고 여전히 똑같을 수도 있겠지만 한편으로는 엄마도 발전했을 수도 있는 거거든요.

근데 내가 과거의 그 기억이 너무 각인되다 보니까 20년 뒤에 우리 엄마는 여전히 그런 사람이라고 생각을 한다라는 거죠. 만약에 내가 그런 생각을 갖는다면은 나를 상대하는 타인도 나를 그렇게 볼 여지가 높습니다. 왜냐면 내가 그런 에너지를 갖고 있다라는 거잖아요. 그럼 이거는 남 얘기가 아니라 내 얘기가 되면은 정말 미치고 팔짝 뛸 노릇 아니겠습니까? 얼마나 억울해요. 그때 내가 실수한 거 아는데 그때는 진짜 내가 잘못한 거 몰랐고, 지금은 알아서 완전히 변한 사람인데 왜 그럴까? 억울한 거거든요.

물론 제가 성장 과정에서 저희 어머니가 저에게 말씀 주신 그 말씀도 맞는 말이죠. 믿음이 한 번 깨지는 건 쉽고 깨진 믿음을 다시 복구하는 것은 몇 배 이상의 노력이 들어간다. 근데 저는요, 꼭 그렇게만 생각하지 않습니다. 그 상대도 조금은 열린 마음으로 '저 사람이 개선될 여지가 있지는 않을까?' 그렇게 했을 때 믿음을 다시 복구시키고자 하는 사람도 힘이 날 거라는 거죠. 그러면 하루에 한 번씩 잘못하던 사람이 3일에 한 번씩 잘못을 할 거고, 그다음에는 5일에 한 번 잘못을 할 거고, 결국에는 잘못을 안 저지르겠죠.

한 번에 바뀔 순 없냐고요? 거의 불가능하죠. 더더군다나 그게 습관이라면요. 습관을 고치는 게 얼마나 어려운지 여러분들 잘 알고 계시잖아요. 근데 언제부턴가 우리들은, 그리고 우리 사회는요, 한 번 잘못을 하면은 그 사람은 그냥 매장당해요. 그냥 잘못한 나쁜 사람이에요. 아니면 모자란 사람이 돼 버립니다. 그리고 그 사람이 하루에 한 번씩 잘못하다가 이제 일주일에 한 번 잘못하는 걸로 바뀌어도 우리는 그런 거 중요하게 생각하지 않습니다. "거봐, 너 또 잘못했지? 사람 안 변한다니까."

사람 안 변한다는 말도 맞는 이야기라고 생각을 합니다. 그 본성이 어디 가겠습니까? 그런데 본성을 놓고 따져야 되는 어떤 재료들이 있고, 또 어떠한 재료들은 본성을 놓고 따지지 않을 재료들도 있거든요. 이를테면은 이 사람이 천성적으로 너무 게으르다, 이거는 어쩌면 본성일지도 몰라요. 그럼 고치는 게 정말 힘들 겁니다. 어쩌면 안 바뀔지도 몰라요. 그냥 정도의 차이만 만들 수 있겠죠. 그런데 그게 아니라 이 사람이 나한테 거짓말을 했다.

만약에 천성적으로 태어나면서부터, 산부인과에서 태어나면서부터 막 응애응애 했는데 "어우, 울음소리가 우렁차네." "저 안 울었는데요." 막 이렇게 거짓말하는 사람이라면, 아기 때부터, 그럼 그것도 고치기 어렵겠지만 그 재료에 따라서 다르다라는 말씀을 드리는 겁니다. 그러니까 그게 정말 유전자에 깊게 이식돼 있는 거면 고치기 어려울 거고, 그게 아니라 정말 실수나 잘못이라면은 고칠 수 있는 공간과 시간을 우리가 만들어 줘야 된다라는 거죠. 무조건 손가락질을 해야 되는 게 아니고요.

그런데 언제부턴가 우리들, 그리고 우리 사회는요, 그 사람이 노력하는 것도 잔혹하게 밟아 버립니다. "네가 그럴 줄 알았어." 나라는 사람한테는 시간은 흐르고 그렇기 때문에 나라는 사람은 발전할 수가 있는데, 너라는 사람에게는 시간이 흐르지 않으니 너는 그대로일 거야, 이렇게 생각을 하거든요. 어쩌면 우리가 타인의 시간을 인정하지 않음으로써 개선될 수 있는 수많은 사람들이 개선이 안 될지도 모르겠다라는 좀 씁쓸한 생각이 듭니다.

저는 다행히도 학생을 가르치는 직업을 오랫동안 해오다 보니까 이런 부분을 갖고 참 반성도 많이 했고요. 그냥 어부지리로 제가 성장할 수 있는 좋은 기회들이 됐던 거 같습니다. 그러니까 여러분들도 제가 지금 드리는 말씀에 어느 정도 공감을 하신다면요, 저 사람이 나에게는 좀 부족하고 또 나에게는 실수를 했고 나에게 잘못했던 사람일지라도, 저 사람의 시간도 나랑 똑같이 흐르고 있으니 '저 사람이 개선되지 않을까?'라는 생각도 한번 해 봐 주시면 좋겠어요.

그러니까 기대가 아니라 생각을 하시라는 겁니다. '저 사람이 개선되지 않을까?'라는 기대를 하시게 되면은 그 사람이 개선되지 않았을 때 더한 배신감과 분노가 일어요. 그냥 기대가 아니라 '그럴 여지도 있지 않나?'라는 생각만 하자는 거죠. 참 한편으로는 안타까운 일들이 많습니다. 손가락질당할 만큼의 잘못을 한 거는 맞지만, 그것 때문에 이 사람의 평생이 매도되는 그런 상황들 언제부턴가 심심찮게 보이죠. 근데 앞으로는 저부터도 그들의 시간도 존중하고 그들이 변할 여지도 있다라는 생각을 하면서 살아야 되겠습니다.

그래야지만 저를 대하는 타인들도 저를 그렇게 봐 줄 테니까요. 그래서 오늘 영상은 딱 여기까지 말씀드리도록 하겠습니다. 저 오늘 한 번도 집에서 못 나갔는데요. 저는 사실 집돌이가 아니기 때문에 그냥 편의점이라도 한번 왔다 갔다 해야 되거든요. 근데 한 번도 못 나갔어요. 그래서 평소처럼 칠판에다가 영상 찍을까 하다가 이렇게 카메라 앵글을 통해서라도 밖을 바라보자라는 심정으로 이렇게 영상 찍었습니다. 감사합니다, 여러분들. 저희만 물러가겠습니다.
