제목: 정유월 운세
영상 ID: 0Wxzyi9ivWU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0Wxzyi9ivWU
업로드: 20260828
길이(초): 1844
조회수: 14466
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 정유월 운세입니다. 정유월이면 양력으로 9월 8일쯤 돼야 정유월이 시작이 되는데요. 제가 영상에서 계속 말씀드리다시피 자연의 이치라는 게 절기가 바뀔 때도 들어오지만 그 전부터 서서히 들어오고 있거든요. 그래서 요맘때쯤 되면은 여러분들이 정유월이 어떻겠다 미리 대비하시는 것도 나쁘지 않겠습니다.

일단 수기가 많은 병화, 정화, 무토, 기토 일간 분들은 조금 불편하죠. 왜냐하면 병·정·무·기토 일간들은 수기가 많으면 안 그래도 조금 힘들어지거든요. 그런데 정유월에 금의 제왕이 들어왔잖아요. 그래서 금생수를 해 버리게 되니까 조금 불편감이 있을 수 있습니다.

처음으로 돌아가서 갑목 일간부터 말씀을 드리자면, 갑목 일간 같은 경우에는 일단 유금이 정관이고 천간에 있는 정화가 상관이잖아요. 그래서 '내가 해결해야 될 일들이 생긴다' 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 그중에서도 갑목 일간이 천간에 병화가 있다, 병화 식신이 있는 경우에는 조금 덜합니다. 그런데 만약 갑목 일간이 천간에 정화 상관이 있는데 정유월이 되었다 그러면 일 처리가 수월하게 잘 안될 수도 있습니다. 그리고 내가 근무를 하거나 일을 진행함에 있어서 인간관계의 트러블, 조금 불편한 상황 이런 것들도 생길 수 있다는 걸 알고 계시면 좋겠고요.

사주 원국의 형태에 따라서 조금씩 달라지긴 하겠습니다만, 기본적으로 갑목 일간이 사주 원국에 사화라든가 유금이라든가 축토 같은 금기운이 자리 잡고 있는데 정유월이 되면 내가 해결할 일이 있다고 생각하시면 좋겠습니다. 나에게 어떤 프로젝트가 주어질 수도 있는 거고요. 반려동물이나 자녀분이 감기에 걸려서 데리고 계속 병원을 왔다 갔다 해야 될 수도 있고, 부모님이 편찮으시니까 같이 병원에 모시고 가야 되는 여러 가지 해결할 일들이 생길 수가 있겠죠.

포인트는 천간에 병화가 있으면 진행되는 과정이 그렇게 어렵지는 않고, 천간에 정화가 있다면 인간관계에서의 불편감도 함께 동반될 수 있다는 점입니다. 그리고 지금 말씀드릴 거는 갑목 일간한테만 해당되는 건 아닌데요. 사주 원국에 해수나 묘목이 있다면 유금이 들어오면서 해유 격각 또는 묘유충을 치게 되잖아요. 해수나 묘목이 어느 위치에 있는가에 따라서 여러분들이 좀 달리 보시면 되겠습니다.

예를 들어 갑목 일간이 아니더라도 해수가 월지에 있고 묘목이 시주에 있다면, 유금이 들어오게 되면서 해유 격각, 묘유충을 쳐 버리게 되거든요. 그러면 월지 조직궁 그리고 시지 사적인 자리 또는 아랫사람 자리에서 변화가 생길 수 있습니다. 건강 관련해서도 신경을 쓰셔야 되겠고요. 만약에 사주 원국에 해유 격각이 아예 자리를 잡고 있다면 그 정도는 조금 더 강하게 발현된다고 생각해 주시면 좋겠습니다.

을목 일간도 큰 틀에서는 내가 해결할 일이 있다고 말씀드릴 수 있는데, 사실 을목 일간 같은 경우에는 '바쁘다' 이렇게 설명해 드리는 게 더 맞을 것 같아요. 을목 일간 입장에서 유금은 편관이 되고 정화는 식신이 되잖아요. 관성이 들어오는데 식신과 함께 들어오게 되면 내가 계속 무언가를 해결하는 것도 맞지만 계속 바쁘게, 부지런히 움직여야 되는 운이 되거든요. 그러다 보니까 을목 일간 분들은 일 때문에 바쁘다고 생각해 주시면 좋겠습니다.

을목 일간도 만약에 을해 일주라면 해유 격각을 치잖아요. 을해 일주면 일지가 배우자궁이니까 남자 친구나 여자 친구와 관련해서 사소한 변화 또는 다툼 이런 것들이 생길 수 있습니다. 결국 갑목 일간도 무언가를 해결하면서 나아가는 모습이고 을목 일간도 무언가를 해결하면서 나아가는 모습이지만, 갑목 입장에서 정화는 상관이기 때문에 약간의 변수들이 생길 수 있다고 생각하시면 좋겠습니다.

병화 일간 같은 경우에는 정유월이 의미가 있죠. 정화가 양인 겁재에 해당이 되고 유금이 정재잖아요. 모든 명식이 다 그렇지는 않겠습니다만 금전 관련해서 투자 심리가 생길 때도 있고, 불필요한 지출이 갑자기 늘어나게 되는 경우도 있습니다. 그래서 병화 일간이신 분들은 정유월에 돈 관리를 특히 신경 쓰셔야 되겠습니다. 만약 병화 일간 남자분이시라면 정재는 여자 친구가 될 텐데요. 무조건 다툼이 일어나는 게 아니라 평소에는 일주일에 한 번씩 만났는데 서로 너무 바빠서 만나는 횟수가 좀 뜸해지는 운으로 쓰일 수도 있습니다.

사주 원국에 따라서 다 다르겠습니다만 병화 일간 분들은 투자 심리나 지출 같은 돈 관련된 이슈가 있을 수 있습니다. 투자 심리가 생겨서 투자를 하는 게 좋은가 나쁜가는 사주 원국마다 많이 다르겠죠. 다만 수기가 많은 병화 일간 같은 경우에는 이런 투자 심리나 지출이 흉하다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 유금이 와서 금생수를 하게 되는데, 병화 일간 입장에서 수기운은 관성이 되거든요. 가뜩이나 사주 원국에도 수기운이 많아서 관성 때문에 힘들어하는 사람인데, 유금 재성이 들어오면서 금생수를 하니까 날 더 힘들게 만듭니다. 돈 때문에 더 힘들어진다는 얘기가 나올 수 있어요. 그래서 정유월에 물기운이 많은 병화 일간 분들은 투자 심리가 들더라도 돌다리도 두들겨 가며 가시는 게 좋겠고요. 불필요한 지출은 최소한으로 할 수 있도록 신경 써 주시는 게 좋겠습니다.

갑을목 일간 분들은 정유월 다음에 오는 무술월이 웬만하면 좋으신 분들이 많이 계세요. 병오년의 오화가 식상이 되겠고, 다음 달인 10월이 되면 무술월이 되잖아요. 무술토는 재성이 됩니다. 자연스럽게 오술합을 하면서 화생토로 이어지니까 식상생재가 돼 버리죠. 모든 사건에는 맥락이 있기 때문에 정유월에 무언가 껄끄러운 일이 있거나 잘 안 풀리는 것 같다면, 10월 무술월까지 기다리셨다가 해결하시는 게 확실히 좋겠습니다.

정화 일간도 병화 일간하고 비슷하긴 하지만 정도의 차이가 있습니다. 정유월에서 정화가 겁재가 아니라 비견에 해당하기 때문인데요. 기본적으로 수기가 너무 많은 정화 일간이라면 유금 편재로 인해서 금생수를 하게 되니까 내가 좀 버겁죠. 우선적으로 말씀드릴 수 있는 것은 돈이 안 모인다, 또는 돈이 부족하다고 이야기할 수 있습니다. 수기운이 많은 정화 일간에 한해서 그렇다는 겁니다. 우리 정화 일간 분들은 내가 수기운이 많다면 양력 9월 한 달은 돈과 관련해서 욕심을 내기보다는 주어진 한도 내에서 최대한 아껴 쓰겠다고 생각하시는 게 매우 좋겠습니다.

정화 일간 분들 중에 물기운이 너무 많은 분들은 양력 10월 무술월이 물을 많이 제방해 주기 때문에, 십성적으로는 상관이라고 할지라도 그렇게 나쁘지가 않습니다. 그래서 정화 일간인데 물기운이 많으신 분들은 정유월에 무언가를 해결하고 시작하려고 하지 마시고 조금만 기다리셨다가 무술월에 해결하시길 권해 드립니다.

그리고 정화 일간인데 사주에 해묘미가 있거나 인묘진이 있거나 묘목이 두세 개씩 있어서 목기운이 너무 강한 분들은 건강 관리를 잘하셔야 됩니다. 정유월에는 호흡기 관리를 정말 잘하셔야 되는데요. 유금이 호흡기를 뜻하고 소화기도 뜻합니다. 그런데 천간에서 화극금을 하는 형태이고, 특히 정화 일간 분들은 나 자신이 정화이기 때문에 기본적으로 화극금하는 에너지를 가지고 있잖아요. 평소에 소화기나 호흡기 쪽이 안 좋았던 정화 일간 분들은 그쪽 건강 관리를 잘하시면 좋겠습니다.

무토 일간 같은 경우에는 정화가 정인이고 유금이 상관이 됩니다. 크게 두 가지로 나뉘게 되는데요. 첫 번째는 내가 갖춘 인성이 있다면, 즉 배워 놓은 것이나 자격증, 경력 사항이 있다면 정유월에 그것을 가지고 움직일 기회가 생긴다고 생각해 주시면 좋겠습니다. 반면에 사전에 탄탄하게 갖춰 놓은 인성이 없다면 정유월을 기점으로 공부를 시작하거나 학원에 등록하는 등 인성을 갖추기 위해 움직이게 됩니다.

무토 일간 분들은 병신월인 8월에 이미 공부를 시작하셨거나, 기존에 해 놓은 공부를 통해서 기회가 주어졌을 가능성이 높습니다. 그런데 무토 일간도 수기운이 너무 강하면 마찬가지입니다. 수기운이 재성인데 유금이 들어오면서 금생수를 하니까 재성이 너무 커져서 내가 무너질 수 있어요. 신약한 무토 일간이거나 수기운이 너무 강한 무토 일간 분들도 재성 때문에 고생하는 일이 생길 수가 있습니다.

육친적으로는 아버지, 시어머니, 여자 친구라고 이야기할 수 있겠고 사회적으로는 금전이 되겠죠. 무토 일간 분들이 사주 원국에 수기운이 너무 많다면 정유월은 돈에 집중할 것이 아니라 천간에 있는 정화 인성에 집중해야 합니다. 신약한 무토 일간 분들한테는 거의 다 해당되는 이야기입니다. 유금 식상이 들어왔다고 바로 움직일 것이 아니라, 내가 인성을 갖추어서 힘을 가지고 있는지 아니면 아직 인성을 못 갖춰서 힘이 부족한지를 면밀하게 살펴보시고 진행하시면 좋겠습니다.

기토 일간 분들은 정화가 편인이 되고 유금이 식신이 됩니다. 무토 일간 분들과 기본적인 틀은 비슷하지만 주의할 점이 하나 있습니다. 기토 일간 분들 중에서 유독 편인운에 사기나 뒤통수를 자주 맞았던 분들이 계실 텐데요. 정유월에 내 전문 분야가 아닌데 어떤 달콤한 제안이 들어온다면 그것 역시 사기일 가능성이 높습니다. 반대로 내가 오랫동안 종사했고 공부를 많이 한 전문 분야에서 제안이 들어온다면 그것은 사기가 아닐 테니 그런 식으로 구분을 하시면 좋겠습니다. 편인운에서 사기나 뒤통수를 맞은 적이 없는 분들은 귀담아듣지 않으셔도 괜찮습니다.

기토 일간도 그렇고 무토 일간도 그렇고 물기운이 너무 많으면 관성이 강한 것보다 일간의 힘이 쫙 빠져 버리게 됩니다. 아까 무토 일간 말씀드릴 때에도 무토 일간이 신약하거나 물기운이

너무 많으면 이때는 재성에 신경을 쓸 게 아니라 천간에 있는 정화, 일간한테 힘을 주는 저 정화를 붙잡아야 된다라고 말씀드렸잖아요. 여기서 붙잡아야 된다라는 것은 그것을 활용해야 된다라는 얘기입니다. 내가 공부를 하는 운, 또는 경력을 쌓는 운, 또는 내가 했던 공부를 가지고 활용하는 운이 되었든 그게 뭐가 되었든지 간에요. 그래서 기토 일간 분들도 만약에 수기가 많다 그러면 정유월은 돈에 욕심내지 마십시오. 투자나 이런 것도 안 좋을 가능성이 높습니다. 그리고 이 정화, 오로지 이 편인, 어떤 전문성 그리고 경력 이런 것들을 키우시는 데 주력하시는 게 좋겠습니다.

그리고 참고로 물기가 많은 무토 일간이나 기토 일간이나 다들 다음 달은 괜찮습니다. 기토 일간 입장에서는 이제 10월 달이 무술월인데 겁재잖아요. 그럼에도 불구하고 그렇게 나쁘지 않으니까요. 이번 달까지만, 특히 물기운이 많은 무·기토 일간 분들은 이번 달까지만 조금 잘 견디시면 좋겠습니다.

자, 그다음에 경금 일간 분들 입장에서 정화는 정관이 되겠고 유금은 겁재가 되겠죠. 보통 이렇게 되면 내 관성, 그러니까 나의 조직이죠. 조직이면 나의 직장이 거의 대부분이겠죠. 직장에서 예상치 못한 변수가 생기는 경우가 많습니다. 내 사주원국이 안 그래도 정관하고 겁재가 서로 마주 보고 있더라 하는 분들은 특히나 예상치 못한 변수가 여러 가지 생길 수가 있다고 생각하시면 좋겠고요. 남자 친구분하고 사이가 좋다 그러면 상관이 없는데 안 그래도 남자 친구랑 지금 사이가 좀 많이 안 좋은 상태였다면, 이 정유월은 정관하고 겁재가 마주 보고 있기 때문에 여전히 불안정한 에너지를 만들어 낼 수 있다는 점 알고 계시면 좋겠습니다.

경금 일간 입장에서는 올해가 병오년이다 보니까 메인 테마 중의 하나가 이 관성이 될 거잖아요. 그런데 정유월이 되면 이 관성과 겁재, 양인살이 서로 마주 보고 있기 때문에 아무래도 어떤 세운과 크게 개입되지 않더라도 조금 상징적인 사건, 어떤 변수들이 생길 수 있겠다고 생각해 주시면 좋겠고요. 아무리 경금 일간이라 할지라도 사주원국이 대단히 안정적이다 그러면 상관이 없어요. 그냥 내 사주 판단하는 게 너무 어렵다면, 내가 그동안 살아왔을 때 나는 좀 우당탕탕하는 인생이더라 하는 분들은 이 정유라는 글자 조금 조심하셔야 됩니다. 정화가 정관이니까 나의 직장, 가정, 동호회 같은 사람 무리를 말씀드리는 거죠. 그리고 나의 남편 또는 남자 친구 관련해 가지고 예기치 못한 어떤 변수가 생길 수 있더라고 생각해 주시면 좋겠습니다.

그리고 저 관성하고 겁재가 서로 부딪칠 때도 금전 관련된 이슈, 이슈라기보다는 조금 갈등이나 분쟁 이런 게 생기는 경우들이 생각보다 많이 있어요. 그래서 특히나 경금 일간인데 연월일시에 계묘, 일에는 있을 수가 없죠. 계묘 또는 계해가 있다 하는 분들은 특히 인간관계라든가 어떤 금전 관련된 부분에 있어서 문제가 안 되도록 조금 많이 주의를 기울여야 되겠습니다. 계묘나 계해가 연주나 월주나 시주에 있다는 분들은 왜 그런가 하면요, 정유월이 되면 묘유충을 하게 돼요. 또는 해유 격각을 하게 된단 말이에요. 이게 해유 격각이 됐든 묘유충이 됐든 전부 다 목과 금의 충돌이 되는데, 이때 금은 양인 겁재가 되겠고요, 목은 재성이 됩니다.

근데 여기서만 끝나는 게 아니라요, 계수가 뭡니까? 경금 입장에선 상관이 되겠죠. 그리고 정화는 뭐가 돼요? 정관이 되죠. 상관견관하는 거죠. 즉 돈과 관련된 문제가 생기면서 상관견관을 일으키니까 문제가 생길 수 있다고 말씀을 드리는 겁니다. 그래서 경금 일간들이 사주원국 연주나 또는 월주나 시주에 계묘, 계해가 있으신 분들은 특히나 돈 관련 문제, 그리고 어떤 조직에서 사람들과의 관계성에 신경 쓰셔야 합니다. 만약에 여러분들이 좀 아쉬웠던 점을 직장 동료한테 허심탄회하게 털어놓고 싶다 해도 이번 달에는 털어놓지 마세요. 정유월에는 털어놓지 마시라는 겁니다. 특히 계묘나 계해가 있으신 분들은 더더군다나 그러시지 마셔라 하고 말씀을 드리겠고요.

자, 그다음에 신금 일간 입장에서는 정유가, 정화가 편관이 되고 유금이 비견이 되겠죠. 물론 사주원국에 따라서 정말 다 천차만별로 발현이 될 겁니다. 그런데 신금 일간이 만약에 좀 신강한 편이었다면 이 정유월 같은 경우에는 그렇게 나쁘다고 표현되기는 좀 어려워요. 그리고 중화 사주였다, 내가 신약도 아니고 신강도 아니고 조금 어정쩡하게 있다면 오히려 유금이 들어오면서 일간한테 힘을 받쳐 주게 되고 그런 와중에 편관이 딱 들어오니까 이 관성을 내가 차지하는 현상이 생길 수 있거든요. 그러니까 무조건 나쁘지는 않다고 생각을 해 주시면 좋겠고, 물론 연애 관련해서는 안 좋게 흘러가는 경우들도 꽤 있습니다.

그건 경금 일간도 마찬가지고 정화 일간도 마찬가지예요. 왜냐하면 이 관성이 내 남자를 뜻하는데 유금이 다른 사람을 또 의미하기도 하거든요. 물론 외도를 한다 이런 의미는 아니에요. 예를 들면 여사친들 모임이 있어서 남자 친구가 이번 달에 자꾸 나가야 된다, 이런 형태로 발현되는 경우도 많고요. 또는 직장에서 남자 친구가 회식을 했는데 자꾸 여직원이 내 남자 친구 옆에서 조금 신경 쓰이게 하더라, 이런 경우들도 있거든요. 그러니까 무조건 안 좋게만 바라보실 거는 아닌데, 일단 신금 일간이 화기운이 많거나 매우 신약한 신금 일간이다 그러면 밑에서 유금이 받쳐 줬다 하더라도 일간의 입장에서 조금 힘들어할 수가 있다는 거는 알아주시면 좋겠습니다.

많은 신금 일간 분들이 내년이 정미년이다 보니까 내년에 너무 힘들까 봐 걱정을 많이 하시거든요. 근데 신금 일간이라고 다 그렇지는 않습니다. 제가 언젠가 이 부분 좀 자세히 정리해 가지고 여러분들한테 말씀드리도록 할게요. 신금 일간 분들 같은 경우에는 가뜩이나 신강한 경우에는 문제될 게 없겠죠, 정화가 이렇게 들어오는 게. 중화 사주 같은 경우에도 유금이 힘을 지탱해 주면서 정화를 받는 거니까 오히려 관성을 차지한다고 할 수 있겠는데, 화기운이 사주원국에 너무 많거나 너무 극신약한 신금 일간이다 그러면 아무리 유금이 들어와서 도와준다 하더라도 일간의 입장에서 정화가 들어오는 게 꽤나 부담될 수 있더라고 생각을 해 주시면 좋겠습니다.

그럴 때 천간에 계수 식신이 있으면 그나마 좀 괜찮은데, 천간에 임수 상관이 있으면 그 불편감이 조금 더 강화될 수 있습니다. 다시, 신금 일간 분들 중에서 천간에 계수 식신이 있다면 불편감이 좀 덜할 수 있는데 임수 상관이 있다면 그 과정에서 좀 불편감이 올 수도 있다, 신약한 사주라면 더더군다나 그럴 수 있다고 생각해 주시면 좋겠습니다.

자, 그다음에 임수 일간 입장에서는 정유의 유금이 인성이 되죠. 그래서 꽤나 좋은 에너지입니다. 특히 정사년생 분들, 임수 일간인데 정사년생 분들이면 77년생이시겠네요. 그리고 기사년생 분들, 그런 분들은 여기서 사유합을 하게 되니까 내가 합격을 한다라든가 승진을 한다라든가 계약을 따낸다라든가 이런 식의 운으로 쓰일 경우가 대단히 많이 있습니다. 특히 연주에 사화, 축토가 있는 임수 일간 분들한테는 그렇게 나쁜 운이라고 보기는 좀 어렵습니다.

그런데 여기도 마찬가지예요. 임수 일간인데 수기운이 너무 많다, 수다자다 하면 유금이 금생수를 하게 되면서 오히려 정화가 날아가는 현상이 생겨 버립니다. 왜냐하면 금생수를 하게 되니까 물기운이 더 많아졌고 정화가 버틸 재간이 없으니까 날아갈 수가 있잖아요. 그래서 지금 여러분들이 쭉 들어보시면 아시겠지만, 물기운이 좀 안 좋은 역할을 하고 물기운이 너무 많은 사주들은 결국에는 이 정화를 지킬 것이냐 아니면 못 지키느냐 그냥 그 차이라고 생각을 하시면 돼요. 정화가 유금하고 함께 들어오게 되는데 사주원국에 수기운이 너무 많다 그러면 유금이 금생수를 해 버리니까 저 정화가 대단히 위태로울 수 있거든요. 그래서 모든 일간 중에서 수기운이 너무 많은데 그게 좀 안 좋은 역할을 하더라 하는 분들은 다른 거를 보지 마시고 정화에 해당되는 것들을 내가 잘 살펴보겠다는 관점으로 보시면 좋겠습니다.

임수한테 아무리 유금이 인성이라고 하더라도 이 인성이 별로 도움이 안 되는 구조라면 사실 그렇게 대단히 좋은 운이라고 말씀드리기는 좀 어렵죠. 그리고 목기운이 너무 강한 임수 일간이다 그러면 목과 금이 강렬하게 충돌을 하게 되니까 마찬가지로 건강 문제라든가 사람들 간의 트러블 이런 것들도 생길 수 있다는 점을 알고 계시면 좋겠습니다.

자, 그다음에 계수 일간 입장에서는 정유를 조금 잘 보내셔야 되는 운이기도 해요. 왜냐하면 일간을 자극해서 일간을 움직이게 하는 십성이 두 가지가 있거든요. 하나는 편관입니다. 편관은 일간을 극해 버리죠. 그러니까 일간을 자극해서 일간을 움직이게 만듭니다. 그다음에 두 번째는 편재입니다. 편재는 일간이 극을 하잖아요. 그래서 편재를 보면 일간이 움직이도록 되어 있단 말이죠.

그런데 계수 일간 입장에서 정유월이 되면 이 정화가 편재가 돼요. 즉 이 편재로 인해서 계수가 자극을 받으니까, 정계충이죠. 계수가 움직이고 싶어 하는데 우리가 보통 편재다 그러면 투자라든가 확장을 한다라든가 이런 에너지랑 유사하잖아요. 그런데 같이 달고 들어온 이 유금이 바로 편인이라는 겁니다. 편인은 제가 앞에서도 잠깐 말씀드렸지만 나의 전문 분야라면 상관이 없어요. 근데 나의 전문 분야도 아닌데 어디서 제안이 선뜻 들어왔다, 또는 내가 주식 공부를 열심히 하지도 않았는데 왠지 주식 하면 잘될 것 같다 막 이런 느낌이 드신다면 계수 일간들 100% 사기를 당하시거나 아니면 문제가 생길 경우가 많이 있습니다.

정리를 드리자면 계수 일간 입장에서 정화가 온다는 건 편재가 오는 거기 때문에 어떤 확장성, 투자, 금전에 대한 생각들이 좀 간절해질 수 있는데, 하필이면 이 편재가 편인을 달고 왔으니 잘 써야지만 편인은 내가 득을 보는 거거든요. 그냥 보편적으로 남들하고 똑같이 가려고 그러면 사기를 당하거나 오히려 문제가 생긴단 말이에요. 그래서 계수 일간들은 이번 달, 즉 정유월에 금전 또는 사업 확장과 관련해서는 조금 신중을 기해서 보시는 게 좋겠고요. 내가 계수 일간인데 살아가면서 뒤통수를 좀 많이 맞았거나 계약 사기나 배신 이런 걸 좀 많이 당했더라 하는 분들은 정유월에 움직이지 마세요. 그냥 하지 마십시오. 그러면 정말 안 좋습니다.

그리고 다른 분들은 오히려, 특히 신약한 계수 같은 경우에는 유금이 들어오면서 금생수를 해 주게 되니까 일간한테 길하다고 말씀드릴 수 있겠죠. 다만 방금 처음에 말씀드린 저 정계충에서 오는 투자 실패라든가 사기수 이런 거는 각별히 조심하셔라, 여기까지 이렇게 말씀을 드려 봤는데요.

운세 말씀드릴 때 아쉬운 점이 참 많습니다. 왜냐하면 글자 하나만 달라져도 그 사람한테 발현되는 게 정말 엄청나게 다르거든요. 시간에 있는 글자 하나만 딱 다른 것뿐인데 어떤 분은 성공하고 어떤 분은 실패하고 이게 크게 달라진단 말이에요. 들어오는 운을 가지고 제가 일간별로 이렇게 말씀드리는 게 과연 맞나 하는 생각을 참 많이 해요. 그러다 보니까 제가 운세에 대해서 말씀드리는 콘텐츠는 여러분들이 조심하셔야 될 것, 조심해서는 나쁠 거 없잖아요. 오히려 반대로 이런 글자, 저런 글자가 있으면 대박이 날 거예요, 이런 얘기는 저는 못 하겠어요. 글자 하나만 달라져도 크게 달라지는 법인데 그냥 이런 구조가 있으면 올해 대박 나실 거예요 했다가 대박 안 나시면 어떡합니까?

그러다 보니까 제가 여러분들이 좀 조심하시면 좋겠다 싶은 거 위주로 말씀드리는 거니까요, 여러분들도 너무 위축되지 마시고 제 영상 보시면서 내가 해당 사항이 있다 하면 조심하실 것만 딱 조심하시면서 가시면 돼요. 오늘 영상 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다.
