제목: 각 글자의 상징성
영상 ID: o1lYlLeYLCY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=o1lYlLeYLCY
업로드: 20260827
길이(초): 1833
조회수: 3230
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 각 글자의 상징성입니다.

제가 어제 영상을 하나 업로드했죠. 꿈과 관련된, 그리고 주변에서 일어나는 일과 관련된 내용이었는데요. 내용이 조금 어렵다고 느껴지실 수도 있겠습니다. 그런데 그런 와중에 제가 설명을 드리다 보니까 각 글자가 갖고 있는 상징성에 대해서 여러분들이 잘 모르시면 실제 생활에서 적용시키시는 게 너무 어려우시겠더라고요. 그래서 오늘은 그 부분에 대해서 좀 설명드리도록 하겠고요. 물론 천간도 상징성이 있고 지지도 또 상징성이 다 있어요. 그런데 일단 오늘 되는 데까지 한번 해 보도록 하겠습니다.

일단은 갑목부터 들어가 보겠습니다. 지금 말씀드리는 거는 실제 생활, 그리고 비현실적인 꿈 이런 거 다 포함해서 말씀드리는 거예요. 해당 글자가 실제 생활에서 이렇게 드러난다, 또는 꿈속에서는 이런 식으로 드러난다, 이런 의미라는 뜻입니다.

갑목 같은 경우에는 어린아이로 많이 등장을 하고요. 그리고 동물로도 많이 등장을 하는데 그중에서도 특히 발랄한 동물로 등장을 합니다. 가장 흔한 게 강아지로 등장하는 경우가 많이 있죠. 그리고 뭐 당연한 얘기지만 나무를 상징하기 때문에 정말 나무, 그리고 푸른색, 그리고 이 종이 같은 거에도 이 갑목이 포함이 돼 있어요. 저도 처음에 이게 이해가 잘 안 됐었는데 생각을 해 보니까 종이를 나무로 만들잖아요. 그러면은 당연한 얘기지만 여러분들이 응용하셔 가지고 휴지 같은 경우도 갑목으로 표현될 수가 있겠다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

그리고 성모 마리아나 또는 불교에서 보살님으로도 많이 등장합니다. 근데 보살한테는 님이라고 해 놓고 성모 마리아는 약간 반말하는 거 같아서요, 성모 마리아 님이라고 하겠습니다. 성모 마리아 님이나 보살님, 그러다 보니까 성모 마리아 님 같은 경우에는 성당으로 표출이 되는 경우도 있습니다. 이 갑목이 측은지심이 정말 강하고 모든 사람들을 다 자유롭게 이렇게 감싸 안아 주는 에너지거든요. 그러다 보니까 이런 식으로 또 발현되기도 합니다.

그리고 정말 많은데, 이거는 여러분들이 응용하신다면은 예를 들어서 내가 뗏목을 타고 있다, 그럼 뗏목도 나무로 만드니까 갑목이라고 할 수 있겠죠. 그리고 이게 또 어린 것을 상징하다 보니까 어린아이가 아니더라도 동물인데 어린 동물이다, 그것도 여러분들이 갑목이라고 또 생각하셔도 좋겠습니다. 물론 이거 말고도 말씀드릴 게 무척 많을 거예요. 근데 지금 당장 생각나는 거는 이 정도라서요. 관절이라든가, 여기가 또 머리를 상징하거든요. 이런 거는 여러분들 다 알고 계시는 거니까 그냥 넘어가도록 하겠습니다. 그리고 색상 같은 경우도 잘 보셔야 된다는 거죠. 색상, 푸른색입니다.

그다음에 이제 을목 들어가 보도록 하겠습니다. 을목은 여러분들 다 아실 거예요. 꽃을 상징하죠. 그래서 꽃의 형태로 나오는 경우가 정말 많이 있습니다. 그리고 을목은 꽃의 형태로 많이 나오고요, 그리고 소녀. 소녀라 그러면은 아기는 아닌 거죠. 완전 갓난아기가 아니라 동자 같은 느낌이 아니라 어느 정도 성장한 소녀, 아직 성인은 안 된 그런 형태로도 많이 등장을 하고요. 그리고 요것도 아시는 내용일 거예요. 덩굴, 덩굴로도 등장을 하죠. 그리고 마찬가지로 색상도 갑목이랑 비슷합니다. 푸른색입니다. 그리고 풀, 그리고 초원.

갑목보다는 을목이 풀이나 초원입니다. 예를 들어서 여러분들이 꿈속에서 골프장에 가시는 꿈을 꾸셨다면, 을목하고 신금이 같이 발현된 겁니다. 왜냐하면 우리가 골프를 치려고 그러면은 골프채를 들어야 되잖아요. 그래서 을목과 신금이 같이 발현된 거다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 요거 말고도 곡식. 곡식, 그리고 이 곡식이 발효된 경우에는 물기운이 개입된 걸로 봅니다. 물기운이 개입되거나 아니면 대단히 뜨거운 열기운이 들어오거나 해서요. 만약에 내가 꿈속에서 곡물인데 그 곡물이 대단히 쉬었더라, 또는 발효가 됐더라 하면 아주 뜨거운 기운이 개입이 되어 있거나 아니면 큰 물에 이 을목이 젖어 있거나, 이렇게도 생각하시면 좋겠습니다. 그리고 꽃 중에서도 물에 젖어 있는 경우에는 연꽃으로 등장하는 경우도 많이 있다라는 거 알고 계시면 좋겠고요.

그리고 갑목하고 을목을 다 합쳐 가지고 많은 인파를 뜻하기도 해요. 그러니까 내가 꿈속에서 사람들이 많이 등장했다, 또는 내가 어디를 갔는데 현실에서 사람들이 너무나 많더라 그러면 그게 갑을목의 작용일 수도 있습니다. 그리고 갑목하고 을목 다 통틀어 가지고 교육과 관련된 에너지를 가지고 있기 때문에 학원 옆을 지나간다, 또는 학생들이 많이 오는 그런 공간들 있잖아요. 그런 것들도 전부 다 갑을목과 관련되어 있다, 이렇게 말씀을 드려야 될 것 같습니다.

그다음에 병화. 병화 같은 경우에는 화려함이 메인입니다. 화려함, 또는 눈에 띄다. 예전에 과자 중에 눈을떠라(눈을감자/눈을떠라) 아니, 눈을떠라가 아니라 눈을떠라 과자 중에 눈에띄네라고 있지 않았나요? 그거 맛있었는데 요즘도 파는지 잘 모르겠습니다. 병화, 이 병화라는 거는 잠시만요, 칠판을 좀 깨끗하게 지우도록 하겠습니다.

중간에 칠판 지우다 보니까 생각이 나는데요. 가끔 가다가 제가 이 휴지로 지우는 것에 대해서 조금 불편해하시는 분들이 계세요. 근데 저도 다 사정이 있지 않겠습니까? 제가 원래는 잘 지워지는 칠판을 썼는데 그게 크기가 작았거든요. 그래서 야심 차게 큰 칠판을 구매하면서 그냥 벽에다 붙여 버렸어요. 저는 이제 영원히 쓸 생각을 하고 아마 양면테이프 한 두 통을 이 뒷면에다가 다 붙여 가지고 벽에다가 딱 붙여 버렸습니다. 저희 어머님께서 아시면 진짜 충격받으실 거예요. 아직 모르세요. 근데 붙여 놓고 보니까 이 칠판이 뭐 하자가 있는 건지 지우개로는 절대 안 지워져요. 그래서 오로지 물티슈 같은 걸로만 지워지거든요.

그러다 보니까 제가 부득이하게 이 칠판을 사용하고 있는데 참 고난과 역경의 시절이 많았습니다. 특히 '환경보호는 왜 생각을 안 하냐', '왜 대체 물티슈를 그렇게 낭비하냐'. 제가 그다음부터는 물티슈를 물에 묻혀 가지고 사용하고 있거든요. 그러니까 여러분들 노여움을 푸시고 고정하시옵소서. 칠판 지우다가 생각나서 말씀드렸고요.

병화 같은 경우에는 연예인, 또는 모델, 또는 서구의 것. 이게 실제로 병화가 서구를 상징하는 건 아닌데요. 우리 사람들의 보편적인 무의식 속에 조금 더 트렌디하다 이렇게 생각하는 거를 병화로 인식을 합니다. 이제는 K-문화, K-컬처가 유행하고 있으니까 시간이 지나면 좀 바뀔 거 같은데, 아직까지는 우리가 서구의 것을 조금 트렌디한 것으로 바라보고 있는 것 같습니다. 그러다 보니까 예를 들어 보자면 타로를 배운다, 또는 무용을 하더라도 병화가 개입되면 현대무용, 그러니까 서구의 것이죠. 현대무용을 한다, 이런 식으로 발현이 됩니다.

그리고 말 그대로 태양, 그리고 큰 불빛. 태양이라고 하면은 태양열도 포함이 되겠죠. 실제로 제가 지금 말씀드리는 게 꿈은 물론이고 현실상에서도 드러나는 것을 말씀드리는 겁니다. 그리고 빨간색. 그리고 눈에 띄는 것들, 특히 눈에 띄는데 밤에 눈에 띄는 것들, 또는 어두운 곳에서 눈에 띄는 것들도 병화로 여러분들이 생각하시면 좋겠습니다. 물론 이거는 정화도 마찬가지예요. 정화도 어두운 곳에서 눈에 띄는 것들이 병화나 정화에 다 포함이 될 수가 있더라, 이렇게 말씀드리겠고요.

큰 불빛이라는 거는 큰 불도 포함이 된다는 뜻이겠죠. 그래서 여러분들이 꿈속에서 불이 나거나 이런 거를 보셨다면, 현실에서도 실제로 보셨다 하면 걔는 병화가 작용을 해서 그랬다, 그렇게 여러분들이 또 생각해 주시면 되겠습니다. 그리고 꿈의 내용이 뭔가 나를 희생한다, 나를 희생해 가지고 모두를 살린다, 그런 것도 병화라고 생각하시면 좋겠어요. 아까 전에 말씀드린 갑을목 같은 경우에는 측은지심이니까 내가 누군가를 가엾이 여겨 가지고 좀 도와드리고 하는 그런 부분들을 이야기하겠죠. 종교적으로는 서구의 것이니까 아무래도 교회, 그러니까 기독교 같은 형태로 발현되는 경우가 많이 있습니다. 거기에 갑목이 같이 개입되면은 천주교가 되겠죠. 아까 갑목이 성모 마리아 님을 또 상징한다고 말씀을 드렸으니까요. 그렇게 보시면 되겠고요.

그다음에 정화. 정화는 지위가 높은 사람, 그리고 부자인 사람. 현실 세계에서든 아니면 꿈속에서든 말씀드리는 겁니다. 그리고 뜨거운 열기, 그리고 촛불. 그리고 떡볶이, 정말 어이없죠. 떡볶이 같은 경우도 새빨갛잖아요. 그래서 병화보다 정화가 조금 더 원색의 감각이 더 뛰어나다고 생각하시면 되거든요. 병화는 펼쳐져 있는데 정화는 응집되어 있어서 그렇습니다. 그러다 보니까 꿈속에서 떡볶이가 나왔다 그러면은 정화가 개입이 된 겁니다. 내가 떡볶이를 좋아한다, 그럼 정화와 관련되어 있는 겁니다.

그런데 내가 국물 떡볶이를 좋아한다, 그럼 임수와 정화가 개입이 되어 있는 겁니다. 근데 나는 국물 떡볶이는 아니고 어느 정도 졸여진 떡볶이를 좋아한다, 그럼 계수와 정화가 개입되어 있는 겁니다. 불과 관련된 모든 것들인데, 산불 같은 그런 큰 불이 아니고요. 응집되어 있는 불이잖아요. 그래서 예를 들면 요리할 때 쓰는 불이라든가, 아니면 내가 꿈속에서나 현실에서 한의원에서 하는 거 있잖아요, 뜸. 뜸 들이는 거, 그것도 불이 필요하단 말이죠. 그래서 그런 것들도 전부 다 정화와 관련이 되어 있다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

한편으로는 병화와 달리 어떤 강렬한 감정을 느끼는 것들, 꿈속에서든 현실에서든 내가 강렬한 감정을 느낀다, 그게 좋은 감정이든 안 좋은 감정이든지 간에요, 그럼 정화가 개입되어 있다, 여러분들은 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 그리고 한편으로는 피. 피도 정화로 상징될 수가 있고요. 혈관, 혈관이면 혈압, 그리고 피니까 혈액이죠. 그다음에 눈, 이런 것들도 전부 다 정화와 관련이 있더라. 그리고 아시는 분들은 아실 거예요. 등대, 그러니까 촛불을 조금 응용하면은 등대가 되잖아요. 등대 같은 경우에도 정화더라.

보시면 아시겠지만 이거 이제 응용을 해 볼게요. 정말 말도 안 되는 꿈을 여러분들이 꾸셨는데, 꿈속에서 여러분들이 레이저 포인터를 막 여기저기 쏘아 댔단 말이에요. 그럼 걔는 응집되어 있는 빨간색 불빛이기 때문에 병화가 아니라 정화다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

그다음에 무토. 무토가 개입이 되게 되면요, 사우나, 그리고 매우 뜨거운 사막, 사막 한가운데 물도 없는 막 그런 데가 되겠죠. 그리고 이 무토가 음기와 밀접한 관련이 있기 때문에 귀신, 그리고 예술성, 신비로운 체험. 꿈속에서 정말 생시와 같은 그런 꿈 꿀 때 있잖아요. 그럴 때에도 무토로 많이 상징이 됩니다. 그리고 듬직한 사람.

만약 꿈속에서 마약이 등장했다, 그것도 무토와 관련이 있습니다. 왜냐하면 이게 극과 극을 달려요. 무토는 수기운을 크게 발현시키기 때문에 그렇습니다. 수기운이 음이잖아요. 그러다 보니까 예술성이나 철학성 막 이런 것들도 포함이 되지만, 한편으로는 마약이라든가 아니면 막 우울감, 이런 것들로도 많이 표출이 됩니다. 원래 임수가 높은 곳을 상징하는데요, 이 무토가 임수를 대단히 많이 반영을 시켜 버리거든요. 그러다 보니까 무토도 가끔씩 높은 곳으로 드러나는 경우가 있습니다.

이 무토 같은 경우도 뜨거운 이유가 정화의 에너지가 강하게 들어가서 그래요. 그래서 얘도 정화와 마찬가지로 강렬한 감정. 근데 정화와 조금 차이점이 있다면요, 정화는 말 그대로 강렬한 감정 이러고 끝나는데, 무토는 이 강렬한 감정으로 인한 생각을 뜻합니다. 이 생각이 긍정적일 수도 있고 부정적일 수도 있겠죠. 그래서 강렬한 감정으로 인한 생각도 이 무토가 상징을 하더라, 이렇게 또 생각해 주시면 좋겠습니다.

빼먹은 거가 있긴 있을 거예요. 사실 이게 한도 끝도 없거든요. 정말 많아요. 우리가 일상생활에서 마주하는 그 모든 것들을 각 글자로 대칭시켜 가지고 말씀을 드릴 수가 있거든요. 제가 지금 말씀드리는 거는 정말 굵직한 것들 위주로 말씀을 드리고 있다, 이렇게 여러분들이 이해하시면 좋겠습니다. 그리고 무토는 약간 신령스러운 것들, 예를 들면 꿈속에서 신령님이 나타났다, 또는 부처님이 나타났다, 예수님이 나타났다 이럴 때에도 무토가 많이 개입이 되어 있다, 이렇게 또 말씀드리도록 하겠고요.

기토. 기토는 논, 밭 이런 것들로 좀 많이 묘사가 됩니다. 우리가 주변에서 논이나 밭에 관심을 갖게 됐더라 그러면 기토가 작용을 했더라, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 그리고 아기자기하게 사는 모습. 여러 가지로 이야기할 수 있겠죠. 내가 꿈을 꿨는데 꿈속에서 우리 식구들끼리 아주 아기자기한 집에서 오손도손 사는 꿈을 꿨다, 그럼 그게 기토가 작용을 했다, 이렇게 생각하셔도 좋겠고요. 또는 현실에서 여러분들이 택시를 타셨는데, 택시 기사님들 중에서는 대시보드에다가 막 다양한 인형들 올려놓고 아기자기하게 꾸며 놓으신 분들 있잖아요. 그것도 기토가 개입을 했구나, 이렇게 생각하시는 것도 좋겠습니다.

한편 이 기토 같은 경우도 물기운이 축축할 정도로 차 있기 때문에 물기운과 관련돼서 표현이 되는 경우도 많이 있어요. 그러면은 말 그대로 물은 물인데 바다가 아니겠죠. 바다가 아니라 갯벌. 다시 한번 말씀드리지만 비현실적인

꿈뿐만 아니라 현실에서도 일어나는 걸 말씀드리는 겁니다. 그리고 이제 황토, 진흙, 예를 들면 내가 진흙으로 무언가를 만들었다면 그것도 기토가 개입이 되어 있다고 생각하시면 좋아요. 그럼 도자기 같은 경우도 우리가 포함시킬 수 있겠죠. 물론 도자기 같은 경우에는 기토로만 끝나지는 않고요, 기토에다가 경금이나 신금이 개입되기는 합니다. 하지만 기본적으로는 이렇다라는 거죠.

그리고 어떤 종교적인 느낌으로도 많이 표현이 됩니다. 근데 고통을 수반하기보다는 조금 평화로운 모습의 종교적인 느낌이다, 이렇게 여러분들이 또 이해해 주시면 좋겠습니다. 그 이유까지 다 설명을 드리려면 영상이 너무 길어질 것 같아서 부득이하게 딱 요렇게 말씀드리는 거 양해를 부탁드리고요. 궁금하신 분들은 사주 기토 이렇게 치시면 설명 자세하게 나와 있으니까 그런 걸로 또 한번 봐주시면 좋겠습니다.

자, 그다음은 경금입니다. 경금은 사물도 사물이지만 어떤 행위로도 대표될 수가 있어요. 두들기는 행위, 그리고 조르는 행위, 주무르는 행위, 때리는 행위 이런 것들이 경금을 상징합니다. 그리고 많은 분들이 아시겠지만 큰 쇠덩어리, 말 그대로 정말 큰 쇠덩어리가 될 수도 있겠고요, 아니면 비행기라든가 자동차, 선박 이런 것들도 포함이 될 수 있겠죠.

여러분들이 이걸 응용하신다면 두드리는 행위는 북이나 드럼으로도 이야기할 수 있겠고요. 때리는 행위도 마찬가지로 드럼도 되겠지만 피아노 같은 것도 되겠죠. 여기서 조금 더 응용을 하시면 주무르는 행위니까 경금은 마사지가 될 수도 있겠네요. 이런 식으로 생각하시면 좋겠습니다. 그리고 큰 쇠덩어리와 관련된 그 모든 것들이 여기에 해당이 되고요.

그래서 여러분들이 현실에서 친구를 만났는데 그 친구가 자꾸 얘기하면서 내 어깨를 치거나 때리는 경우가 있죠. 막 웃으면서 그러는 사람들이 있잖아요. 저는 개인적으로 그런 거 너무 안 좋아하긴 합니다. 여러분들은 어떠실까요? 아무튼 그러면 이 경금이 개입이 되어 있구나, 이렇게 생각하시면 좋겠어요.

그리고 이 경금이 충돌하는 거를 뜻하거든요. 그러다 보니까 교통사고가 났다라든가, 일상생활을 하시는데 사람끼리 빠르게 걷다가 빵 하고 부딪혀 가지고 안경 떨어지고 이런 경우 있잖아요. 그런 경우에도 경금이 개입을 했더라, 이렇게 여러분들이 또 생각하시면 좋겠습니다.

그리고 조르고 주무르는 이런 거다 보니까 꼬집는 행위도 포함이 되는데요, 요거는 신금도 이렇게 드러나는 경우가 있기 때문에 경금만의 특징이라고 말씀드리기는 어렵겠고요. 그리고 이 경금이 달빛이 되기도 합니다. 달빛이 되기도 하고 한편으로는 은하수로도 볼 수 있어요. 우리가 밤하늘이 어두우면 그걸 수기운으로 보거든요. 수기운이 대단히 많은데 거기에 덩그러니 경금 하나 있다, 그러면 한밤에 달빛이 있거나 한밤에 은하수가 쫙 펼쳐져 있다, 이런 느낌으로도 보실 필요가 있겠습니다. 경금을 대표하는 거는 요 정도로 말씀을 드리면 되겠고요.

자, 그다음은 신금입니다. 신금이 현실 세계나 꿈속에서 정말 많이 개입되는 경우가 많아요. 신금이 우리 일상생활하고 대단히 밀접한 연관이 있는 그런 글자이기 때문이거든요. 물론 다른 글자들도 다 그렇지만 이 신금은 현대인들이 유독 많이 사용하는 거다 보니까 그렇습니다. 신금이 꿈속이나 현실에서 상징하는 것들은 뭔가 하면요, 장비, 도구입니다.

내가 꿈속에서 불을 켜서 요리를 했다면 정화하고 신금이 개입이 됐다라는 거죠. 장비나 도구, 그리고 요즘 AI도 신금으로 볼 수 있겠고요. 내가 꿈속에서 총에 맞았다 그러면 요건 신금으로 보시면 돼요. 마찬가지로 화살이나 활이 나왔다거나, 내가 대한양궁협회로 견학을 갔다 하시면 신금이 개입이 됐다고 보시면 좋겠고요.

아시는 분들은 아시겠지만 칼이라든가 낫, 가위, 그리고 귀금속, 반짝거리는 것들이 해당됩니다. 반짝거린다 그러면 여러분들이 병화나 정화하고 좀 혼동하실 수 있는데 차이가 있습니다. 신금이 반짝거리는 거는 빛을 반사시켜 가지고 반짝거리는 거예요. 근데 병화나 정화는 스스로 발광하는 거죠. 그런 차이점이 있다라는 것도 알고 계시면 좋겠습니다.

그리고 뭔가를 뜯는 행위, 찌르는 행위도 포함됩니다. 불안하면 손톱을 물어뜯는 경우 있잖아요. 경금도 개입돼 있는 경우가 있지만 신금이 개입되어 있는 경우도 많이 있습니다. 그리고 여성분들 같으신 경우에는 특히 입술을 뜯으시는 분들 있죠. 그게 신금과 관련이 되어 있다고 생각하시면 좋겠고요. 치아와 관련된 거, 코, 호흡기와 관련된 것들도 전부 다 신금과 관련된 얘기입니다.

수술을 받더라도 약간 마이크로한 수술 또는 시술 같은 거는 신금이 담당을 하고요, 규모가 좀 큰 것들은 경금이 담당을 합니다. 아까 경금을 달 또는 은하수로 볼 수 있다고 그랬잖아요. 이 신금은 별로 볼 수 있습니다. 신금은 별로도 볼 수 있구나, 이렇게 여러분들이 생각해 주시면 좋겠고요.

내가 꿈속에서 아니면 현실 속에서 아주 섬세하고 정교하고 예민한 행위를 한다면 전부 다 신금이에요. 시험공부를 하다가 잘 안돼서 다시 처음으로 돌아가 정리를 하면서 그 내용을 막 요약하기 시작했다면 그것도 신금이라는 거죠. 그리고 주삿바늘, 한의원에서 맞는 침 이런 거 전부 다 신금에 해당이 되겠구나 생각해 주시면 좋겠습니다.

그다음에 이제 임수입니다. 임수 같은 경우에는 어둠, 귀신, 깨달음, 우주, 그리고 정말 물에 해당합니다. 물도 종류가 여러 가지가 있을 텐데 좀 규모가 큰 물이 임수에 해당이 되겠죠. 그리고 해외와 관련된 것들, 계속 이동하거나 이러는 것들이 전부 다 임수와 관련이 되어 있고요. 색상으로는 당연히 검정색이겠죠.

아까 경금과 신금 같은 경우에는 하얀색이 될 텐데, 경금은 좀 아이보리에 가까운 하얀색이라고 생각하시면 좋겠고요. 신금 같은 경우에는 정말 순백색이라고 생각하시면 좋겠습니다. 그러고 보니까 무토하고 기토도 색상을 말씀 안 드린 거 같아요. 무토 같은 경우에는 샛노란 색이 아니라 노란색에 빨간색이 좀 개입되어 있어서 골드라든가 브라운, 베이지 요런 것들이 전부 무토에 해당이 되겠고요. 기토 같은 경우가 샛노란 색이다, 요렇게 여러분들이 정리하시는 것도 도움이 많이 되실 것 같습니다.

임수 같은 경우에는 이런 부분 말고도 약간 좀 신비롭고 SF적이거나, 아니면 반대로 좀 어둡고 그런 상징성을 많이 가지고 있거든요. 그러다 보니까 여러분들이 꿈을 꾸시거나 영화를 보실 때에도 우주 SF물이 아니더라도 19금이라든가, 임수가 또 죽음을 나타내기 때문에 어떤 스릴러나 범죄물 이런 것들도 임수와 관련이 있더라 보시면 됩니다. 임수 자체는 말 그대로 물기운이기 때문에 여러분들이 이렇게 보시면 되겠고요.

참 중요한 걸 빼먹을 뻔했네요. 높은 곳입니다. 여러분들이 꿈속에서 높은 곳이 나왔다거나 현실에서 높은 곳이 등장했다면 임수가 개입이 됐다고 생각하시면 좋겠습니다. 바다는 뭐 말할 것도 없이 당연한 거고요. 그래서 여러분들이 만약에 현실에서 또는 꿈속에서 번지점프를 하셨다면 임수가 개입을 했다고 생각해 주시면 좋겠습니다.

자, 그다음에 마지막 계수입니다. 계수는 일단 꿈속에서 소변으로 등장을 많이 합니다. 그리고 고립돼 있는 상태, 내가 어디에 갇혀 있다거나 감금되어 있다거나 이런 것들도 포함이 되겠고요. 얘도 음기이다 보니까 죽음이라든가 깨우침 이런 것들과도 관련이 있죠. 그리고 바다가 아니라 흐르는 물인데, 시냇물이라든가 이런 것들은 전부 다 계수가 개입이 되어 있습니다.

계수가 가장 많이 등장할 때에는 소변이나 무언가 고립되거나 고립감을 느낄 때 현실이나 꿈속에서 많이 개입이 되고요. 계수는 정말 검정색이죠. 그리고 좀 눅눅한 곳을 상징합니다. 임수는 큰 물이니까 눅눅해질 수가 없고 그냥 다 듬뿍 젖어 버리지만, 계수는 작은 물이란 말이에요. 그래서 눅눅한 곳도 계수가 상징을 합니다.

그러다 보니까 지하실 요런 것들로 대입이 되는 경우도 생각보다 많이 있습니다. 지하실로 내려가면 보통 눅눅하잖아요. 그래서 이런 눅눅한 것들이 나왔다면 계수라고 생각을 하시면 좋겠고요. 계수가 흐르는 물이 있고 고여 있는 물 이렇게 두 가지 종류가 있거든요. 고여 있는 물로 나올 때에는 계수가 갑을병정 무기경신 임계 중에 가장 마지막이잖아요. 그러니까 그 용도를 다하고 방치되어 있는 거라서 쓰레기를 뜻하기도 합니다.

만약에 이 계수가 고립되어 있는 게 아니라 그냥 흐르는 물이라면 당연히 깨끗하고 청한 물로 표현이 되겠죠. 그래서 이런 양면성, 특히 물기운은 양면성을 가지고 있더라 알고 계시면 좋겠습니다. 마찬가지로 여러분들이 어떤 저수지를 갔는데 규모가 대단히 크고 쓰레기들이 둥둥 떠다닌다면, 그때는 계수로 보지 마시고 임수로 보시는 게 맞습니다.

임수와 계수가 각각 이런 이미지를 가지고 있고, 임수랑 똑같이 예술성이나 철학성, 종교성을 가지고 있다는 것도 맞는 얘기고요. 한편으로는 빗물 같은 경우에도 계수입니다. 그리고 임수가 국물이라면 계수는 조린 겁니다. 불을 팔팔 데워 가지고 국물을 막 졸여서 먹는 거 있잖아요. 꿈속에서 조린 음식이 나왔다거나 내가 갈치조림을 먹으러 갔다면 계수가 작용을 했구나 생각하시는 것도 명리 공부하시는 데 도움이 되실 것 같습니다.

막상 어제 영상 업로드하고 오늘 이렇게 촬영해 보니까 말씀드릴 게 너무 많아서 되게 좀 힘드네요. 예를 들어서 제가 물티슈로 닦는다면, 물티슈를 한번 응용해 볼까요? 물티슈는 물이 고여 있죠. 그러면 이게 임수일까요, 계수일까요? 맞습니다. 계수예요. 근데 이 티슈라는 거는 결국 어떤 공정을 거쳐서 만들어야 되잖아요. 공정을 거친다라는 거는 경금이나 신금에 해당이 됩니다.

신금 플러스 계수가 물티슈다, 이렇게 생각하시면 좋겠죠. 그리고 경금이나 신금은 청소나 정리라는 뜻이 있단 말이에요. 우리가 물티슈를 청소하거나 정리할 때, 지저분한 걸 닦아낼 때 사용하잖아요. 그런 측면에서 보더라도 신금 플러스 계수가 물티슈구나 생각하시면 명리 공부하시는 게 너무 재밌으실 것 같습니다.

여러분들 주변에 있는 그 모든 것들이 진짜 단 하나도 빠짐없이 유형적인 것, 무형적인 것 다 이렇게 글자로 상징할 수가 있거든요. 재미 삼아서 한번 해보시면 좋겠고요. 참고로 물티슈는 제가 알기로 종이로 만드는 게 아닌 걸로 알고 있는데 확실하진 않습니다. 그래서 제가 갑목은 쓰지 않은 겁니다. 아까 갑목 설명드릴 때 제지, 휴지 이런 거 갑목이라고 말씀드려 놓고 쓰지 않은 이유는, 가만히 생각해 보니까 물티슈는 종이로 만드는 거 같지가 않단 말이죠. 제 정보가 틀렸을 수도 있습니다.

오늘 영상 여기까지 말씀드리도록 하겠고요, 다음에 또 흥미롭고 도움 되는 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
