제목: 꿈 그리고 일어나는 일들
영상 ID: Ii_-evxGCMo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Ii_-evxGCMo
업로드: 20260826
길이(초): 1207
조회수: 2012
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 꿈 그리고 일어나는 일들이라는 제목을 붙여봤습니다. 우리는 하루에 한 번씩 잠을 청하죠. 그리고 그때마다 꿈을 꾸시는 분들도 계시고요, 안 꾸시는 분들도 계십니다. 그래서 이 꿈이라는 게 어떤 형태로 돌아가는지 명리적인 관점에서 좀 설명드리고자 합니다. 그리고 주변에서 어떤 일어나는 사건들, 그런 것들은 또 우리에게 어떤 의미가 있는지 같이 설명드리도록 하겠습니다.

결론부터 말씀드리자면요, 꿈의 의미를 대단히 부여하시는 분들도 계시고 또 아닌 분들도 계십니다. 두 가지 관점 다 맞다라고 말씀드리는 게 맞겠습니다. 여러분들은 앞으로 주무시다가 꿈을 꾸시게 되시면요, 일어나셨을 때 시간 체크를 하시면 좋겠어요. 일어나실 때 시간 체크. 

이게 왜 그런가 하면요, 우리가 잠든 사이에도 우리의 사주팔자는 흐릅니다. 사주팔자는 흐르다 보니까 우리가 잠들어 있는 시간에도 우리 무의식이 사주팔자로 우리에게 보여 주는 거거든요. 그게 바로 꿈입니다. 그런데 우리가 꿈을 꾸는 세상과 지금 우리가 살고 있는 이 세상의 시간의 관점은 좀 다릅니다. 거의 제가 느꼈을 때는 차원이 다른 게 아닌가 약간 요런 느낌이 있죠.

그러다 보니까 우리가 꿈을 꿀 때에는 갑자기 빠르게 장면 전환이 되기도 하고, 또 약간 초현실적인 그런 공간이 등장하기도 하죠. 그것으로 미루어 봤을 때 차원이 다르다라고 보는 게 맞을 것 같습니다. 하지만 그럼에도 불구하고, 시간의 흐름과 차원이 다름에도 불구하고 우리가 잠든 사이에도 사주팔자는 그대로 흐르고 있다라는 거죠. 때문에 우리가 일어났을 때, 즉 꿈에서 깼을 때 그 시간을 체크하시는 게 그 꿈을 꾼 시간이라고 생각하시면 되시겠습니다.

그러면 여러분들이 오늘 이후로 꿈을 또 계속 꾸시는 분들 계실 거 아닙니까? 그때마다 꿈에서 깨시자마자 휴대폰으로 시간 체크를 해 놓으십시오. 그리고 여러분들이 사주팔자, 대운과 세운, 그리고 월운과 일운에 맞추어 보시면요, 놀랍게도 그 시기에 그 운과 똑 떨어지는 꿈을 꾸셨다라는 거를 아실 수 있으실 겁니다. 그런데 제가 초반에 말씀드릴 때 의미가 있는 꿈이 있고 의미가 없는 꿈이 있다 이렇게 말씀드렸잖아요.

그거는 무엇 때문에 일어나는 현상인가 하면요, 우리가 이제 삼합이라는 게 있죠. 삼합이라는 거는 예를 들어서 인오술로 설명을 드려 볼게요. 인시, 인월이라고 해 볼까요? 인월에 발생했던 사건이 이 당시는 크게 될 사건인지 몰랐는데, 오월에 다시 한번 크게 발생하고 술월에 끝났는 줄 알았는데 다시 고개를 내민다, 약간 이런 의미가 될 수 있습니다. 그리고 제 영상 계속 보시는 분들은 아시겠지만 인오술하고 신자진은 음과 양의 관계이기 때문에 사실은 인오술만 가지고 말씀드릴 수 없고요.

그 사이에 있는 진토, 그리고 신금, 그리고 자수, 신자진이죠. 얘네들과도 연결이 되어 있죠. 그래서 만약에 여러분들이 꿈에서 딱 깨실 때 시간, 그 운을 체크하셨는데 인오술 신자진, 또는 해묘미 사유축 이 흐름을 쭉 따라가 보시는 거예요. 그러면서 반대가 되는 삼합도 쭉 따라가 보시고요. 그랬는데 그 시점에 어떤 중대한 사건을 이야기하고 있다, 그렇다면 얘는 의미가 있는 꿈이 되는 겁니다. 즉 이 꿈이라고 대단한 게 아니고요, 우리 일상생활에서 벌어지는 것과 똑같습니다.

예를 들어서 어떤 사람이 제가 조금 이따 예시 한번 보여 드릴게요. 예를 들어서 어떤 사람이 술월에 큰 사건을 겪도록 되어 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 이 사람이 인월에 거기에 대한 암시적인 현상이 있습니다. 그리고 진월에도 또 일어나고요, 오월에도, 그리고 신월에도 일어났다가 술월에 빵 하고 터지는 거예요. 근데 내가 잠들어 있지 않을 때는 이게 현실 상황에서 일어나는 사건들이죠.

예를 들어서 술월에 일어나는 그 큰 사건이 내가 투자 실패를 크게 한 사건이라고 한번 가정을 해 볼게요. 그러면 인월에 나는 원래 투자에 관심이 없었던 사람인데 친한 친구가 와 가지고 주식 투자로 성공한 막 그런 이야기를 합니다. 그리고 진월에 우연히 길거리를 걷다가 전광판에서 나오는 뉴스를 보는데, 지금 투자를 안 하면 바보다 막 이런 이야기를 듣게 된다라는 거죠.

그리고 오월에 내가 투자를 시작하게 되고, 신월에 뭔가 큰 이득을 볼 것 같은 상황이 연출이 됩니다. 그랬는데 그게 술월에 투자가 궁극적으로 실패했다는 큰 사건으로 벌어진다라는 거죠. 물론 이거를 구분하는 건 대단히 어렵습니다. 왜냐면 각각의 글자들이 해당 사주에 어떠한 역할을 하고 있으며, 특히 그중에서도 이 글자들의 천간에 오는 글자들이 어떤 글자인가, 그거를 보고 길흉을 최종적으로 판단하게 되는 거거든요.

그리고 흉하다면 얼마나 흉할지, 또는 길하다면 얼마나 길지, 그것도 천간이 열쇠를 쥐고 있기 때문에 판단하는 거는 그렇게 쉬운 일은 아니죠. 다만 여러분들이 꿈에서 깨셨을 때 그 꿈의 내용이 좀 심상치가 않더라, 근데 내가 꿈에서 깬 그 시각을 딱 보니까 예를 들어서 정유월에 신사일이었더라. 그러면은 딱 봐도 사유합 하는 그런 운에서, 그러니까 금국이 형성된 운에서, 심지어 천간에도 금이 올라와 있죠. 이런 운에서 꾼 꿈이잖아요.

그럼 여러분들이 정유월에 꾸신 꿈이니까 이제 두 달, 얘까지 포함하면 석 달 간격으로 한번 살펴보시라는 거죠. 그다음에 이제 기해월이 될 거고, 그다음이 내년 신축월이 될 거고, 그다음이 이제 정미년 계묘월이 될 거란 말이에요. 이거를 사유축 사이클을 쭉 따라가 보시라는 거죠. 따라가 보시다 보면은 뭔가 대단히 좋거나 대단히 안 좋은 게 하나가 나오는 게 보이실 거예요. 그러면 이날 꾸신 꿈하고 대조를 해 보시라는 거죠.

그리고 이 꿈에서도요, 이게 오행으로 나타나는 경우가 있고 십성으로 나타나는 경우가 있습니다. 그러니까 오행하고 십성을 두 개 다 여러분들이 고려를 하셔야 돼요. 이를테면 내가 경금이 정인인데, 꿈속에서 정인으로 나타나는 게 아니라 문서라든가 나의 엄마라든가 이렇게 나타나는 게 아니라, 경금이다 보니까 비행기 또는 자동차, 이렇게 나타나기도 합니다. 특히나 이 수라는 오행은 이동을 상징하기 때문에 경금이 금생수로 연결되는 사주 같은 경우에는 비행기나 자동차, 또는 선박이 될 수도 있겠죠. 이렇게 나타나기도 합니다.

또는 어떤 분은 색깔로 표현되기도 합니다. 경금이니까 흰색이잖아요. 흰색으로 표현되기도 한다는 거죠. 그래서 이 꿈을 꾸셨을 때 여러분들이 이게 조금 대단한 의미가 있는 꿈인 것 같다 그러시면은 단순히 그냥 십성만 끼워 맞추지 마시고요. 그런 색상, 그리고 오행, 그리고 그 오행의 느낌까지 여러분들이 총동원하셔 가지고 살펴보시는 게 좋겠습니다.

자, 그럼 이제 좀 구체적인 예시를 한번 들어 볼게요. 예를 들어서 제 사주는 연주부터 무오, 갑자, 병인, 무자시 이렇게 됩니다. 요게 제 사주인데요. 그냥 예시를 한번 들어보도록 하겠습니다. 제 사주 같은 경우에는 자월 자시에 태어나서 물기운에 대단히 취약합니다. 물기운에 취약해요.

그런데 만약에 제가 임진월에, 그러니까 올해 4월이었죠, 이미 지나간 임진월에 물기운이 많이 들어오는 일운에 대단히 안 좋은 꿈을 꿨다라고 한번 생각을 해 볼게요. 저한테 있어서 임진월은 자진합하게 되면서 수기운이 대단히 강력해지고 천간에도 임수가 통근해서 올라왔으니까 병화가 대단히 힘들어하는 그런 형국이 되겠죠. 근데 이럴 때 제가 꿈을 꿨는데, 예시를 들어 볼까요? 물속에 빠져서 허우적대는 꿈을 꿨다 이렇게 가정을 한번 해 볼게요. 물이니까요, 임수니까.

근데 이거는 사람마다 달라요, 정말. 어떻게 설명드려야 될까요? 직접적으로 꾸시는 분들도 계세요. 이게 무슨 얘기인가 하면은 꿈속에서 물에 빠지는 꿈을 꿨다, 그럼 진짜로 물에 빠지는 사건으로 발현되시는 분들이 계십니다. 그리고 아닌 분들이 더 많죠, 실은. 근데 저 같은 경우도 후자입니다. 아닌 경우예요.

만약에 제가 직접적으로 살면서 꿈을 꾸는 경우가 많았다 그러면 진짜 물조심해야 된다는 얘기가 되겠고요. 만약에 그게 아니다, 그러면 아무튼 내가 물에 빠져서 대단히 허우적대는 꿈을 꿨기 때문에 아, 이거는 분명히 어떤 문제가 있구나. 근데 꿈속에서 어떤 동자가 나타나 가지고 나무판자를 줬다, 요렇게 실제로 제가 꾼 꿈이 아니고요, 여러분들 이해를 돕기 위해서 어떻게 응용하시는지 알려 드리려고 그냥 가상을 해 봤습니다.

제가 이 명식이 물기운에 약한 병화 일간이 양력 4월 임진월에 물기운이 강해지면서 또 일운에서도 물기운이 들어올 때 꿈을 꿨는데, 물에 빠져 가지고 허우적대고 있는데 어떤 동자가 오면서 나무판자를 주더라, 이렇게 종합을 해 볼게요. 그러면 이 꿈의 내용은 일단은 안 좋은 내용이라고 봐야 되겠죠. 왜냐면 물속에 빠졌으니까요. 제 명식은 물기운에 약하잖아요. 약하기 때문에 물속에 빠진 거는 안 좋은 걸로 판단을 한다는 겁니다.

근데 어떤 동자가 나왔다, 이거는 이 사주팔자에서 무엇을 나타내는지 좀 중요하게 봐야 되겠죠. 죄송합니다, 오전이라 그런지 목소리가 잠기네요. 동자는 어린아이기 때문에 목기운을 뜻합니다. 그럼 제 사주에 갑목이 있죠. 게다가 나무판자니까 물기운 때문에 위험에 처하는데 갑목을 사용하면 살아날 수 있다는 내용을 암시하고 있는 거구나.

그러면 저한테 있어서 물기운은 관성에 해당되니까 너무 많은 것을 책임지지 말고, 지키지도 못할 약속은 하지 말아라, 이렇게도 판단할 수 있겠고요. 동자, 나무판자, 갑목을 상징하는 걸로 미루어 봤을 때 이 갑목이라는 거는 측은지심을 상징하므로 사람들을 더 많이 도우라는 의미로 판단할 수도 있다라는 거죠. 그리고 이제 이 꿈이 너무나 심상치 않았기 때문에 이게 언제쯤에 문제가 돼서 발현될까 따져 보는 거예요.

제가 아까 말씀드렸다시피 이 꿈을 꾸는 달까지 포함해서 석 달 간격으로 살펴보는 겁니다. 만약에 제가 임진월에 이 꿈을 꿨다, 그럼 임진월까지 포함해서 석 달 간격으로 보면은 그다음은 갑오월이 될 거고요. 그다음은 병신월이 될 거고요, 그다음은 무술월이 될 거고, 그리고 그다음은 경자월이 되겠죠. 여기까지만 딱 끊어 놓고 볼게요.

꿈의 내용이 길하지 않고 흉했잖아요. 그러면은 이 인오술 신자진 운 중에서 흉할 때를 고르면 돼요. 예를 들어서 갑오월이다, 그럼 일간 입장에서는 자오충은 하겠지만 힘을 받고 있단 말이고 천간에 갑목도 있단 말이죠. 일단은 패스. 병신월, 신금이 와 가지고 신자 반합은 하지만 천간에 병화가 도와주고 있죠. 패스. 무술월 같은 경우에는 오술합 하면서 이 많은 물기운을 무토와 술토가 제방을 해 주고 있죠. 패스.

경자월에 보니까 천간에도 금 오행이 있어 가지고 금생수를 하고 있어요. 물기운이 너무 많아지죠. 아, 그러면 내가 임진월에 꿨던 그 꿈은 올해 경자월에 대한 암시일 수 있겠구나, 그럼 그 사이사이에 어떤 사건이 발생하는지 면밀히 살펴보아야 되겠다, 이렇게 판단할 수 있다라는 겁니다. 물론 이게 이론상으로는 대단히 쉬운데요, 그리고 대단히 큼지막한 사건은 이런 식으로 잘 유추해서 잘 맞출 수가 있어요.

그런데 이런 경우 있어요. 예를 들어서 어떤 분들은 오늘 꿈을 꿨는데 내일 사건이 발생하는 경우 있잖아요. 그런 분들은 진짜 예민하신 경우에는 이런 형태의 사고를 접목시키기는 좀 어렵습니다. 그리고 보통 그런 분들은 대단히 예민해 가지고 직접적으로 꿈을 꾸시는 분들이 그러세요. 진짜 꿈이라고 초현실주의적이지가 않고 그냥 정말 있는 그대로 발현되는 그런 분들 있잖아요. 그런 분들이 보통 오늘 꿈을 꿨는데 바로 그냥 일주일 뒤에 발생하고 이러다 보니까 제가 방금 전에 설명드린 방식으로는 그 의미를 찾아가는 게 조금 어렵다라는 거죠.

그다음에 두 번째, 주변에서 일어나는 일들도 잘 보시는 게 좋습니다. 예전에 제가 다른 영상에서도 한번 설명드린 적이 있었던 거 같은데요. 예를 들어서 주변에 부부 불화가 엮거나, 내 주변 사람들이요, 또는 크게 이동을 하거나, 또는 건강상의 문제를 앓고 있다 이러면은 사실 내 주변에 있는 모든 사람들은 내 사주팔자 속에 다 들어와 있거든요. 그러다 보니까 내 사주에서 충이나 격각이나 형살이 작용해서 그랬을 가능성이 높습니다.

왜냐면 아시다시피 일간은 나를 뜻하고 나머지 글자들은 내 주변에 있는 모든 환경을 뜻하잖아요. 그런데 내 주변에서 부부 불화다, 또는 누군가가 이민을 갔더라, 또는 부산에서 서울로 이사를 갔더라, 또는 건강상의 문제를 겪는다, 요런 게 전부 다 충이나 격각이나 형살과 관련된 작용입니다. 그러면 내 주변에서 그냥 그런 일들이 발생했구나 하고 넘어가실 게 아니라 내 사주팔자 속에서 찾아내시면 좋습니다.

예시를 한번 들어 볼게요. 요것도 제 명식으로 예시를 드리겠습니다. 그냥 무오, 갑자, 병인, 그리고 무자. 저의 사주 같은 경우에는 자수, 물기운이 이렇게 물의 왕이 두 가지가 있죠. 그런데 오화, 불의 왕도 있고요, 그리고 인오술의 인목도 있습니다. 즉 화와 수의 충돌이 강렬하다라는 거죠, 화수 충돌이.

만약에 올해 제 주변에 부부간의 불화, 또는 연인 간의 불화, 또는 크게 이사를 가시거나 건강상 문제가 생겼다, 그럼 그냥 주변에서 그렇구나라고 생각할 게 아니라 저도 역시 마찬가지로 화와 수의 충돌이 크게 일어날 수 있겠구나. 그럼 저도 역시 건강 문제가 생길 수도 있겠습니다만, 십성적으로 화가 이제 비겁에 해당이 되고 또 수가 관성에 해당되잖아요. 그러면은 관성에서

비겁과의 문제가 생길 수도 있겠구나, 이런 형태로 유추할 수 있다라는 거죠. 때문에 여러분들이 왔다 갔다 하시다가 유독 주변에서 교통사고가 많이 일어나는 날들이 있잖아요. 저 같은 경우도 올해 양력으로 4월달 같은 경우에는 그런 현상이 정말 심했어요. 제가 여기저기 행사를 유튜브로 말씀을 안 드리는 것뿐이지 사실 행사를 정말 많이 하고 있어 가지고 전국적으로 왔다 갔다 할 때가 참 많거든요. 근데 유독 올해 4월달에는 제가 어디를 가기만 하면 교통사고가 나는 거예요, 어디를 가기만 하면은.

그러면 그냥 주변에서 그런 사고가 일어나는구나 이렇게 생각할 게 아니라, 교통사고가 난다라는 거는 금하고 목, 또는 금이 수를 생해 가지고 화와 충돌하는 경우 이렇게 두 가지 유형이 있습니다. 금하고 목이 부딪히면서 교통사고가 나는 경우도 있고요. 금이 금생수를 했는데 이 수기운이 화기운과 충돌하면서 일어나는 이렇게 두 가지 경우가 있다라는 거죠. 왜냐면 이 금이 자동차를 뜻하기 때문이에요. 그리고 앞서 말씀드렸다시피 이 수라는 게 이동을 나타내기 때문에 그렇기도 합니다.

자, 근데 제가 올해 4월달에 주변에서 교통사고 나는 걸 너무 많이 봤다 그랬죠? 그러면 이게 남 일이 아니라 저한테도 일어날 수 있는 일이라는 뜻이 됩니다. 물론 저 같은 경우는 그로부터 얼마 후에 자전거 사고가 크게 나 가지고 실은 많이 다치기는 했었어요. 제가 왜 웃나 하면은, 아니 이 양반 당신이 지금 이런 내용으로 영상 올리면서 그럼 당신은 조심 안 했냐? 조심해야죠.

아무튼요, 그리고 한편으로는 주변에서 일어나는 이 사건들이 내 사주팔자 속에서 어떤 오행의 작용인지 여러분들이 곰곰이 생각해 보실 필요가 있습니다. 왜냐면은 이거를 통해서 나도 무엇을 조심해야 되겠고 내 건강이 어디가 안 좋아질 수 있겠구나 이거를 충분히 알 수 있거든요. 그렇다고 모든 주변에서 일어나는 일에 예민하게 반응하실 건 없고요, 제가 그냥 콕 집어서 말씀드릴게요. 평소에 자주 안 겪던 사건이 다른 때보다 빈도 높게 발생한다, 그러면은 평소에 자주 안 겪었던 거니까 단 두 번만 발생해도 빈도가 높다고 봐야 되겠죠.

그러면 그냥 지나치지 마시고요, 그게 내 사주팔자에 어떤 오행과 관련이 되어 있길래 내가 자꾸 이런 일들을 목격하게 될까 그 생각을 해 보시고 여러분들 사주에서 그 오행이 어떤 역할을 하는지 그거를 건강, 그리고 여러분들의 비즈니스, 그리고 여러분들의 인간관계에 대입을 하시면은 똑 떨어지는 거를 아실 수 있겠습니다. 제가 지금 이 영상을 이렇게 설명드리다 보니까 조만간 제가 또 새로운 영상으로 찾아봬야 되겠다 싶은 게 하나가 떠올랐어요.

여러분들이 이렇게 설명을 이해를 하셔도 정작 각 오행이 꿈속이라든가 주변 환경에서 어떠한 식으로 발생되는지를 모르시면 적용하시는 게 너무 어렵잖아요. 그래서 제가 바로 다음 시간에는 각 오행들이 꿈속에서 그리고 현실 속에서 어떠한 식으로 발현이 되는지 좀 자세하게 설명드리도록 하겠습니다. 영상이 길어질 수도 있기 때문에 어쩌면은 두 개로 나누어서 설명드려야 될 수도 있겠다 싶기도 하기는 한데요. 일단 그렇게 설명을 드려서 여러분들이 그것까지 보셨을 때 여러분들의 꿈, 그리고 주변에 일어나는 일들을 통해 여러분들의 미래가 어떤 식으로 흘러가겠고 내가 무엇을 조심하면 좋겠구나 이거를 좀 알아가실 수 있도록 도와드리도록 하겠습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다. 여러분들 좋은 하루 되십시오.
