제목: 정유월의 간단한 이해
영상 ID: 870wEzcoS7c
URL: https://www.youtube.com/watch?v=870wEzcoS7c
업로드: 20260825
길이(초): 640
조회수: 4770
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 정유월입니다. 양력으로는 9월 8일부터가 정유월이에요. 네, 그런데 미리미리 여러 번에 걸쳐서 좀 올려 드릴까 합니다. 영상을 시작하기 전에 8월 23일 날 부산에서 피아니스트 방기수 님과 공연, 여러분들 덕분에 정말 잘 마쳤습니다. 제가 이번에 클래식하고 협업을 하면서 느낀 점은 조금 더 발전시키면은 정말 뜻깊고 근사한 공연이 되겠다라는 생각을 했고요. 또 확실히 방기수 피아니스트 님이 독일의 명문대를 졸업하신 분이시다 보니까, 와 정말 피아노 연주가 장난 아니시더라고요. 그래서 조만간 편집해서요, 음향도 잘 녹음을 해 놨거든요. 전문가분을 모셔서요. 그래서 유튜브 채널을 통해서 이제 1부하고 2부 나누어서 제가 업로드 드리도록 하겠습니다. 여러분들도 아마 귀 호강하실 것 같아요. 자, 그러면 정유월 영상 시작하도록 하겠습니다. 아, 참 마지막으로 8월 23일 공연에 와 주신 분들 모두 모두, 한 분 한 분 모두 모두 진심으로 감사 말씀드립니다.

자, 그럼 진짜 시작해 볼게요. 정유월은 9월 8일이면 시작되기는 합니다. 그리고 이제 제가 월운에 대해서 말씀드릴 때 올해의 특징적인 운들이 있다, 상징적인 월운이 있다 말씀드렸죠. 그거는 이제 병신월이고요, 지금도 병신월이죠. 그리고 이제 무술월, 그리고 이제 경자월입니다. 그러니까 이 정유월은 올해 대단히 에너지가 굉장한, 막 대단히 특징적인 운이다 이렇게 말씀드리기는 어렵다라는 뜻이에요. 그래도 또 정유월만의 특징은 좀 근본적인 거부터 말씀드릴게요. 저는 항상 월운을 올릴 때 첫 번째 올릴 때는 조금 거시적인, 좀 근본적인 이야기를 드리려고 좀 애쓰는 편이거든요. 근데 지금이 병오년의 이제 정유월이잖아요. 그럼 화 기운이 세운까지 개입을 해 가지고 이 화 기운이 정화와 함께 유금을 극하고 있는 모습입니다. 그렇죠? 병오년의 정유월이니까요, 유금을 극하고 있는 모습이죠.

때문에 이제 불과 쇠, 즉 화와 금의 대립이 일어나기 시작하는데요. 보통 이렇게 되면은 심리적으로 어떤 현상이 생기냐면요, 요 화라는 거는 사양지심이니까 나보다는 우리 조직, 우리 가족 모두를 위한 그런 생각을 하게 됩니다. 그러니까 전체를 위한 생각을 하게 된다라는 거죠. 그런데 반면에 금이라는 건 뭔가 하면요, 수오지심이에요. 이 수오지심은 정의라고도 이야기할 수 있을 것 같아요. 대단히 이성적이고 합리적인 에너지입니다. 자, 그러면 사람마다 다르겠지만요, 우리가 소설을 한번 써 보자면은 이런 형태가 되겠죠, 대부분의 사람들의 마음속에. 내가 모두를 위해서 이런저런 선택을 내리면 아무래도 이런저런 부분에서 내가 손해인데, 이성적으로 봤을 때에는 그게 과연 맞는가? 이런 고민을 하시는 분들도 분명히 계실 거라고 생각합니다. 아마 계시는 정도가 아니라 꽤 많으실 거예요.

그래서 특히나 사주 원국이 화와 금이 대립하는 그런 형태로 되어 있으시다, 그러면 여러분들 이제 정유월 기운 들어올 때 한번 살펴보세요. 틀림없이 이런 부분 가지고 대단히 고민이 많으실 겁니다. 즉 가족이라든가 조직이라든가 전체를 위해서 나를 좀 내려놓을 건가? 그럼 이제 내가 좀 손해를 보게 되겠죠. 아니면은 이성적이고 합리적인 선택을 해야만 하는가? 둘 중에서 이제 선택의 기로에 놓이시게 되는데요. 명식마다 다르겠지만 금 오행이 없거나 약한 분들은요, 이럴 때 제가 그냥 정해 드릴게요. 이러실 때 금을 따라가는 게 맞습니다. 전체를 위해서 어쩌고저쩌고하지 마시고 일단은 내 개인의, 그게 사사로운 이익이라 할지라도 그것을 따라가시는 게 맞다라는 거죠. 왜냐하면 병오년에 정유월이면요, 화극금이기 때문에 가뜩이나 금 오행이 약한 분들은 금이 완전히 깨져 나가는 형상이 됩니다. 그러니까 이럴 때일수록 나의 금을 더 챙기시라는 말씀이겠죠.

그리고 이제 반대로 금 오행이 화보다 강한 분들, 그분들은 제가 어떤 말씀드릴지 아시겠죠? 사양지심을 챙기시는 게 맞습니다. 물론 그분들이 평소에도 대단히 이해타산적이었다 이런 말씀을 드리고자 하는 건 아니에요. 그런데 역학적인 관점에서 봤을 때 금 오행이 대단히 약한 분들은 오히려 이런 시기에 금 오행을 챙겨 가시는 게 맞고요. 금 오행이 원래도 강하신 분들은 평소에도 나도 모르게 어느 정도는 챙기면서 가셨을 거란 말이에요. 비록 여기서 이제 챙긴다라는 게 실질적으로 물질적인 이득을 취하는 것만 말씀드리는 건 아닙니다. 그 이성적인 판단을 말씀드린다라고 생각하시면 좋겠어요. 그래서 때로는 좀 맹목적으로 나보다는 내 주변을 위해서, 그리고 내 주변보다는 그 모두를 위한 그런 선택을 하시는 것이 더욱 올바른 선택이 되실 수도 있겠습니다.

다시 처음으로 돌아가서 병오년의 정유월이잖아요. 그럼 이게 화극금이 되겠죠. 자, 이 화극금은요, 무언가를 창조하고 제조하는 모습입니다. 우리가 이 금, 쇠를 제련해 가지고 어떤 장비나 도구를 만들잖아요. 그래서 이 화극금이 그런 에너지를 가지고 있어요. 때문에 올해 양력 9월부터는 여러분들 중에서 '뭔가 새로운 시도를 해 볼까?' 요런 생각하시는 분들 많이 계실 겁니다. '내가 웹상에서 무언가를 만들어서 업로드해 볼까?' 또는 이 금이 장비나 도구를 상징하거든요. 그리고 화 기운이 조금 화려한 것들을 뜻합니다. 그러면 '내가 방송 편집 같은 거를 한번 배워 볼까?' 이런 분들도 계시겠죠. 그래서 우리들의 정유월은, 특히 병오년의 정유월은 크게 두 가지로 어떤 근본적인 것을 압축시킬 수가 있겠습니다. 첫 번째는 화와 금, 즉 수오지심과 사양지심의 대립이다. 두 번째는 화극금이니까 무언가를 만들고 창조하고 또 제조하는 그런 모습입니다. 물론 제조한다라고 해 가지고 여러분들이 실제로 뭐 만드시는 분들도 계시겠지만, 그렇지 않고 심적으로 '내가 이런 것들을 해 볼까? 내가 원래 이런 기술이 있었는데 이거를 가공해서 저렇게 해 볼까?' 이런 것들도 포함이 된다는 사실 알고 계셔 주면 좋겠고요.

그리고 이제 사주 원국에 해수나 묘목이 있으신 분들, 이 해수나 묘목이 해묘미의 두 글자잖아요. 그런데 이제 유금이 뭡니까? 금의 왕지죠. 그래서 원국에 해수나 묘목이 있으신 분들은 그 위치에 따라서 달라지겠습니다만, 정유월에 그 위치에서 해유 격각, 묘유충이 발생하더라. 발생하면 어떻게 됩니까? 변화가 생긴다라는 거죠. 어떤 분들은 이거를 이동하는 운으로 쓰실 수도 있겠고요, 어떤 분들은 건강 관련으로 활용되기도 하는데요. 이때 건강은 목이나 금의 건강이기 때문에 보통은 관절이나 근육을 뜻하고요. 그리고 이제 유금 같은 경우에는 소화기나 호흡기를 생각하시면 좋겠습니다. 그래서 원국의 해수나 묘목이 어디에 있는가에 따라서 해유 격각, 묘유충 하면서 그 위치에서 변화가 생기더라. 근데 만약에 여러분들이 사주 원국에 나란히 붙어 가지고 해유 격각을 가지고 계시거나 묘유충을 가지고 계신다, 그럼 그 작용력은 조금 더 커지게 됩니다. 남들보다 좀 더 가시적이고 사건이 발생했을 때 남들보다는 조금 더 큰 형태로 일어나더라. 또는 이제 건강이 상하시더라도 관절이나 근육이 상하신다, 그럼 좀 더 크게 상하실 수 있으니까 이런 부분도 잘 참고하시면 좋겠습니다. 그래서 내가 평소에 교통사고가 좀 자주 나는 사람이다 그러면은 정유월에는 운전도 조금 조심하시는 게 좋겠죠.

딱 요 정도 일단 정유월 관련해서는 말씀드리는 게 좋을 것 같아요. 그리고 이제 금 오행이 나에게 이득이 되는 분들이 분명히 있으실 겁니다. 금 오행이 이득이 되시는 분들은 9월 8일이 되지 않았더라도 한 9월 2일쯤인가 신사일이 있을 거예요, 신사일. 그러면은 이제 정유월이 얼마 남지 않았기 때문에 이때 사유합하는 그런 형태가 되거든요. 그리고 9월 십몇 일이었던 거 같은데 명확하진 않습니다만 기축일도 있을 겁니다. 기축일 같은 경우에도 유축합 하면서 금 기운이 형성이 되기 때문에, 금 기운이 유리하신 분들은 정유월에 이제 사유축을 한번 살펴보시면서 또 좋은 날을 택하시는 것도 여러분들 선택에 도움이 되지 않을까 싶습니다.

오늘 영상은 정말 간략하게 이렇게 마무리 짓도록 할게요. 제가 부산을 다녀와서 아직 그 여독이 다 가시지 않은 거 같아요. 근데 의욕적으로 돌아오자마자 막 스케줄을 여러 개 잡아 놓다 보니까 와우, 장난 아니네요. 저도 제 몸 관리, 저부터 좀 잘하도록 하겠습니다. 여러분들도 모쪼록 건강이 최고인 거 아시죠? 그래서 건강 관리 잘하시면 좋겠고요. 조만간 이 정유월에 대한 조금 더 세밀한 일간별 운세를 들고 다시 인사 올리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
