제목: 징조
영상 ID: wYXzQjheXk8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wYXzQjheXk8
업로드: 20260824
길이(초): 1262
조회수: 3041
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책남 사주입니다.

오랜만에 또 이렇게 바깥공기 쐴 겸 영상 촬영하고 있습니다. 저는 지금 미리 영상을 촬영하고 있는데요. 아마 이 영상이 올라가는 날은 제가 그 전날 부산에서 방기수 피아니스트님과 함께하는 공연을 끝마친 뒤일 거 같아요. 정말 한다고 하는데 잘 될지 안 될지 모르겠습니다. 그리고 음향도 녹음을 하고 또 영상도 촬영을 해 놨으니까요. 전문 편집자한테 맡겨 가지고 유튜브로도 한번 보여 드리도록 하겠습니다. 많이 부족해도 또 재밌게 봐주시면 좋을 거 같아요.

오늘 드리고 싶은 말씀은 징조입니다. 징조. 무언가 일어날 징조 할 때 징조요. 역학을 공부하다 보면요, 정말 우연이라는 건 하나도 없다는 걸 알게 돼요. 그래서 때로는 공부할 때 지나치게 강박적으로 될 때도 있습니다. 아주 사소한 일 하나도 의미를 부여하게 될 때가 있거든요. 물론 그것도 대단히 안 좋은 거라고 생각을 합니다. 하지만 공부하는 과정에서 또 일어날 수 있는, 겪는 어떤 과정 중의 하나다, 그냥 그렇게 생각을 하고 있고요.

왜 우리가 옛날 위인전 같은 걸 읽으면 이 사람이 어떻게 되기 직전에 여러 가지 사건들이 발생하잖아요. 무언가를 암시하는, 하다못해 소설이나 영화를 봐도 그런 복선 같은 게 존재하죠. 이 징조라는 거는 실제로 있더라는 거죠. 명리학은 음과 양에 대해서 이야기를 하잖아요. 그러다 보니까 하늘의 질서, 땅의 질서라고 저는 이야기를 합니다. 그렇게 크게 두 가지의 질서가 서로 얽히고설키면서 이런 시간이라는 시간선이 만들어지는데요. 약간 SF 영화 같네요.

근데 우리가 그냥 오늘, 내일, 모레 이런 것들은 알 수 있어도 또 다른 질서는 눈치채기가 어렵거든요. 이를테면 올해 4월 달에 일어난 사건이 8월 달과 연결이 되고, 그 사건이 다시 12월 달과 연결이 된다, 그럼 우리 입장에서 봤을 때는 서로 시간적으로 동떨어져 있는 것처럼 보이잖아요. 그러다 보니까 이게 어떤 징조라는 걸 알 수 없다라는 겁니다. 그러고 보니까 예전에 영화나 드라마 또는 책을 보면 어떤 사람이 집 밖으로 나갔는데 안 좋은 일들을 자꾸 겪다가 나중에 그게 좋은 일이 되기도 하고 또는 반대인 경우도 있죠. 하다못해 그 <운수 좋은 날>도 그렇잖아요. 하루 종일 운수가 좋았는데 결국에 집으로 돌아와 보니까 사랑하는 아내가 숨을 거두고 말았죠. 그러니까 그런 것들이 다 이 명리학적인 관점에서 봤을 때는 우연이 아니라는 겁니다.

저는 이 명리학 공부하면서 항상 하는 생각이 하나가 있는데요. 이게 단순히 인간의 길과 흉을 맞추는 데 그치지 않고 그냥 우리가 어떻게 살아가야 되는가, 그리고 나는 어떠한 모습 그리고 어떠한 소명을 가지고 태어났는가, 그런 관점에서 이 역학을 공부한다면 참 우리가 사는 세상이 또 아름답고 우리 스스로도 행복감이 커지지 않을까라는 생각을 참 많이 합니다. 예를 들어서 그 <운수 좋은 날>의 주인공, 그 인력거꾼이죠. 그 인력거꾼도 아무튼 그날이 평소와 많이 달랐단 말이에요. 장사가 너무 잘됐잖아요. 돈을 너무 잘 벌었죠. 그럼 그냥 단순히 아 좋다, 이렇게 생각하지 않고 이것이 과연 무엇에 대한 징조일까? 그 소설 속의 주인공은 자기 아내에 대한 걱정이 대단히 크거든요. 혹시 내 아내랑 관련되어 있는 게 아닐까? 이런 생각 한 번쯤 해봄 직하다라는 거죠. 만약에 우리가 역학을 공부하면서 그런 징조라는 것에 대해서 어느 정도 판단할 수 있게 된다면 우리 인생은 조금 더 행복하지 않을까라는 생각이 잠깐 스쳐갔습니다.

저는 어릴 때 강박증이 정말 심했어요. 아마 여러분들 들으시면 깜짝 놀라실 거예요. 어떤 강박이 있었냐면요, 집 밖으로 나와서 학교까지 걸어가는데 걸음 수를 일일이 다 셌어요. 근데 교문 앞에서 그게 짝수가 되면은 왠지 그날은 되게 행복할 것 같았고요, 교문 앞에서 홀수가 되면은 불행할 거 같았어요. 그리고 실제로 불행하다고 느껴지더라고요. 교문 앞의 마지막 발자국이 홀수로 끝날 때는요. 집에서 걸어서 한 20분, 25분 그 정도 거리였던 거 같습니다.

그러다가 한 번은 또 엄청난 사실을 알게 됐죠. 저는 아파트 13층에서 그 당시 살고 있었는데, 엘리베이터를 타고 내려가는 게 뭔가 공정하지 못하다는 생각을 했어요. 정말 정신병자 같죠. 저의 학창 시절 고등학생 때는 그랬답니다. 지금은 안 그렇고요. 그러다 보니까 나중에는 엘리베이터를 타지 않고요, 계단으로 걸어서 내려갔어요. 그때부터 발자국 수를 세야 되는 거죠. 그리고 어떨 때는 그렇게 발자국 수를 막 세면서 1182, 1183 이렇게 세면서 걷다가 주변에서 큰 소음이 들리거나 갑자기 깜짝 놀라는 일이 있으면 제가 셌던 수를 잊어버려요. 어떻게 했는 줄 아세요? 여러분들이 생각하시는 그거 맞습니다. 다시 집으로 돌아갔어요. 지각을 하든 말든. 그래서 다시 13층 계단에서부터 숫자를 세기 시작했습니다.

참 안 좋은 의미로 좀 남다르지 않았나라는 생각이 좀 드네요. 그렇게 한 2년 정도를 보냈던 거 같아요. 특히 고등학생 때 그런 부분들이 참 심했었거든요. 근데 한 번은 그냥 짜증이 나더라고요. 왜냐면 그날따라 그 발자국 수를 세는데 자꾸 주변에서 친구가 등을 친다라든가, 그리고 실제로 저는 그 숫자를 세다가 놓치는 경우가 있을 수 있고 그럼 다시 집으로 돌아가야 됐기 때문에 남들보다 한 시간 반에서 두 시간 정도 일찍 나왔습니다, 집에서요. 저희 어머니가 그 당시 제가 그런 걸 아셨다면 아마 진짜 걱정 많이 하셨겠네요. 지금 말씀드리는 현재의 제가 과거의 저를 이야기하는데도 참 걱정스럽거든요.

근데 그날따라 일찍 나왔는데도 친구가 어깨를 쳐서 수를 잊어버리게 되고, 또 막 자동차 경적 소리에 또 정신이 딱 깨면서 숫자를 까먹게 되고, 정말 그날따라 너무 짜증이 나는 날이었어요. 어찌저찌 해 가지고 교문 앞까지 왔는데 발자국 수가 홀수로 끝나는 거예요. 그럼 저는 하루 종일 안 좋은 날이어야지만 되거든요. 진짜 너무 싫은 거예요. 근데 그때 불현듯 딱 스치는 생각이, 우리가 학교 운동장에서 요즘도 그러는지 모르겠어요. 서로 이렇게 발맞춰서 가는 거 있잖아요. 근데 가끔 가다가 다른 친구가 발을 맞추지 못하면 이렇게 한 발을 들어 올린 채로 그 자리에서 제자리뛰기를 합니다. 그럼 이제 발이 맞아지거든요. 갑자기 그 생각이 들면서 저도 교문 앞에서 친구들과 발을 맞추기 위해서 하는 것처럼 한 발을 들고 그 자리에서 한번 점프를 했어요. 어라, 그러니까 짝수로 바뀌더라고요. 저는 이제 그날 행복한 날이 되는 거죠.

그날 이후로는 저는 이제 학교를 갈 때 발자국 수를 세어 본 적은 없습니다. 지금도 마찬가지고요. 그리고 지금 생각해 보면은 대단히 심각한 불안, 그리고 강박증에 시달렸던 거 같아요. 근데 그날 이후로 좀 많이 개선되기도 했고요. 그때 처음으로 어떤 인생의 참맛을 알았을까요? 너무 허무하더라고요. 이 쉬운 걸 왜 여태 못 했을까? 그냥 교문 앞에서 한 발자국으로 점프만 한 번 더 하면은 짝수로 맞춰지는 걸 내가 왜 이랬을까 싶더라고요.

제가 이 영상 초반에 그 징조라는 이야기 말씀드렸잖아요. 사소한 것들 하나하나가 연결되어서 결국에 무엇이 되기도 하고, 또 그 사소한 것들 하나하나가 미래의 우리에게 뭔가 복선처럼 암시하는 게 있다고요. 근데 두 번째는 완전히 상반되는 말씀을 드리고 있죠. 발자국 수를 세고 그게 홀수면은 하루 종일 재수가 없다고 생각을 했고, 짝수면은 그날은 행복할 거라고 생각을 하고 실제로 그랬는데 발자국 한번 바꿈으로써 그게 달라지더라는. 역학이 이런 겁니다, 여러분들. 대단히 상반되는 것처럼 보이는 개념인데 실은 같은 개념이에요.

그 사소한 것들 하나하나, 그 징조 대단히 중요한 거 맞습니다. 그래서 내가 집 밖을 나왔는데 예를 들면은 누가 넘어져 가지고 여기 찰과상 입는 걸 보고, 그리고 또 길을 걷는데 교통사고가 나는 것을 또 보고, 또 길을 걷다가 뭔가 아주 격렬한 운동을 하는 사람을 막 봤다고 해 볼게요. 그럼 그게 오행적으로는 목과 금이 충돌하는 거거든요. 그럼 저도 역시 이제 목과 금이 충돌할 수 있다, 그 얘기가 되는 거예요. 정말 징조인 거는 맞죠. 근데 한편으로는 우리처럼 역학 공부하는 사람들이 실은 징조도 아닌 것을 징조로 여기면서 의미를 부여하는 경우가 많습니다.

사실 이렇게 역학 공부하시는 분들 중에서 어떤 분들은 조금 제가 마음이 속상할 때가 있어요. 차라리 역학을 배우지 마시지. 내가 내 인생을 사는 게 아니라 역학이 내 인생을 사는구나, 즉 사주가 내 인생을 사는구나. 그리고 가끔가다가 이제 그런 말씀도 하세요. 조카 또는 손주 사주팔자 가지고 오셔 가지고 얘는 커서 범죄자가 될 게 분명하다, 막 이런 식으로 말씀하시곤 하세요. 아니요, 그렇지 않습니다. 그 안에서 우리 인간이 할 수 있는 것도 무척이나 많아요. 한 발 들고 펄쩍 뛰어 가지고 홀수를 짝수로 맞추는 것처럼요. 그리고 이런 운명에 대해서 공부하시는 분들은 그 사소한 거 하나하나를 보면서 공부는 해야 되겠고, 또 그중에서 어떤 것은 정말 징조로 삼을 만하지만 한편으로는 그것이 또 다른 족쇄가 되어서 나를 앞으로 걸어가지 못하게 한다는 걸 명심하셔야 돼요.

저는 명리학 공부 처음 할 때 아무래도 좀 철학적인 성향이 강하고 명리학 공부하기 전부터 그런 생각들을 많이 해오다 보니까 오히려 제 운은 잘 안 봤습니다. 하루하루 열심히 살면 되지, 운을 봐서 뭐 하나? 그러다 보니까 중요한 일을 추진하거나 그럴 때에도 궁합 같은 거 본 적이 없어요. 그렇게 몇 년을 지내 보니까 너무 힘든 거예요. 궁합이 괜히 나온 얘기가 아니더라고요. 진짜 너무 힘들고 일 추진하던 것도 다 무너지고 그런 게 너무 많은 거예요. 그래서 그다음부터는 아니다, 그래도 어느 정도는 봐야 되겠다, 하지만 그게 전부라고 생각하지는 말자. 너무 재밌죠? 제가 명리학 공부하는 사람인데 예전에 막 자신 있게 얘기했어요. 나는 역학을 공부하는 사람이므로 내 사주를 보지 않습니다, 이러면서 정말 오만방자했죠.

결국엔 이겁니다. 참고는 해야죠. 궁합이 정말 안 맞는다, 그럼 안 맞겠죠. 일하는 데 힘들겠죠. 그런데 그게 나의 족쇄가 되어서는 안 된다는 거예요. 설사 어찌저찌 해 가지고 궁합이 안 맞는 사람이 나의 파트너가 됐다, 그렇다고 해서 그걸 족쇄처럼 만들며 나는 저 사람과 무조건 안 좋을 거야, 이렇게 생각지 마시라는 겁니다. 오히려 왜 나와 궁합이 안 좋은 사람과 지금 이 시점에 만나게 되었을까? 하늘이, 그리고 이 땅이, 그리고 나의 무의식이 나에게 무엇을 원할까? 그럼 내가 궁합이 안 맞는 저 사람과 함께 일을 하면서 나는 무엇을 배워야 되고 어떻게 말을 하고 행동을 해야 되는 게 과연 현명할까? 그렇게 생각하는 게 맞다라는 거죠.

여러분들도 사주명리학이 여러분들의 족쇄가 되게끔은 하지 마십시오. 물론 공부하시는 과정에서 그렇게 될 수 있습니다. 그건 너무나 당연한 거예요. 과정이니까요. 어떨 때는 아주 사소한 거 하나만 보고도 막 부들부들 떨고, 또 정말 별거 아닌 일을 가지고도 어떤 징조로 삼으면서 확대해석하고, 과정 중에는 그럴 수 있죠. 말 그대로 과정이니까요. 그런데 거기서 공부가 더 되신다면 그다음부터는 절대 그렇게 하지 마십시오. 내 인생은 내가 만들어 가는 거예요. 그리고 내 마음이 곧 징조입니다.

명리를 공부할수록 그 사람의 미래를 보는 게 좀 더 단순해지더라고요. 그 사람의 현재의 마음을 보면은 미래를 알 수밖에 없거든요. 왠지 아세요? 현재가 모여서 미래를 만드니까요. 너무 당연한 얘기죠. 근데 우리는 의심이 많은 족속들이라 굳이 굳이 학문적으로 이런 것들을 공부하면서 서서히 하나씩 알게 되는 거 같습니다. 무엇보다도 제가 더욱 그러했고요, 앞으로도 그럴 거고요. 참 인간만큼 비이성적인 존재는 없다라는 생각이 자주 들어요. 정말 이성적이지 못해요. 사주팔자로 누군가의 운명을 바꿀 수 있다고 생각하는 것도 참 재밌고, 또 사주팔자를 나라는 사람의 영혼보다 더욱 중요하게 여기는 우리들을 봐도 그렇습니다. 실은 정답은 나의 마음과 내가 보는 것과 듣는 것, 그리고 말하는 것과 행하는 것이 그 정답을 이미 이야기해 주고 있는데 말이죠.

근데 바로 앞에 있는 거는 못 보고 그 글자 안에 사로잡혀 가지고 그 안에서 모든 거를 해결하려고 한다라는 거죠. 얼마나 답답하면 그러겠습니까? 물론 다시 한번 말씀드리지만 제가 아까 전에 저도 궁합 같은 거 안 봤다가 지금은 참고한다라고 말씀드렸잖아요. 사주팔자를 등한시하시고 그 운명론을 아예 배제하시라고 말씀드리는 게 아닙니다. 큰 틀에서 정해져 있는 것들은 당연히 있겠죠. 내가 평생 동안 살아오면서 뿌려 놓은 씨앗이 있는데 그 씨앗이 발하는 게 곧 운명 아니겠습니까? 그러니까 운명적인 것도 분명히 있을 거예요. 그런데 그 운명을 징조 삼아서 나의 손발을 묶어 버리고 정작 나의 마음은 누군가를 원망하고 미워하고, 또 스스로를 학대하고 저주하면서 살기보다는 차라리 지금 현재의 나의 마음을 어떠한 징조로 삼으시면 좋겠다라는 겁니다.

그럼 인생 되게 쉬워지실 거예요. 왜냐면 내가 누가 미운 감정이 들고 또 너무 막 화가 솟구쳐 올라오고, 그거는 나쁜 징조예요. 내 현재가 그러니까 이 현재가 모여서 미래가 되는 거고, 그럼 나의 미래가 안 좋아지겠죠. 그런데 괜스레 사소한 거에도 감사하고, 또 예전에 미워했던 사람의 마음속이 이해가 되고, 그리고 저 수많은 타인들의 땀과 노력, 그리고 그 애틋한 마음이 느껴진다면 그것은 매우 좋은 징조입니다. 그 마음들이 현재고 그것이 모여서 나의 미래를 만드는 거니까요. 정말 진심으로 저를 비롯한 우리 명리학도 분들께 말씀드리고 싶습니다. 답은 사주팔자 여덟 글자에 있지 않고요, 그 여덟 글자를 도구 삼아서 그 이면에 있는 우리 마음속에 있습니다. 그리고 그것이 우리의 징조일 것이고요. 아직까지 이제 모레, 모레 이제 부산에서 하는 공연에

대한 나쁜 징조는 없는 것 같아요. 왜냐면 제가 마음이 되게 부정적이진 않거든요. 근데 이제 뚜껑 열어 봐야죠. 부산을 내려가면서 불안하고 초조하고 막 부정적인 생각이 든다면 아, 징조가 이렇구나 하고 두려워하기보다는 마음을 고쳐먹는, 그래서 나의 징조를 바꾸는 그런 쪽을 택하렵니다.

저 이만 가볼게요. 여러분들 늘 감사드리고요. 아시죠? 저 매일같이 영상 올리는 게 제가 제 사주팔자를 보니까, 저라는 사주팔자 속에 있는 그 수많은 사람들이 올해 가치관이 변하거나 이동을 하거나 편찮으시거나 또는 불화가 생기거나 이런 운들이 너무 많은 거예요.

제가 스쳐 지나가는 인연들까지 생각하다가, 그래 그분들 걱정할 시간에 내 것을 기도하는 마음으로 열심히 하자 해서 매일같이 영상 올렸던 거거든요. 그래서 실제는 아니지만 백일기도라고 생각을 했죠. 아마 세어 보지는 않았는데요, 지금은 이제 100일은 넘었을 거예요. 

백일기도 다 했죠, 뭐. 근데 아직도 제 마음은 여러분들, 그리고 저 자신, 그리고 제가 마주하는 모든 분들에 대한 그런 기도하는 마음이 크기에 당분간은 이렇게 매일같이 올리지 않을까 싶어요. 이래 놓고 내일부터 이제 안 올라오면 어쩔 수 없죠, 뭐. 이만 가보도록 하겠습니다. 여러분들 오늘 하루도 너무 수고 많으셨습니다.
