제목: 없는 오행을 추구한다?
영상 ID: LPq-iy7Z-Zo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LPq-iy7Z-Zo
업로드: 20260822
길이(초): 930
조회수: 2611
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은요, 없는 오행을 추구한다입니다. 요즘은 매체가 많이 발달되어 있다 보니까 아무래도 유튜브나 블로그, 틱톡 이런 것들을 통해서 여러분들이 명리적인 지식을 많이 흡수하고 계시는데요. 전달드리는 분들도 좀 더 쉽게 전달을 드리다 보니까 없는 오행을 추구한다는 요런 이야기가 조금 많이 돌기 시작을 했습니다. 

근데 반은 맞고 반은 틀린 이야기다, 이렇게 설명드려야 될 거 같아요. 그 이유에 대해서 이 시간에 좀 설명드려 보도록 하겠습니다. 우선은 일간도 하나의 어떤 세포라고 좀 생각을 해 주시면 좋겠어요. 그러니까 우리가 일간을 하나의 세포라고 생각을 한다면은, 이 세포는 본인이 살고자 하는 방향으로 움직이지 본인이 죽고자 하는 방향으로 움직이지는 않습니다. 이게 무슨 얘긴가 하면요, 내가 아무리 어떤 오행이 없다고 하더라도 예를 들어서 어떤 사람이 금 오행이 대단히 불리하다, 이렇게 가정을 해 볼게요. 일간에게 금이 불리하다.

그런데 만약에 그 사주 원국에 금이 없다라고 가정해 보겠습니다. 이렇게 되면은 기본적으로 일간이 자신이 살고자 하는 방향으로 움직이기 때문에, 본인에게 없는 오행이라고 해서 이것을 추구하지는 않습니다. 불리하더라도 추구하는 경우가 있긴 있거든요. 그거는 영상 뒷부분에서 말씀드리도록 하겠고요. 예를 들면은 화 일간이 있다고 가정을 해 볼게요. 화 일간이 요렇게 있고 이 화 일간이 수기운이 대단히 많다, 수다자다, 이렇게 한번 가정을 해 보겠습니다. 그렇다면은 이 화 일간 입장에서 수라는 존재는 대단히 위협적인 존재가 되겠죠. 그런데 사주 원국에 금이 없다, 그래서 금을 추구하게 되면요, 금생수가 되어 버립니다. 금생수가 되어 버리기 때문에 일간을 더 괴롭고 힘들게 만들어 버립니다.

물론 세포도 종류가 여러 가지가 있을 거고, 생명체도 그 성격과 성향이 다 제각각이잖아요. 그러니까 어떠한 세포들은, 이해하시기 편하시게 제가 일간을 세포라고 말씀드리는 거예요, 어떠한 세포들은 그 없는 오행이 본인한테 불리하다 할지라도 계속 자기가 끌어당기는 경우도 물론 존재하기는 합니다. 그런데 거의 대부분은 본인이 살고자 하는 방향으로 움직이기 때문에, 나에게 없는 오행이라고 무조건 그것을 추구하고 따라가지는 않는다라는 거죠. 그래서 이런 부분에 대한 이해가 여러분들이 좀 필요하신데요.

제가 방금 전에 말씀드렸다시피 세포도 종류가 여러 가지가 있고 성향과 성격이 다르기 때문에, 어떠한 세포는 나한테 없는 오행이라도 무조건적으로 좋아한다고 말씀을 드렸잖아요. 예를 들면 이런 겁니다. 남성성이 강하고, 그러니까 남성이 더 별로라는 의미는 아니에요. 남성의 장점은 반응이 빠르다라는 게 있고요, 단점은 생각이 얕다라는 데 있거든요. 그럼 남성성이 강하고 게다가 양간 위주로 되어 있고, 여기서 남성이라는 거는 화하고 금을 뜻합니다. 양간 위주로 되어 있고 구조상, 십성적으로 구조상 식상을 강하게 쓰게 돼 있다, 여기서 식상이라는 거는 또 행동력을 의미하죠. 그리고 나이가 젊다. 나이가 젊을수록 양기가 강해서 여성이든 남성이든 행동을 먼저 치고 나가거든요. 거기다 실제 생물학적인 성별까지도 남성이다, 이렇게 가정을 하게 되면요. 나한테 없는 오행이 나한테 불리하다 할지라도 그걸 모르고 계속 추구하게 됩니다. 

예를 들면 이런 거죠. 다시 똑같은 상황으로 넘어가서 화 일간이 수기운이 많다고 해 볼게요. 화 일간이 수다자라고 한번 가정을 해 보겠습니다. 그리고 목 오행도 있고 토라는 오행도 이렇게 있다, 이렇게 가정을 해 볼게요. 그럼 목·화·토·금·수 중에서 금이라는 오행만 없잖아요. 근데 만약에 이 구조의 사주가 아까 전에 말씀드렸다시피 남성성도 강하고 또 대단히 젊은 나이고, 행동력이 강한 그런 구조로 되어 있다고 가정을 한번 해 보자 말입니다. 그럼 화 일간 입장에서 금이라는 거는 재성이 됩니다. 재성이 들어오게 되면은 금생수하면서 나를 무너뜨린다는 걸 알면서도, 이때는 없는 오행을 본인이 좋아해요. 아까 전에도 말씀드렸지만 이 세포마다 성격과 성향이 다르다 그랬잖아요. 

근데 반대로 여성성이 강하고 행동력이 조금 떨어지는 대신에 생각이 깊으며, 어느 정도 연령대가 있고 또 성별도 여성이다, 그러면 처음부터 이런 똑같은 구조일 때 금이라는 오행이 없다 해서 이 금이라는 오행을 추구하지 않습니다. 왜냐하면 일간이라는 이 의식 또는 무의식이 이미 알고 있거든요. 내 인생에서는 금기운이 들어오면 자기가 무너질 수 있다는 것을 알고 있는 겁니다. 금생수를 해 버리니까요. 근데 만약에 무모한 사주다, 무모함이 강한 사주다, 그러면은 재성이니까 돈이라고 한번 가정을 해 볼게요. 무조건 돈만 따라가요, 실제로. 그랬는데 금생수가 되니까 내가 무너지죠. 이거를 두 번, 세 번, 네 번 막 이렇게 반복을 합니다. 그러다 보면은 이런 남성성이 강하고 무모한 사주조차도 학습이 됩니다. 그러면서 '아, 나에게는 금이라는 오행이 없지만 저 금이라는 오행을 나는 추구하고 싶지 않다', 오히려 반대되는 모습을 보이게 되는 거죠.

그래서 이런 부분이 이제 조금 예외적인 부분이고요. 두 번째는 또 어떤 경우가 있냐면은 여명 입장에서는 관성, 남명 입장에서는 재성, 그러니까 서로의 남자와 여자, 이성을 뜻하는 거죠. 이런 경우에는 실제로 추구하는 경우가 있습니다. 남자 입장에서는 재성, 그러니까 여성을 뜻하는 거죠. 그리고 여자 입장에서는 관성, 이런 경우에는 나에게 피해를 준다는 걸 알면서도 추구하는 경우가 있습니다, 사주 원국에 없을 때. 근데 이거는 여러분들이 조금만 생각해 보시면 당연한 거예요. 남자도 자기 짝을 만나서 사랑하고 사랑받고 싶은 거고, 여자도 역시 자기 짝을 만나서 사랑하고 사랑받고 싶은 거잖아요. 

이런 경우에도 좀 예외적이라고도 할 수 있겠지만, 남자 입장에서 재성이 사주 원국에 없고 이게 흉한 작용을 한다, 그리고 여자 입장에서도 관성이 없고 이게 흉한 작용을 한다, 그럼에도 내가 재성과 관성한테 사랑을 받고 사랑을 주고 싶다 보니까 추구를 하다가 몇 번씩 이제 학습이 되겠죠. 관성이 들어왔더니 내가 너무 힘들더라, 그러면 그다음부터는 이제 추구하지 않습니다. 그래서 많은 분들이 실제로 상담 나눌 때 보면은 "선생님 아시다시피 저는 재성이 없잖아요. 그래서 저는 재성을 강하게 추구하는 사람인데요", 이런 식의 말씀 되게 많이 하세요. 근데 실제로 이분하고 상담을 나누다 보면은 재성을 절대 추구하지 않으세요. 행동 패턴도 그러시고. 

예를 들어서 남자분이 그렇게 이야기를 했다고 할게요. 그럼 제가 중간에 "선생님 혹시 연애나 결혼 생각은 없으세요?" 이렇게 여쭤보잖아요. "아, 선생님 말도 마세요. 저는 평생 혼자 살고 싶어요. 연애도 사실은 왜 하는지 모르겠습니다", 이런 식으로 이야기가 나오거든요. 자, 그러면 일간 입장에서 없는 오행을 추구하는 경우는 어떤 경우냐? 1번, 일간에게 도움이 되는 경우입니다. 다시 한번 말씀드리지만 이 일간이라는 세포는 하나의 생명이기 때문에 본인이 살고자 하는 방향으로 움직이게 돼 있거든요. 

예를 들어서 계수 일간이 있는데 시주가 무오고 월주도 무오라고 해 볼게요. 그럼 계수 입장에서 이 무토가 너무나 뜨겁기 때문에 대단히 위협적인 존재가 되거든요. 계수 입장에서 너무나 답답할 겁니다. 근데 이 사주 원국에 금이 없다고 해 볼게요. 근데 금이 들어오게 되면은 토생금, 금생수 하면서 나에게 도움이 되고 이 관성이 인성을 만나면서 관인상생이 되잖아요. 그러니까 이 경우에는 사주 원국에 금이 없다라 할지라도 일간은 본인이 살고자 하는 방향으로 움직이기 때문에 금이라는 오행을 추구하게 됩니다. 무슨 이야기인지 아시겠죠? 그래서 없는 오행을 추구하는 경우 첫 번째는 사주 원국에, 심지어 지장간에도 없더라도 일간에게 도움이 되는 경우, 사주 원국에 없지만 일간이 살아야 되기 때문에 그 오행을 추구하게 됩니다. 엄밀히 말씀드리면은 없는 오행을 추구한다라기보다는 일간의 생존을 돕는 오행을 추구한다라고 이야기하는 게 조금 더 정확할 것 같습니다.

그 다음에 두 번째 경우는 어떤 경우인가 하면요, 음양의 원리가 적용된 경우입니다. 이거는 또 무슨 얘긴가 하면요, 예를 들어서 목이라는 오행과 반대되는 오행은 금이라는 오행이잖아요. 목과 금이 반대되니까요. 또 화라는 오행과 반대되는 거는 수라는 오행일 겁니다. 물과 불의 관계니까요. 근데 만약에 어떤 사주 원국이 목기운이 너무 강하다고 한번 가정을 해 볼게요. 목기운이 너무 강한 거예요. 그리고 사주 원국에 금기운은 하나도 없다라고 한번 가정을 해 보겠습니다. 

뭐든지 음양이라는 거는 마치 밸런스 게임처럼 밸런스를 맞추려고 하는 속성이 있거든요. 그래서 어떤 사주 원국이 목기운밖에 없다, 전부 다, 그리고 금기운이 아예 없다고 해 볼게요. 목과 반대되는 건 금인데, 즉 음양의 관계에 있는 거는 금인데 목기운밖에 없으니까 밸런스가 붕괴됐잖아요. 그러면 이분은 직업적으로도, 성격적으로도 이 금이라는 오행과 관련된 직종에 종사하는 경우가 정말 많습니다. 의료, 건축, 행정, IT 또는 대단히 섬세하고 정교한 일, 기획이나 컨설팅을 하는 일, 공무원 이런 쪽에 계시는 경우도 참 많이 계세요. 

그래서 없는 오행을 추구하는 경우에는 딱 저렇게 두 가지가 되겠습니다. 첫 번째는 말씀드렸죠, 일간에게 도움이 되는 경우. 그다음 두 번째는 음양의 원리 때문에 생겨나는 경우. 그래서 여러분들이 앞으로 이 영상을 보신 다음부터는 여러분들 사주를 보시면서도 스스로 '없는 오행이니까 난 추구한다' 막 이러면서 자책하지 마십시오. 이게 정말 대단히 재미난 에피소드가 하나가 있는데요. 제 채널 오래전부터 보신 분들은 아시겠지만 저는 이 명리학을 독학으로 공부를 했거든요. 저도 상담업을 시작하고 제 나름대로 막 공부를 하다 보니까 제 내담자분들이 없는 오행을 추구한다는 얘기를 너무 많이 하시는 거예요. 

제 사주팔자를 보면은 연주부터 무오, 갑자, 병인, 무자가 되거든요. 보시면 아시겠지만 금이라는 오행이 아예 없습니다. 금이라는 오행은 저에게 재성이에요. 이거를 돈이라고 우리가 가정을 했을 때, 저도 내담자분들이 하도 당연하게 그 말씀을 너무 많이들 하시니까 '아, 내가 그렇게 돈을 탐하는 사람이었던가' 이 생각을 참 많이 하게 됐습니다. 왜냐하면 저는 제가 학원 생활할 때에도 가정 형편이 어렵거나 이런 친구들은 무료로 수업 듣고 나중에는 대학 가서도 등록금도 제가 지불해 주고 이런 경우가 참 많았거든요. 

살아오면서도 물론 사람이 저축을 해야 되겠습니다만 저축보다는 그냥 조금 안된 상황에 있는 분들 도와주는 데 사용하는 그런 적이 좀 많았습니다. 제가 착하다 이런 의미가 아니고요, 이게 유전자죠. 갑목이라는 측은지심이 강한 사람이니까요. 아무리 봐도 저는 주식이라는 건 아예 해 본 적도 없고요, 고스톱도 저는 배운 적이 없어요, 제가 돈을 탐하게 될까 봐. 포커 같은 것도 아직도 칠 줄도 모르고 심지어 당구도 칠 줄 모릅니다. 예전에는 당구 가지고 내기 당구 같은 거 많이 했잖아요. 암만 봐도 저는 돈을 그렇게 탐하는 사람이 아닌데, 상담할 때마다 그 이야기를 너무 많이 듣다 보니까 한동안은 제가 좀 혼란에 빠진 적이 있었어요. 

제 지난 세월을 돌이켜 보면 운에서 금이 들어왔을 때, 제가 자월 자시잖아요. 그러니까 겨울 밤에 태어난 병화 일간이잖아요. 그러다 보니까 물기운이 대단히 강하단 말이에요. 제 인생에서 운에서 금이 들어왔을 때 좋은 적이 없었고, 돈이라는 거를 생각하면 저는 대단히 좀 무섭게 생각을 하거든요. 물론 다른 분들도 돈을 무섭게 생각하시겠지만 저는 그것과는 조금 다른 거 같아요. 예를 들어서 돈을 진짜 많이 벌었다 그럴 때도 있겠죠, 살다 보면. 근데 무서워요. '내가 틀렸나? 이 내담자분들이 뭐를 좀 잘못 알고 계시나?' 하고 공부를 더 하다 보니까, '아, 이분들이 이런 것들을 혼동하시는구나'라는 거를 벌써 한 5, 6년 전 얘긴 거 같아요, 그때쯤에 알게 된 거죠. 

여러분들도 앞으로는, 제가 상담하면서 보니까 없는 오행을 추구한다 이게 어느 순간부터 자기최면이 돼 가지고 스스로를 옥죄는 족쇄가 되기도 하고요, 스스로를 자책하고 비난하는 그런 채찍이 되기도 하더라고요. 그러니까 그런 거 아니니까요. 여러분들 그런 오해하고 계셨다면은 앞으로는 그런 오해는 조금 접어 두시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
