제목: 대운
영상 ID: ZIb9ozZ6ILg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ZIb9ozZ6ILg
업로드: 20260820
길이(초): 1204
조회수: 3766
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 대운입니다. 제가 얼마 전에 대운에 관련된 영상을 하나 올렸었는데요. 그때 이후로 이제 대운의 이모저모 궁금해하시는 분들이 많으셔서 이렇게 영상으로 제작하게 되었습니다.

바로 시작하도록 하겠습니다. 말 그대로 대운과 관련된 여러 가지 이야기 드리는 시간이 될 것 같습니다. 사주팔자, 그리고 우리의 운명, 그리고 이제 이 세상에 있는 그 모든 것들은요, 음과 양으로 이루어져 있습니다. 그래서 움직이지 않는 것, 움직이지 않는 것이 이제 사주 원국이죠. 사주 원국은 변함이 없으니까요. 사주 원국을 음이라고 한다면은 움직이는 대운은 양이다. 그래서 이 두 개가 만나면서 또 우리의 운명이 결정지어진다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

이게 의미하는 거는 꽤나 상징적입니다. 사주 원국은 변하지 않는다 그랬죠. 즉, 우리의 운명은 변치 않는다라고도 이야기할 수 있겠죠. 그런데 대운은 계속 변화한다 그랬죠. 때문에 반대로 우리의 운명은 변화할 수 있다, 이런 이야기도 될 수 있겠습니다. 그래서 이것 자체가 생각보다 꽤 큰 의미를 우리에게 시사하고 있기 때문에 여러분들은 이것부터 좀 챙겨 가시면 좋겠습니다.

그리고 대운은 계절의 움직임입니다. 여기서 많은 분들이 혼동하고 계시는 게 있는데요. 계절이 이제 계절처럼 다가오잖아요. 예를 들면은 인묘진 대운이다, 그다음에 사오미 대운이다. 그래서 우리가 봄 대운이다, 여름 대운이다, 이런 이야기를 하기도 하고, 또 이렇게 화 대운 같은 경우는 방위가 남쪽이기 때문에 남방 대운이다, 그리고 해자축 같은 경우에는 방위가 북쪽이기 때문에 북방 대운이다, 이런 표현도 쓰기는 합니다.

그런데 내가 계절이 오월이 됐다라고 해 가지고 내 사주가 여름이 된 건 아닙니다. 여름이 된 것은 아님, 이게 무슨 의미인가 하면요. 내 사주에 여름 기운이 불어왔다라고 보시는 게 맞아요. 여름 기운이 불어왔다 또는 들어왔다. 얼핏 보면은 똑같은 이야기 같겠습니다만 실제로는 전혀 그렇지 않습니다.

예시를 한번 들어봐 드릴게요. 만약에 추운 겨울에 태어난 사람이 있다고 가정을 해 볼게요. 추운 겨울에 태어난 사람의 세상은요, 태어나서 죽을 때까지 추운 겨울인 것은 변함이 없습니다. 근데 이 사람이 여름 대운이 왔다 그래 가지고 나의 세상이 여름으로 바뀌었다는 의미는 아닙니다. 다시, 추운 겨울생이 있는데 이 사람에게 여름 대운이 들어왔다, 근데 이 추운 겨울이 여름이 되었다 이 뜻이 아니고요. 추운 겨울인 세상에 여름의 기운이 혼합되었다, 더해졌다, 이렇게 판단을 하셔야 됩니다.

이 개념을 혼동하시기 때문에 명리를 해석하는 데 있어서 많은 오류를 범하는 경우가 참 많아요. 물론 지금 겨울생 분들, 저도 겨울생입니다. 겨울생 분들 이렇게 들으시면서 내 인생은 끝까지 차갑구나 이렇게 또 오해하실 수 있는데요. 꼭 그렇지만은 않습니다. 왜냐하면은 추운 겨울에 여름 기운이 들어왔다라는 거는 아주 차가웠던 나의 계절이 조금 따뜻해졌다, 또는 추위가 좀 누그러졌다 이렇게 표현할 수 있는 거니까요. 계속 추운 건 아닙니다. 다만 추운 겨울에 태어났는데 나의 계절은 이제 여름이 됐으니까 여름으로 바뀌었다, 이렇게 생각하지 마시라는 거죠.

이 의미는 어떤 의미를 내포하고 있냐면요. 사주 원국은 대단히 중요하다라는 의미를 내포하고 있는 것과 마찬가지입니다. 제가 여러분들이 조금 더 이해하시기 쉽게 극단적인 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 예를 들면은 어떤 사람이 자월 자시에 태어났다, 그리고 임수 일간이다, 그럼 이제 이렇게 해 볼게요. 그러면은 나머지 에너지도 전부 다 금수밖에 없다라고 가정을 해 보겠습니다. 금수, 금 아니면 수밖에 없다.

그러면 이 사주 원국에는 화 기운이 들어오기가 무척 어렵습니다. 그리고 토 기운이 들어오기도 무척 어렵죠. 왜냐하면은 화 기운이나 토 기운은 화 기운이 있어야지 좀 힘을 받는 존재들이거든요. 근데 이 사람이 여름 대운이 왔다라고 그래서 이제 남들처럼 화 기운과 토 기운을 아주 탄탄하게 갖고 갈 수 있다, 이런 의미는 아니라는 겁니다. 그러니까 예전보다 상황이 나아졌다라는 거지. 즉, 화 기운을 이분이 남명이고 화 기운을 여성이라고 해 볼게요. 여성, 그럼 애초에 여성과의 인연이 깊지 못하다 이런 얘기가 되잖아요.

근데 여름 대운이 왔다 그래 가지고 이제는 여성과의 인연이 깊다 이렇게 해석하기보다는 예전보다 상황이 나아졌으나 사주 원국에서 이야기하는 여성과의 인연은 깊지 못할 수 있다, 이거는 여전히 유효하다라는 겁니다. 물론 지금 영상 보시면서 실제로 이런 구성을 갖고 계신 남성분들 낙담하실 수 있는데요. 여기서 이제 여성과 인연이 깊지 못하다라는 게 여성을 만날 수 없다, 물론 이런 의미도 되겠지만은 내가 만난 여성이 건강이 일찍 상한다, 또는 좀 떨어져서 지내게 될 수도 있다, 이런 것들도 포함하니까요. 너무 섣부르게 좌절이나 절망은 하지 않으시면 좋겠습니다.

때문에 이 대운이라는 거는 해당 계절의 기운이 섞이는 것이지, 그 해당 계절로 완전히 변하는 것은 아니다, 이 생각을 해 주시면 좋겠습니다. 대운에는 순행과 역행이 있죠. 순행과 역행이 있습니다. 그래서 우리가 기본적으로 역행인 사주팔자는 대단히 뭔가 불행하다, 이제 이런 식의 인식을 많이 가지고 계세요. 그리고 그런 생각을 또 하실 법합니다. 근데 그렇지 않습니다, 여러분들.

모든 이의 인생은 불행합니다. 그리고 모든 이의 인생은 행복합니다. 그것은 우리 마음이 결정하는 것이지 저런 대운 따위가 결정하는 것은 아닙니다. 그 부분에 대한 조금 더 자세한 설명을 도와드리자면요. 세상의 그 어떤 순서는요, 방합도 따르지만 삼합도 따르게 됩니다. 방합을 따른다라는 건 뭔가 하면은 인묘진, 사오미 요 순서를 따른다라는 거죠. 하지만 삼합을 따른다라는 건 무슨 얘긴가 하면요, 인오술, 그리고 저기 해묘미부터 쳤어야 되는데, 해묘미, 언젠가부터 자꾸 인오술부터 써요. 해묘미, 인오술, 그리고 사유축, 그리고 신자진 요런 것들을 따른다는 뜻이 돼요.

근데 우리가 우리의 운명을 궁금해하고, 그리고 또 우리가 살아가는 데 있어서 그 운명이 알 수 없는 농간으로 우리를 힘들게 만드는 것은 방합 때문에 그런 게 아닙니다. 즉, 계절의 순서 때문에 그런 게 아니라는 거죠. 삼합의 작용 때문에 우리가 대단히 힘들어하는 것이고요. 그 이유는 제가 이제 금방 설명드리긴 할 거예요. 때문에 인묘진, 사오미 방합의 순서를 거꾸로 간다 그래 가지고 우리의 인생이 대단히 불행해진다, 이렇게 판단하실 근거는 전혀 없습니다.

이거는 왜 그런가 하면요, 제가 얼마 전에 그런 영상 올렸습니다. 그 모든 것들은 자기 자신까지 포함해서 3년 주기로 어떤 사건이 발현되고 변화가 된다. 그거 보시지 못하신 분들을 위해서 다시 설명드리기에는 너무 복잡하고요. 제 최근 영상들 중에 있거든요. 그 영상 제목이 '시작이 중요하다', 약간 그런 의미의 제목이 하나가 있을 거예요. 그리고 바로 그 전에 올린 영상에도 그런 내용이 있으니까 한번 참고해 보시면 좋겠고요.

제가 그냥 이렇게 설명을 드릴게요. 이제 지장간, 우리가 12지가 있잖아요. 인묘진, 사오미, 한글로 쓸게요, 빠르게. 신유술, 해자축 이렇게 있다라고 가정을 하게 됐을 때, 우리가 지장간 안을 보시면 어떤 공통점이 나옵니다. 예를 들어서 갑을, 병정, 경신, 임계, 그러니까 지장간의 윗열인 여기가 요렇게 되어 있고요. 그리고 지장간의 가장 아랫 열인 본기도 똑같습니다. 갑을, 병정, 경신, 임계. 은근히 요거 모르시는 분들 많이 계시더라고요.

근데 지장간의 여기하고 본기를 보시면 어때요? 공통점이 보이시죠? 갑을, 병정, 경신, 임계, 봄 여름 가을 겨울 그 순서를 그대로 따라가고 있습니다. 봄 여름 가을 겨울, 그렇죠? 그리고 지장간의 본기도 대각선으로 조금 틀어진 것뿐이지 똑같이 따라가고 있습니다. 이게 의미하는 게 뭐라고 생각하십니까? 맞아요, 이게 봄 여름 가을 겨울이니까요. 지장간의 여기와 본기 같은 경우에는 이 땅, 우리가 살고 있는 이 지구, 이 지구의 질서를 그대로 반영하고 있다라고도 이야기할 수 있겠습니다.

하지만 지장간의 중기, 가운데 열인 중기 같은 경우는 완전히 뒤죽박죽된 모습을 보입니다. 여기에 대한 설명을 위한 영상이 아니니까 여기서부터 조금 많이 생략을 할게요. 이게 의미하는 건 무엇이다? 지장간의 중기가 발현돼서 일어나는 합은 삼합이다. 그리고 지장간의 중기는 이 땅의 질서와 다르므로, 이 세상에는 하늘과 땅 두 가지 종류만 있기 때문에 삼합은 하늘의 질서이다.

때문에 방합은 우리 입장에서 이런 거랑 똑같은 거예요. 방합 같은 경우에는 오늘 내가 엄마한테 거짓말을 했단 말이에요. 그러면은 너무 뻔한 거짓말을 하면은 바로 그날 걸리거나 다음 날 걸리게 되거든요. 그런 게 방합입니다. 그러니까 유추가 가능하다라는 거예요. 너무나 인과관계가 눈에 빤히 보이는 거라는 거죠.

더 다른 예시를 한번 들어 볼게요. 왜냐면은 인묘진, 사오미라는 거는 1년 간격, 하루 간격, 한 달 간격으로 일어나는 사건들이거든요. 그러니까 너무 뻔한 거예요. 또 다른 예시 한번 들어봐 드리자면은 나를 엄청 싫어하는 여자가 있어요. 나를 진짜 너무 싫어해요, 막 혐오스럽게 생각해요. 근데 그 여자한테 내가 고백을 했단 말이에요. 그게 삼합의 원리에 따라서 3일 뒤, 3개월 뒤에 어떤 가시적인 게 연결이 될까요? 그렇다라기보다는 나를 엄청 싫어하는 여자한테 내가 고백을 했으므로 그 자리에서 바로 차이거나, 아니면은 다음 날에 차이거나. 근데 또 계속 내가 막 질척거렸다, 그럼 그다음 날에는 경찰에 신고가 들어가겠죠.

그러니까 인과관계가 아주 가까운 것들이 인묘진, 사오미, 신유술, 해자축이라는 방합이라는 겁니다. 반면에 삼합이라는 거는 자기 자신까지 포함해서 세 가지, 그러니까 세 칸을 건너뛰면서 일어나게 되는 게 삼합이에요. 왜냐면 인오술하고 신자진은 결국에 하나라 그랬잖아요, 낮과 밤과 같은 거니까. 그리고 사유축하고 해묘미도 낮과 밤과 같은 거기 때문에 하나라고 말씀드렸잖아요.

그러면은 인오술하고 신자진은 이렇게 되는 거죠. 만약에 어떤 사람이 임인년에 어떤 사업을 시작했다, 그럼 바로 다음에 드러나는 게 아니라 최소한 갑진년, 자기 자신까지 포함해서 3년이 지난 시점에 내가 사업 시작한 거에 대한 운이 어떻게 변화되는가가 보인다라는 겁니다. 이때 아무 일이 없었다, 그럼 최소한 자기 자신까지 포함해서 6년이 지나는 시점인 병오년에 가시적으로 드러날 수밖에 없다라는 거죠.

그러니까 우리가 그 운명이 어렵다라고 느끼고 또 운명이 장난을 치는 거 같아 가지고 사주팔자를 공부한다라는 게, 제가 아까 전에 그렇게 말씀드렸잖아요. 방합보다는 삼합의 작용으로 그런 거다. 왜냐면은 우리 인간 입장에서는 이 사이사이 텀이 너무 길게 느껴지니까 예측할 수가 없는 것처럼 보이거든요. 때문에 대운이 역행으로 흐른다라는 거는 이 방합의 원칙으로 보면은 뭔가 거꾸로 흐르는 거 같아 가지고 불행한 것처럼 느껴지실 수 있겠으나, 방합의 원칙이 아니라 삼합의 원칙으로 보면은 다를 게 전혀 없다라는 겁니다.

예를 들어서 어떤 사람이 대운이 역행으로 흐른다라고 가정을 했을 때 정미, 그다음에 이제 역행이니까 병오, 그다음에 을사, 그다음 갑진, 그리고 갑진년 전에 뭐였죠? 계묘. 아무도 대답 안 해 주실 텐데 혼자 여쭤보고 이랬네요. 역행으로 가시는 분들은 요렇게 가겠죠. 결국에 이분들도 운명이 어렵다고 느껴지는 거는 정미년에 시작했으면은 해묘미의 미잖아요. 이게 묘지고 뭐고 상관없습니다. 그럼 사유축이나 해묘미년에 발현되는 건 똑같다라는 겁니다.

근데 우리가 운명을 어려워하는 거는 이 삼합의 원칙 때문인 거지, 인과관계가 너무나 명확한 방합의 원칙 때문에 인생을 크게 어려워하는 건 아닙니다. 때문에 대운이 역행이면은 불행하다, 여러분들이 고정관념도 이제는 좀 타파하시면 좋겠습니다. 그리고 많은 분들이 대운이 역행인 경우 불행한 논리적인 근거로 시간이 거꾸로 흐르는 거 같으니까 내가 앞뒤를 구분할 수 없어서 힘들어한다라고 말씀하시는데, 아까 전에 말씀드렸다시피 우리가 인생을 어려워하는 거는 그 계절에 이어지는 흐름이 아니라 삼합의 흐름 때문에 어려워하는 거거든요. 그러니까 그 부분에 있어서도 좀 논리적인 허점이 있다라는 거를 여러분들이 또 아실 수 있겠죠.

그리고 정말 중요한 얘기가 있는데요. 대운의 형상, 대운의 형상이 암시하는 것이 있다. 꽤나 우리가 명리 공부하시면서 중요하게 보셔야 되는 것 중에 하나입니다. 어떤 사주팔자든지 간에 예를 들어서 병자 대운이 왔다라고 가정을 해 볼게요. 그러면은 이 대운이라는 건 대단히 함축적인 상징을 담고 있거든요. 왜냐면은 나의 10년이 어떻게 흘러가는가를 이야기해 주기도 하지만, 거꾸로 이 10년이 지났을 때 나의 인생을 한 줄로 요약하자면은 어떻게 될까라는 것에 대한 이야기를 하고 있단 말입니다.

그렇기 때문에 이 대운의 형상이 말 그대로 중요하다라는 건데, 물론 사주 원국에 따라서 그 정도의 차이는 좀 벌어지겠습니다만 대운의 형상 자체를 잘 보셔야 된다는 거죠. 제가 예시를 한번 들어 볼게요. 만약에 병자라는 대운이 내가 왔다 그러면은 어둠 위에 아주 환한 것, 병화가 있기 때문에 밝게 빛난다 이렇게도 이야기할 수 있겠고요. 또는 이 오래되고 어두운 것을 품고 이것을 내가 밝게 빛낸다라는 의미도 될 수 있겠죠.

또는 어떤 사람은 연예인이 될 수도 있겠습니다. 왜냐면 내가 밝게 빛나니까요. 그리고 한편으로는 이 병화에 해당되는 육친이 자수 위에 위태롭게 있으니까 이 병화에 해당되는 육친의 일이 잘 안 풀리거나 그분의 건강상의 문제가 생길 수도 있다, 이런 것들을 의미한다라는 거죠. 또 다른 예시 한번 들어보겠습니다. 만약에 나의 대운이 갑인 대운이다, 갑인이라는 것은 큰 나무이고요, 그리고 측은지심으로 대표가 되는 겁니다. 그리고 이제 살아 있는 생명을 의미하기도 하는 거죠. 그렇다면 나의 갑인 대운의 핵심은 사람들을 돕는다, 또는 동물을 보호하게 된다, 또는 아이들을

돌보게 된다, 또는 여성을 돌보게 된다, 이런 식으로 우리가 대운이 암시하는 그 형상을 꽤나 중요하게 보셔야 됩니다. 저도 지금은 그렇지는 않은데요. 예전에 사주를 풀다가 너무 어렵거나 그럴 때에는 이 대운이 우리에게 이야기해 주는 한 편의 시, 이 한 편의 함축적인 문장이 과연 무엇일까 그것을 떠올리려고 대단히 애썼습니다. 

예를 들자면 저의 이제 얼마 안 남은 대운은 경오 대운이에요. 경오 대운이라고 하면은 결국에 이 경금이라는 거는 어떤 결실을 뜻하겠죠. 그리고 한편으로는 화극금입니다. 화극금하는 거는 무언가를 만들어 간다는 의미가 되겠죠. 제가 평생 입시학원 강사를 하다가 이제 이렇게 명리 쪽으로 완전히 발을 돌리게 된 대운은 기사 대운입니다. 

지금 현재도 기사 대운 중이기도 하고요. 근데 기사 대운 같은 경우에는 기토가 제 영상 보신 분들은 아시겠지만 축축합니다. 물기가 있다라는 거죠. 즉, 물기와 관련된 일, 음기와 관련된 일을 하게 된다, 이런 의미가 되겠고 사화는 여러분들이 아시다시피, 제 영상 보신 분들이라면 아마 다들 알고 계실 겁니다, 방송의 기운으로 유명합니다. 왜냐면 방송이라는 게 경금하고 병화와 밀접한 관련이 있는데, 이 사화 지장간 속에는 경금과 병화가 둘 다 들어가 있거든요. 

그러면 저의 이제 다 끝나가는 이번 대운 같은 경우에는 메인 테마가 음기가 있고 방송의 에너지가 있다, 그럼 한편으로는 이 음기, 축축한 음기를 느끼게 되고 사화가 양성이 강하다 그랬잖아요. 이 음기를 강한 양성이 지탱하고 있다, 이렇게도 이야기할 수 있다라는 거죠. 그래서 이 대운이 암시하는 의미가 무엇인지 여러분들이 이거를 좀 하시려면은 육십갑자에 대한 이해도가 조금 높아지셔야 되기는 해요. 근데 거꾸로 내가 육십갑자에 대한 이해도가 높지 않더라도 이것을 궁금해하고 공부하시면서 육십갑자에 대한 이해도를 거꾸로 높여 갈 수도 있겠죠. 

그래서 여러분들은 이 대운을 보실 때 대운이라는 이 글자 자체, 천간과 지지라는 두 글자가 나에게 무엇을 이야기하고 있는가? 이거를 좀 쉽게 연습하시려면요, 우리가 빨리빨리 지나갈 수 있는 일운 가지고 연습하시는 것도 좋아요. 만약에 을축이다, 그럼 이제 을축에서 연상되는 것들이 있잖아요. 오늘이 을축일이다 그러면은 을축과 관련된 사건, 그런 사람들을 내가 오늘 만났는지, 하루가 다 지났을 때 이러한 글자가 나에게 암시하는 게 무엇이었는지, 물론 일운이니까 그 암시성은 대단히 미약할 것입니다. 

그래도 한번 그렇게 접근해 보신다면은 여러분들이 대운에 대해서 더 풍성하고 깊은 이해를 하시게 될 수 있지 않을까 싶습니다. 대운에 대해서 궁금하신 것들이 더 있으시다면은 이 영상의 댓글로 말씀 주세요. 제가 요즘 정말 감사한 일이죠, 상담이 또 너무 많이 이렇게 문의를 주시다 보니까 시간이 많이 쫓기는데요. 그래도 여러분들 댓글에 일일이 답장 못 드리더라도 쭉 보면서 여러분들 공부에 도움이 되고 싶은 마음은 절실하거든요. 그래서 쭉 보면서 여러분들이 댓글 달아 주시면은 제가 관련된 영상 또 제작해서 업로드해 드리도록 하겠습니다. 감사합니다. 여러분들 이만 가보겠습니다.
