제목: 명리학을 공부할때 겪는 어려움들
영상 ID: HWKCMI6qAJM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=HWKCMI6qAJM
업로드: 20260819
길이(초): 1186
조회수: 1489
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 제목 그대로입니다. 명리 공부를 하실 때 겪는 어려운 점들에 대해서 좀 모아봤습니다. 아무래도 제 유튜브 채널이 그렇게 화려하지 않다 보니까요, 공부하시는 분들이 좀 많이 오시는 편이세요. 누구나 보편적으로 겪는 명리 공부할 때 어려움들이 있거든요. 그것들을 좀 모아서 제 나름대로의 해결책을 말씀드리면 여러분들 공부하실 때 도움 되시지 않을까 싶어서 준비해 봤습니다.

일단 첫 번째는 '명식이 안 보인다'예요. 명식이 안 보인다, 정말 압도적인 1위죠. 명식이 안 보이는 이유에는 두 가지 관점이 있는데, 일단 첫째는 그렇게 빨리 되지 않는다, 빨리 완성될 수 없다는 것입니다. 이게 참 특이한 게 명리 공부하러 오시는 분들이 한 달, 두 달 사이에 완성되지는 않을 것이다 생각하시면서도, 한편으로는 배웠으니까 빨리 보고 싶다는 생각이 공존하실 수밖에 없습니다. 사람이면 당연한 거죠.

그래서 배우시면서 내가 어떤 국소적인 부분들, 일부 같은 것들이 보이는 건 상관이 없는데, 대단히 전반적인 부분 그리고 그것을 넘어서서 그 이면에 있는 것들을 보기까지는 한 달, 두 달, 석 달 가지고 된다라고 말씀드릴 수는 없습니다. 그렇기 때문에 이런 경우는 너무나 자연스러운 거고요.

두 번째는 나와 내 가족들 것 위주로 보시는 경우예요. 내 가족들 명식 우선, 그 마음이야 당연히 이해가 되고 말죠. 나는 상담을 할 것도 아니고 오로지 나의 일들과 나의 가족들의 일들, 이게 궁금해서 배웠다 그러신 분들은 당연히 나와 내 가족들 걸로만 공부하실 수밖에 없거든요. 근데 아이러니하게도 나와 나의 가족들 것이 보이려면 다른 명식들을 다 해석할 줄 아셔야 되세요. 그래야 내 명식이 쉬워져요.

실제로 대단히 유명하거나 잘하시는 무속인 선생님들이나 타로 하시는 분들, 명리가분들도 본인의 것이나 본인의 가족분들 거는 주변 사람들한테 상담을 받으시는 경우가 많습니다. 그게 왜 그런가 하면요, 사람의 감정과 욕심이라는 게 정말 무서운 거거든요. 그래서 나와 내 가족들 것을 우선시 보시게 되면 안 보입니다. 안 좋은 거가 더 안 좋게 보이시는 분들이 있고, 또는 안 좋은 건 안 보이고 좋은 것만 보이시는 분들, 딱 이렇게 두 부류로 나뉘게 돼요.

그래서 이런 경우에는 내 것과 내 가족들 것만 보고 싶으시다 하더라도 일단 다양한 명식을 많이 접해 보셔야 오히려 내 사주를 보는 안목도 넓어지고요. 그렇게 하다 보면은 내 거를 안 보려고 그래도 내거나 내 가족들 거는 거의 반쯤 머릿속에 암기가 되어 있거든요. 저절로 나중에 연상이 되면서 '아, 이때 내가 이렇게 했구나, 저렇게 했구나' 이걸 아시게 됩니다. 근데 거꾸로 감정이 개입돼서 내 것과 내 가족들 것을 먼저 보려고 그런다 그러면 보이기까지 시간이 아주 오래 걸린다라는 거, 그거 좀 알고 계시면 좋겠고요.

그리고 또 사연이 안타까운 경우가 있습니다. 사연이 안타까운 경우에는 저 사람이 잘되면 좋잖아요. 내가 그 마음이 너무 강하다 보니까 계산을 이상하게 합니다. 예를 들면 어떤 사람이 화가 길하고 수가 흉하다고 가정을 해 볼게요. 그럼 화가 들어오면 들어와서 좋은 거고, 목이 들어오면 목생화해 주니까 또 좋은 거고, 토가 들어오면 화가 토로 밀어 주니까 좋은 거고, 수가 들어오면 수생목 목생화해서 또 좋은 거고, 금이 들어오게 되면 금생수 수생목 목생화해서 좋은 거고, 막 이런 식으로 무한 뺑뺑이 돌리시는 분들 계시거든요. 아마 지금 제 영상 보시는 분들은 좀 공감하실 겁니다.

저도 초반에 명리 공부할 때 이 딜레마에서 빠져나오는 게 그렇게 어렵더라고요. 어디에서 이걸 딱 끊어내서 봐야 될지 모르겠고. 근데 이럴 때 제가 팁을 한 가지 드리자면 사주 원국을 먼저 분석을 해 놓으시고, 이 사람이 어떤 오행 그리고 어떤 글자가 오면 길한지 또는 반대로 어떤 글자가 올 때 흉한지 이걸 정해 놓으십시오. 그래서 만약에 어떤 명식이 화가 길하고 수가 흉하다 이게 결정이 되잖아요. 그럼 그냥 수대운이 오면 그냥 흉한 대운이에요. 거기에서 막 희망 회로 돌리면서 여러 번 막 돌리고 이러실 필요 없습니다. 그리고 화운이 들어오면 그냥 길한 대운이에요. 사주 원국을 먼저 분석하시고 나서 길한 오행과 좀 흉한 작용을 하는 오행을 어느 정도는 정해 놓고 여러분들이 운을 읽어 가시면 공부하시는 데 도움이 좀 많이 되실 겁니다.

이것과는 별개로 두 번째, "어느 순간 안 보여요" 이런 분들 계세요. 이것도 크게 두 가지 이유가 있습니다. 일단 첫 번째는 공백기가 생긴 경우, 감각이 좀 죽죠. 저도 상담 진짜 열심히 하거든요. 상담 진짜 열심히 하는 이유가 한편으로는 저도 공백기가 생기면서 감이 죽을까 봐 상담을 정말 열심히 하고 있습니다. 공백기가 생긴 경우에는 별 문제가 안 되죠, 다시 따라잡으면 되니까요.

두 번째가 잘 보이다가 공백기도 없었는데 어느 순간부터 안 보이는 경우가 있어요. 결론부터 말씀드리면, 이유를 말씀드리기 전에 이거를 뚫고 나오시면 실력이 확 향상됩니다. 이유가 뭔가 하면 내가 아무리 열심히 공부를 했다고 하더라도 경우의 수가 이렇게 다양한 모든 사주팔자를 다 접한 건 아니잖아요. 어떤 일정한 패턴에는 내가 익숙해진 거예요. 근데 시야가 넓어지려고 하거나 또는 익숙하지 않은 패턴들이 보이기 시작하면 어느 순간 갑자기 안 보입니다. 요게 참 재미난 게 원래 잘 보던 명식도 안 보여요.

이때 여러분들 막 여기저기 질문하면서 쉽게 가시려고 하면 실력 향상에 별로 도움이 안 되고요. 쉽게 말씀드려 슬럼프 같은 거거든요. 이런 슬럼프가 왔을 때 내가 끙끙대면서 하나의 사주팔자를 놓고 다각도로 분석하고 이렇게 저렇게 한번 해 보시면, 그거를 뚫고 나오시는 느낌을 받으실 텐데 그때 나의 시야가 예전보다는 조금 더 넓어져 있다는 거를 아시게 될 겁니다. 그런데 사람마다 달라요. 그렇게 또 시야가 넓어져서 막 공부하다 보면은 어느 순간 갑자기 바보 된 거 같고 예전에 잘 보던 것도 하나도 안 보이고 이럴 때 있거든요.

그때 또 남들한테 쉽게 이렇게 손을 벌리시기보다는 혼자 끙끙 앓으면서 종이에도 적어 가지고 꼬깃꼬깃하게 접어서 주머니에 넣고 다니기도 하고, 예전에 보던 만세력 어플도 좀 바꿔 보기도 하고, 그런 식으로 해 보시게 되면 결국엔 뚫고 나오신다라는 거. 대단히 자연스러운 현상이고 많은 분들이 겪으시는 부분 중의 하나입니다. 갑자기 어느 순간 잘 보이다가 안 보이게 되는 경우가요. 그거를 아주 긍정적인 신호로 받아들이시고 내가 더 무섭게 몰입하면 뚫고 나오면서 시야가 넓어지더라, 이렇게 여러분들이 생각하시면 좋겠습니다.

세 번째, 타인과의 비교가 진짜 무섭습니다. 명리학은 약간 종합 예술 같아요. 이과적인 성향도 어느 정도 필요하고요, 문과적인 성향도 어느 정도 필요합니다. 예술적인 성향도 필요하다 요렇게도 말씀드려야 될 수도 있어요. 문과적 성향이 강한 사람들은 그 맥락을 남들보다 잘 읽을 거고, 이과적인 성향이 강한 사람들은 아무래도 계산을 정확하게 잘하겠죠. 예술적인 성향이 강하신 분들은 내가 구체적으로 이 사람이 어떤 사건이 생길지는 몰라도 이 사주팔자가 나에게 주는 어떤 의미는 이래 보인다, 그러니까 이 사람은 이렇게 저렇게 살아야만 할 거 같다, 저마다의 강점들이 있단 말입니다.

초반에 서로가 갖고 있는 능력치가 다르다 보니까 누구는 문과적인 성향이 먼저, 누구는 이과적인 성향이 먼저, 누구는 예술적인 성향이 먼저 나오겠죠. 그러다 보면 나도 사람인지라 타인과 비교를 하게 됩니다. 그러면서 자존심이 이제 바닥을 치고요, '나는 해도 안 되나 보다' 이런 생각을 하면서 좌절하시는 경우가 많이 계세요. 아시겠지만 이 역학이라는 거는 그냥 단순히 어떤 학문을 넘어서 이 세상과 자연에 대해서 우리가 받아들이고 이해하고 공부하는 거거든요. 사람마다 방식이 다 다르고 속도가 다 다릅니다.

오히려 이때 남들과 비교하고, 특히 명리 공부하시는 분들 보면은 "내가 맞았다", "네가 맞았다" 이러면서 다투시는 경우 되게 많아요. 근데 그 이야기를 들어 보면 왼쪽 분이 하시는 말씀도 맞고 오른쪽 분이 하시는 말씀도 맞아요. 물론 정답은 있죠. 이 사람이 합격을 했냐 못 했냐 이거는 정해져 있는 거기 때문에 싸울 게 뭐가 있습니까? 결과가 나와 있는 거 가지고 서로 토론을 하고, 그 결과를 누가 맞췄냐 어떻게 맞췄냐 그냥 그걸로 보면 되잖아요.

역학 공부하시는 분들이 마음공부도 하시다 보니까 공부하면서 서로 의지할 곳도 필요하고, 그러다 보니까 도반들끼리 친해지기도 하는데요. 그 과정에서 나도 모르게 타인과 비교하게 됩니다. 타인과 나를 비교하면서 공부하실 것 같으면 아예 안 하시는 게 나아요. 타인과 나를 비교하는 게 아니라 '아, 저 사람은 저런 특징이 있구나' 이렇게 공부를 하셔야지만 됩니다. 학교 공부는 타인과 비교하면서 하는 게 나에게 좋은 자극제가 될 수 있거든요. 근데 이 공부는 그렇게 하시기에는 너무나 넓고 깊고요, 정말 결과만 맞추면 됩니다.

그게 제일 중요하고, 여러분들도 명리학 공부하는 게 열심히 공부해 가지고 마음은 너무 편안해졌는데 앞으로 일어날 일 하나도 못 맞추더라 그럼 그게 또 무슨 소용이 있겠어요? 타인과 비교하면서 나의 소중한 에너지를 낭비하는 경우를 제가 너무 많이 보기 때문에 이런 부분을 또 세 번째로 꼽았습니다.

네 번째가 명리학 공부하시면서 또 많이 겪는 어려움 중의 하나인데요. 신기한 촉이 생겼을 때 막 되게 무서워하시는 분들도 계시고요, '내가 지금 어떻게 되는 거 아닌가' 이러시는 분들 계시거든요. 근데 그럴 거 하나도 없어요. 우리가 이 드넓은 우주에서 알고 있는 게 더 많겠습니까, 모르는 게 더 많겠습니까? 모르는 거 투성이에요. 자연과 우주의 이치에 대해서 공부를 하다가 뭔가를 좀 알게 돼서 신기한 촉이 생겼다 해 가지고 여러분들 잘못되지 않습니다.

오히려 거꾸로 신기한 촉이 생겼다고 해서 거기에 너무 과한 의미를 부여하시는 분들 간혹가다 있어요. 과한 의미 부여, 이런 거죠. 명리 공부를 하다 보니까 매번 그러지는 않지만 신기한 촉이 생겼단 말이에요. 그거 가지고 쉽게 말씀드리면 어깨에 뽕이 들어간 거예요. 본인이 대단한 사람이 됐다고 착각을 하는 거죠. 그거 하나도 대단한 거 아니거든요. 그냥 공부하는 과정에서 일어나는 것뿐이에요. 그러다 보니까 실제로 대화를 나누거나 그럴 때에도 막 의미심장한 얘기들을 해요.

제가 직접 겪은 거 바탕으로 말씀드릴게요. "아, 그대와 나는 다시 만났군요. 우리 전생에서 못한 공부 또 마저 이루도록 합시다. 근데 나를 잘 따라와야 되는 거 아시죠?" 그냥 귀담아듣지 마세요. 정신이 좀 아프신 분인 겁니다. 오히려 이런 명리학, 역학 같은 거 공부할수록 그런 신기한 촉이라든가 현상을 대수롭지 않게 봐야지, 거기에 의미를 부여하면 부여할수록 공부할 것도 없어요. 나의 내면이 혼탁해지고, 그 사람이 당장 눈앞에 있는 건 잘 맞출 수 있어도 결국에는 스스로가 스스로를 구원할 수 없는 사람이다.

물론 그 사람한테도 그게 과정일 수 있겠죠. 그런 과정을 지나서 그 사람도 나중에 잘되겠죠. 근데 그거는 그 사람의 몫인 겁니다. 그 사람이 혼탁한 과정을 겪을 때 굳이 옆에 계시면서 여러분들도 혼란스러워하실 필요 없단 말입니다. 실제로 제가 명리 강의한 지 꽤 됐죠, 만 10년 됐어요. 저는 수업량이 정말 지독하게 많기 때문에 다른 선생님들 5년 이상 하신 거랑 맞먹는 수업 시간일 겁니다. 일주일에 네 번씩 세 시간씩 수업을 했었으니까요. 그러다가 일주일에 세 번으로 줄이고.

제가 단언컨대 말씀드리는데, 명리 공부하면서 이상한 꿈을 꿨다 그거 막 크게 의미 부여하지 마십시오. 여러분들 공부 방해하는 겁니다. 그냥 악마의 목소리다 이렇게 생각하세요. 당연히 신기하고 재밌죠. 그냥 거기서 끝내시라는 거예요. 그거를 가지고 '나는 대단하다' 이런 생각하시면 차라리 교회나 성당이나 절에 가셔서 그냥 종교 생활 하십시오. 그게 맞는 겁니다.

마지막으로 글자로만 보시는 경우, 이분들이 또 공부하시면서 되게 어려워하세요. 이게 참 다양한 의미를 내포하고 있는데요, 일단 첫 번째는 원인을 생각하지 않는다는 거. 우리가 어떠한 이론이 있을 때 왜 그런가를 생각해야 되는데 그 생각을 안 하시는 분들이 생각보다 대단히 많습니다. 그 원인에 대해서 생각을 하셨는데 그 원인이 전혀 타당하지가 않아요. 무슨 얘긴지도 못 알아듣는, 전혀 논리적이지 않은. 글자로만 보시는 경우가 명리 공부하는 게 정말 어려워지게끔 만드는 일등 공신 중의 하나인데요, 그 이유가 원인을 생각하지 않으셔서 그렇다. 그래서 여러분들이

독학을 하시든 아니면 어디에서 수강을 하시든 항상 이유를 물어보십시오. 항상 왜 그 이론이 나왔는가, 그 배경이 뭐고 그 원리가 무엇인가, 이거를 꼭 보셔야 됩니다. 그리고 두 번째, 이 두 번째도 되게 중요한 이유인데요. 글자로만 보고 사람으로 판단을 안 해요.

이건 무슨 얘긴가 하면은 그냥 이 사람은 편인하고 식신이 있으니까 사기꾼이네, 그냥 이러고 말아요. 그러니까 사람으로 판단을 안 하는 거죠. 우리가 보는 만세력이 물론 사주팔자고 여덟 글자이긴 합니다만, 그게 어떤 인간의 유전자를 나타낸 거잖아요. 그럼 여러분들은 꼼꼼하게 그분의 초년, 그리고 대운을 보면서 이 사람이 이 유전자를 갖고 있다면 이때 저렇게 흘러갔을 가능성이 높겠구나, 이런 것들을 판단하면서 사람으로 이해를 하려고 하셔야 되거든요. 

근데 그렇게 안 하고 그냥 계산기 딱 때려 박은 다음에 합격이네, 당신 합격이다, 이렇게 나와 버려요. 근데 나중에 뚜껑 열어 보면은 그 사람 합격해도 안 들어갑니다. 사람으로 판단을 하게 되면은 '아, 합격은 하겠는데 이 사람 그 과정에서 자존심이 너무 상했으니까 결국에는 이 사람은 안 들어가겠구나.' 

아니, 우리가 명리 상담 받는 이유가 뭐예요? 미래를 예측하고 문제가 있으면 해결하기 위한 거잖아요. 근데 신기하게 명리 공부하시는 분들일수록 문제에 집중을 안 합니다. 그냥 결과에만 집중해요. "어, 그러니까 너의 인생은 저주받았어. 너는 그냥 높은 자리까지 갈 수가 없어. 너의 그 사주팔자는 그냥 깨져 있는 상태야."

아니, 그러면 해결책을 달라고요, 해결책을. 어떻게 하면 되냐고요? 내가 비싼 돈 내면서 나는 저주받은 사람이다, 이 얘기 들으려고 지금 오랫동안 대기하고 상담받는 거 아니잖아요. 그러니까 명리 공부하시는 분들이 약간 겉멋이 들게 되면요, 이 결과에만 치중을 해 버리게 됩니다. 그러지 마시고 이것도 결국에는 왜 그러한가에 집중을 하시라는 것과 똑같은 맥락이죠. 

만약에 이 사람이 합격을 못 하게 됐다, 그러면은 대체 왜 합격을 못 하게 됐는가 문제를 파악하시고 거기에 따른 타당한 해결책을 주시는 게 맞다라는 겁니다. 그래서 지금 말씀드린 것들 한 다섯 가지 좀 되나요? 요것들이 여러분들이 명리 공부하시면서 겪게 되시는 어려움 중에 거의 대다수분들이 겪게 되시는 것들이에요. 여러분들이 직접 안 겪으셨다면 같이 명리 공부하시는 주변 분들 중에서 겪는 경우 아마 심심치 않게 보실 겁니다. 

근데 제 영상을 보시는 여러분들은 이런 채널, 지식을 알려주는 채널 그리고 강의자가 좋은 점이 뭡니까? 여러분들 돌아가지 않게 해 드리는 게 그게 좋은 점이잖아요. 우리나라 사람들 머리 좋아요. 시간 투자하면 다 공부합니다. 그런데도 이런 채널을 보시는 이유가 뭐냐는 거죠. 돌아가지 않기 위함이거든요. 

그러니까 오늘 영상 내용 여러분들 잘 기억하셨다가 명리학 공부 계속 하시다 보면은 여러분들도 제가 말씀드린 이러한 순간들이 올 수 있습니다. 근데 그럴 때 확 빠져 가지고 뱅글뱅글 돌아서 가지 마시고요, 좀 시원하게 딱 깨고 앞으로 힘차게 나아가시면 좋겠습니다. 저도 이만 가보도록 하겠습니다. 여러분들 환절기 건강 관리 잘하십시오. 가보겠습니다.
