제목: 병신월 두 오행의 충돌
영상 ID: Yr-MSvk646E
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Yr-MSvk646E
업로드: 20260817
길이(초): 679
조회수: 3721
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 '두 오행의 부딪침'이라는 제목을 선정해 봤습니다. 왜냐하면 올해가 병오년이잖아요.

병오년에는 특징적인 월운들이 있거든요. 제 영상에서 여러 차례 언급을 드렸습니다. 그래서 다시 한번 이렇게 말씀드릴 건 없겠지만, 지금이 이제 병신월이란 말이죠. 병오년의 병신월은 대단히 특징적인 에너지를 갖고 있다는 거죠. 첫 번째는 오화가 화인데 불이죠. 신금이 신자진의 신이다 보니까 수가 돼요. 그리고 두 번째는 저게 전부 다 화기운이잖아요. 병오년의 월이면 이게 전부 다 화기운이죠. 그리고 신금이니까 어떤 분한테는 요게 금이 될 거란 말입니다.

결국에 우리들의 병신월은 누군가는 화와 수가 충돌하는 운이고, 누군가에게는 화와 금이 충돌하는 운이다. 그래서 이번 시간의 제목을 '두 오행의 부딪침' 이렇게 선정을 해 봤습니다. 항상 우리는 마음이 급한 나머지 뭔가 구체적으로 위험 요소를 찾으려고 하는 습관이 있어요. 그게 잘못된 것은 아닙니다. 그런데 이 역학을 공부할 때는요, 거기에서 가장 근본적인 의미가 무엇인지 그것을 찾았을 때 결국에 우리 인생이 조금 더 편안해진다고 저는 생각을 합니다. 왜냐하면 당장 내가 금전적으로 문제가 되겠구나, 어떻게 문제가 되겠구나 하는 거는 그때뿐이겠지만, 나에게 이런 문제가 왜 왔는가를 생각하는 거는 어찌 보면 근본적인 것을 해결하는 게 될 수밖에 없잖아요.

그래서 오늘은 그것과 관련된 말씀을 드리겠는데요. 일단 어떤 분은 화수 충돌과 화와 금의 충돌이 동시에 일어나시는 분도 분명히 계실 겁니다. 어떤 분은 화수 충돌, 어떤 분은 화금 충돌만 일어날 거고요. 화수가 충돌한다는 건 어떤 의미인가 하면요, 사양지심과—화가 사양지심이거든요. 그리고 수, 시비지심이 서로 교차한다는 뜻이 되겠습니다. 이걸 좀 쉽게 말씀드리자면 사양지심은 모두를 위해서 나를 좀 희생할 줄 아는 거예요. 개인보다는 조직, 가정, 모두를 생각하는 마음인 거죠.

시비지심은 이게 수기운인데요. 이게 지혜를 상징하는 에너지이기는 하나, 왜 지혜가 되냐면 수라는 계절이 겨울이잖아요. 겨울이면 우리가 뭐 합니까? 가을에 수확을 하고 이거를 분배한 다음에, 겨울에는 추우니까 방 안에 있으면서 반성을 한다는 거거든요. 그러다 보니까 사람이 지혜로워지는 거예요. 그럼 그 개인이 성숙한 사람이 돼 버리겠죠. 때문에 시비지심 같은 경우에는 조직보다는 개인을 더 생각하게 하는 그런 에너지가 되겠습니다.

그래서 만약에 여러분들 중에서 화수 충돌이 좀 더 강하게 있는 분이라면 그런 생각들 많이 하실 거예요. '내가 한 10년간 내 매장을 위해서 열심히 살아왔는데, 나한테는 대체 어떠한 투자를 했는가? 내가 올해는 좀 자기개발을 해야 되지 않을까?'라든가, 또는 가족을 위해서 스스로를 좀 희생하다시피 사셨던 분들, 그런 분들 입장에서는 올해 마음이 좀 뒤숭숭하면서 '이렇게 사는 것이 맞는가?' 그런 생각이 드실 거라는 거죠. 물론 정답은 없습니다.

정답은 이렇게 말씀드리고 싶어요. 만약에 올해 화수 충돌을 하는데 이러한 부분, 조직을 위하는 마음과 나 개인의 어떤 자유를 위하는 마음, 이 두 개가 너무 심각하게 부딪히면서 마음이 괴로우신 분이 계시다. 그럼 제가 설명드릴 수 있는 거는 지금 그런 분은 밸런스가 안 맞고 계시다는 뜻이라는 거죠. 밸런스가 안 맞는다. 즉 예를 들어서 지나치게 나를 깎아내리면서, 희생하면서 조직을 위해도 병신월 들어오면서 마음이 조금 싱숭생숭하고 좀 우울하고 그러실 수 있고요. 반대로 내가 전체를 위해서 나를 좀 희생할 법한 상황인데 그거를 모르는 척하시고 스스로를 위해서만 사셨던 분들도 계실 거란 말이죠. 그런 분들도 병신월 들어오면서부터는 마음이 그렇게 좋지 않은 일들이 생기고, 일들이 생기니까 마음이 그렇게 되는 거겠죠?

화와 수가 충돌하는 그런 의미를 가지시는 분들은 결국에는 내가 전체를 위하는 마음과 나 개인을 위하는 마음 중에서 어떤 쪽에 더 비중을 두고 있었는지 한번 생각해 보시면 좋겠고요. 또 경우에 따라서 이런 경우도 있습니다. 어떤 조직에 속하고 싶은데 그게 잘 안돼서 괴로워하시는 분들도 계세요. 왜냐하면 이 조직이라는 거는 화기운, 전체를 위하는 거니까요. 근데 그게 잘 안돼서 수기운, 혼자 있게 돼 가지고 또 괴로워하시는 분들도 계실 겁니다. 누군가에게는 그게 직장이 될 것이고, 누군가에게는 가족들하고 함께 있고 싶은데 그게 잘 안돼서 속상한 에너지가 될 것이고요. 또 누군가에게는 남자 친구가 생기면 좋겠는데 안 생기니까 너무 고통스러워하는 그런 에너지로도 발현이 될 수 있다는 겁니다.

그다음에 두 번째, 화기운이 너무 강해져서 금기운을 화극금을 하게 되니까 화와 금이라는 에너지가 서로 충돌하게 됩니다. 화와 금이라는 에너지가 충돌한다는 건 어떤 이야기를 하고 있는 건가 하면요, 화는 아까 말씀드렸죠? 사양지심. 이것과 금은 수오지심이에요. 사양지심은 아까 설명드렸으니까 설명드릴 필요 없을 것 같고요. 수오지심 같은 경우에는 어떤 결심, 그리고 이성, 정의, 이런 것들을 뜻합니다.

그러면 만약에 올해 화와 금이 충돌하시는 분들은 아마 이런 일들을 좀 겪으시겠죠. 예를 들어서 내가 그동안 너무 정의로운 거, 옳은 것들만 찾아서 살아왔는데 그것 때문에 조직이 피해를 입는 상황이 생긴다라든가, 아니면 반대로 우리 조직 내에서 누군가가 좀 불의를 저지르거나 그래도 그냥 모르는 척하고 조직을 위해서 헌신을 해왔는데, 올해 어떤 사건이 일어나면서 그게 문제가 되는 형태. 내가 조직을 위해서 모른 척해 왔던 것들이 문제가 곪아서 터지면서 사건이 발생되는 그런 형태의 일들을 겪으실 가능성이 높다는 거죠.

결국에는 이 화라는 오행은 나를 좀 숙이고 전체를 생각하는 에너지다. 그리고 이 금이라는 오행은 그거보다는 조금 뭐랄까요, 기브 앤 테이크라고 해야 될까요? 정확한 에너지예요. 그럼 이런 경우도 있겠죠. 젊은 부부가 있는데 육아를 해야 된단 말이에요. 근데 몇 년 전부터 나만 육아를 하고 남편은 계속 일을 하고 오는 거예요. 그러면 뭔가 공평해 보이지가 않아요. 물론 사람에 따라서 그게 공평하다고 하는 분들도 당연히 계시겠지만 예시가 그렇다는 거예요. 그러면 그분 같은 입장에서는 '나도 아이를 너무 사랑해서 내가 케어하는 게 싫지는 않지만, 이거는 불공평한 게 아닌가?' 이런 생각이 드실 수가 있는 거죠.

또는 어떤 분들 같은 경우에는 시어머니하고 관계가 조금 불편한데 전체를 위해서 내가 나를 숙이고 희생을 해왔단 말입니다. 좋은 게 좋은 거니까. 그런데 올해 병신월이 들어서면서 시어머니가 내 입장에서는 도저히 용납할 수 없는 그런 말씀과 행동을 하시면서 내 마음을 너무 어지럽게 하는, 즉 모두를 위해서 나를 좀 내려놓는 사양지심과 공정하고 공평한 금기운이 서로 충돌하는 에너지를 갖고 있다는 겁니다.

여기도 마찬가지입니다. 명식마다 어떻게 가는 게 좋겠다, 이거는 다르겠죠. 그런데 아까 전에 화수 충돌하고 똑같은 관점에서 제가 명확하게 말씀드릴 수 있는 건 뭔가 하면요. 만약에 여러분들이 이 사양지심과, 화기운이죠, 그리고 수오지심 사이에서 너무나 괴로워하고 계신다. 그러면 그게 뜻하는 건 그동안에 나는 좀 언밸런스했다, 균형이 잡혀 있지 않았다, 그 얘기를 하는 겁니다. 물론 이게 여러분들의 잘못이라는 뜻은 아니에요. 살다 보면 상황이 그렇게 될 수밖에 없었고, 잘잘못의 문제는 아니라는 거죠.

다만 이 병신월 기운이 들어오면서 내가 마음이 너무 어지럽다 그러면, 최소한 여러분들은 '그동안에 나는 균형이 잡혀 있지가 않았구나.' 그리고 균형이 잡혀 있지 않은 거는 화와 수, 즉 모두를 생각하는 것과 나 스스로를 아끼는 마음, 아니면 화와 금, 모두를 생각하는 마음과 공정하고 정의로운 마음, 이 두 개가 균형이 잡혀 있지 않았다라는 뜻이라는 걸 여러분들이 인지하시길 바랍니다. 누구보다도 여러분들 스스로가 가장 잘 아실 거잖아요. 내가 어떤 식으로 균형이 맞춰져 있지 않았는지, 그거를 이제 올해 병신월을 기점으로 여러분들이 좀 해결하시면 좋겠습니다.

내가 멋들어지게 중간값을 찾고 기울어진 저울을 다시 원상 복구했는가 아닌가, 이거를 확인할 수 있으실 때에는 다가오는 12월인 경자월에 여러분들 마음이 어떤가에 따라서 당락이 결정되겠습니다. 왜냐하면 병오년의 경자월이기 때문에 이때도 자오충 때문에 화수 충돌이 너무 커요. 그런데 천간에서도 병화하고 경금이 화극금을 하고 있다 보니까, 마치 지금 이번 달 병신월에 겪는 것과 근본적으로는 비슷한 성질을 겪을 수 있다는 거죠. 내가 12월이 되기 전까지 이런 부분의 균형을 맞추기 시작했다, 그럼 여러분들의 경자월은 그런 것 때문에 마음고생하실 일들이 없으실 겁니다.

오늘 제 영상 보시면서 여러분들은 화와 수, 그리고 화와 금, 그중에 어디에 해당되는지 또는 둘 다 해당되지는 않는지 한번 살펴보시고요. 특히나 이번 병신월 들어와서 마음이 좀 힘드시다면, 이게 균형이 어딘가가 깨져 있는 거니까 화와 금 중에서 어느 쪽에 더 무게를 둬야 될지, 또는 화와 수 중에서 어디에 무게를 둬야 될지 여러분들께서 스스로 잘 생각해 보시고 좋은 방향으로 가시면 좋겠습니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다. 건강 관리 잘하십시오.
