제목: 제가 교운기를 보는 방식
영상 ID: n3GA0bGUA1I
URL: https://www.youtube.com/watch?v=n3GA0bGUA1I
업로드: 20260816
길이(초): 934
조회수: 3896
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 제가 교운기를 보는 방식입니다. 교운기 그러면 보통 우리가 하나의 대운에서 다른 대운으로 이동하는 시기, 또는 세운에서 또 다른 세운으로 이동하는 시기 이렇게 이야기를 하잖아요. 오늘은 대운 기준으로 좀 설명을 드릴까 해요.

저 같은 경우는 이게 자연의 이치라는 거에 좀 중점을 많이 두고 있습니다. 자연의 이치라는 건 뭔가 하면은 시계 알람이 맞춰졌다고 갑자기 어제까지 겨울이었는데 오늘부터 봄이 되지는 않는다라는 거죠. 물론 절기가 바뀔 때마다 그 날씨가 좀 특징적이게 변하기는 합니다. 정말 알람이 딱 맞춰지면 그날부터 날씨가 좀 변화하는 게 보이기는 하는 거죠. 왜냐하면 이게 단순히 시간의 개념이 아니라 어떤 천체의 개념이기 때문에 그럴 수밖에 없거든요.

근데 한편으로는 계절이 바뀌는 것도 그렇고요, 운이 바뀌는 것도 서서히 들어오면서 변화하기도 합니다. 그래서 제가 어제 올렸던 영상 중에 그런 말씀을 드린 게 있어요. 여름에서 지금 가을로 넘어가고 있잖아요. 이런 모습도 한번 살펴보시면 어제 올린 영상에서 그 말씀드렸죠. 마지막에 어느 날은 더웠는데 다음 날은 좀 선선하고, 또 어느 날은 더움과 선선함이 공존하고, 이렇게 왔다 갔다 하다가 가을 기운이 완연하게 탁 들어온다라는 거죠. 그래서 저의 경우에는 대운을 볼 때에도 이 개념을 적극적으로 활용하고 있습니다.

그럼 이 개념을 어떤 식으로 활용하는지 설명을 드릴 텐데요. 그전에 어제 영상 못 보신 분들을 위해서 간략하게 좀 말씀을 드리자면은 음과 양은 결국에는 낮과 밤과 같은 존재잖아요. 양이 낮이라고 한다면 음은 밤이 되겠죠. 그래서 우리가 낮과 밤을 합쳐서 하루라고 명명을 합니다. 즉 음과 양은 결국에 하나다라는 의미가 되겠죠. 그런 관점에서 만약에 음을 신자진이라고 한다면 양은 인오술이 되겠죠.

그러니까 이건 무슨 얘긴가 하면은 결국 인오술과 신자진이 합쳐서 하나가 된다. 우리 입장에서는 신자진은 수국이고 인오술은 화국이니까 완전히 다른 것처럼 느껴지지만, 거대한 틀에서는 저 둘이 합쳐서 하나를 이룬다 이런 말씀이 되겠습니다. 즉 신자진이라는 에너지는 인오술이라는 에너지와 맞물리면서 간다라는 거죠. 그리고 반대의 관점으로도 마찬가지겠습니다. 해묘미는 사유축하고 서로 맞물리면서 간다. 이 개념을 좀 이해해 주시면 좋겠고요.

예를 들어서 이런 겁니다. 어떻게 해 볼까요? 어떤 사람이 기사대운이 있고 그다음 대운이 경오대운이다, 이렇게 한번 가정을 해 볼게요. 그리고 기사대운이 경자, 신축년까지다 그냥 요렇게 한번 가정을 해 보겠습니다. 그리고 경오대운 같은 경우에는 임인, 계묘년으로 이렇게 흘러간다.

자, 그럼 이제 준비는 다 끝났습니다. 대운 같은 경우에도 지금 기사대운에서 경오대운으로 넘어가는 이 시점, 딱 이 시점이 지금 교운기인 거잖아요. 그러면은 이 사람이 경자년이라고 가정을 했을 때, 이때는 이제 경오대운이 2년밖에 안 남았단 말이에요. 2년만 지나면 경오대운으로 돌아가잖아요. 그럼 이미 경오대운의 에너지가 서서히 들어오고 있는 걸로 본다라는 거죠.

그래서 이 운을 풀이할 때에도 특히 교운기니까요. 그러면 신자진의 자수잖아요. 그럼 결국에는 아직 글자상으로는 기사대운이지만 경오대운의 오랑 자오충을 하는 걸로 본다라는 겁니다. 자, 근데 이 이야기가, 잠시만요. 휴대폰 알람이 울려 가지고 이거 좀 끄고 말씀드릴게요. 아마 소리는 안 들릴 겁니다. 알람이 엉뚱한 시간에 울리네요. 껐습니다.

자, 계속 이어갈게요. 근데 이 이야기가 자연의 이치기 때문에 그냥 경자년부터 다음 대운인 경오대운이다, 그냥 딱 이렇다는 의미는 아닙니다. 그건 뒤에서 제가 다시 한번 말씀드릴게요. 그다음에 신축년이 되잖아요. 그럼 신축년은 사유축의 축이란 말이에요. 그럼 다시 기사대운의 에너지를 끌고 와서 사축합을 해서 금국을 형성한다 이렇게 본다라는 거죠.

그리고 그다음에가 인오술의 임인년이잖아요. 그럼 다시 또 경오대운하고 인오합을 하는 거죠. 그리고 이제 경오대운으로 들어왔지만 2년 차인 계묘년 같은 경우에는 해묘미의 묘잖아요. 그러면 기사대운 사유축의 사와 맞물리면서 사유 격각을 이루고 기계충을 하는 것처럼 그렇게 연산을 한다라는 겁니다.

여기까지 이해가 되셨다면은 제가 교운기의 운을 보는 방식에 대해서는 어느 정도 좀 이해를 하셨을 거예요. 근데 이렇게 단순하게 그냥 끝이 나는 게 아닙니다. 말 그대로 자연의 이치라면은 그 자연이 변화하는 과정을 그대로 우리가 사주팔자 운을 풀이할 때 녹여낼 수 있어야 된다라고 저는 생각을 하거든요. 그럼 똑같은 예시를 다시 한번 드릴게요.

기사대운에서 경오대운으로 넘어가는 찰나고, 기사대운 마지막 2년이 경자년과 신축년이고, 경오대운 처음이 임인년과 계묘년이다. 다시 아까와 똑같이 적었습니다. 자, 그럼 제가 아까 경자년에 대해서 말씀드릴 때 신자진의 자이기 때문에 다음 대운인 경오대운을 조금 일찍 끌어갖고 온다 요 말씀드렸잖아요.

근데 여기서만 끝나는 게 아니고요. 동시에 기사대운의 사 중의 경금이 있잖아요, 지장간 속에. 그게 천간으로 이렇게 드러나는 걸로도 봅니다. 그러니까 결국에는 이 두 개의 대운을 다 연산을 하게 되는 거죠. 그리고 신축년이다. 신축년이면은 기사대운의 신축년이니까 사축합을 하잖아요. 근데 요 경오하고는 별다른 작용이 크지 않단 말입니다. 그럼 이런 경우에 신축년은 기사대운만 영향을 미친다라는 거죠.

이제 중요한 거는 그다음에 임인년인데요. 임인년이 되면은 아까 설명드렸던 것처럼 인오술의 인이니까 경오대운과 합을 이루면서 인오 반합을 하겠죠. 인오합 그러면서 화국을 형성할 겁니다. 그런데 한편으로는 지금 기사대운 지나온 지 1년밖에 안 지났잖아요. 정확하게 말씀드리면 몇 개월 안 지났단 말이에요. 그러면은 기사대운의 이 사화랑 이 인목이 인사형살도 동시에 한다라는 겁니다.

그러면은 우리가 계산이 조금 더 복잡해지긴 하겠지만, 조금 더 그 변화하는 과정 그리고 그 결과를 면밀히 그리고 정확하게 볼 수 있다는 장점이 있다라는 거죠. 그래서 저의 경우에는 이 교운기를 이런 식으로 봅니다. 예를 들면은 제 채널 계속 봐주신 분들은 아시겠지만, 작년 10월부터 제가 어떤 분들은 병오년의 기운이 좀 빨리 온다 이런 식의 말씀들을 많이 드렸잖아요.

그거는 왜 그런가 하면은 작년이면은 사실 을사년이었단 말이죠. 올해가 병오년이니까요. 근데 작년 10월이, 을사년의 양력입니다, 양력 10월이 병술월이었어요. 그런데 몇 개월만 지나면은 병오년이 되잖아요. 그럼 저는 이 병오년의 에너지가 서서히 다가오고 있는 걸로 봅니다. 근데 만약에 어떤 분이 사주 원국에 인오술의 왕지인 오화 같은 걸 가지고 있다, 그럼 조금 더 강하게 발현이 되겠죠.

그러면 달력상으로는 을사년의 병술월이지만 서서히 병오년의 기운도 다가오고 있고, 게다가 사주 원국에 인오술의 왕지인 오화까지 있다면은 이 사람은 10월 달에 오술합, 즉 병오년을 조금 더 빨리 끌어갖고 오는 걸로 계산을 한다라는 거죠. 물론 사주 원국에 오가 없으신 분들, 이 왕지가 없으신 분들 같은 경우에는 정말 병오년 양력으로 2월 달 인월이 돼야지 병오년의 기운이 들어오는 분들도 계시겠죠.

이거를 조금 더 응용을 하자면은 사주 원국에 자오충을 갖고 계신 분들도 분명히 계실 겁니다. 작년 12월 달이 무슨 월이었죠? 무자월이었던가요? 병자월이었던 걸로 제가 기억을 해요. 정확하지 않을 수 있습니다. 작년 12월이 병자월, 계산해 보죠. 계산해서 말씀드릴게요. 무자월이었네요. 죄송합니다. 무자월, 작년 12월이 무자월이었거든요.

만약에 어떤 분이 원국에 자오충이 있다, 또는 화와 수의 충돌이 있다, 그러면은 사실 을사년 무자월이면요 그다음에 양력으로 2월이 돼야 병오년이 달력상으로 시작을 하는 거란 말입니다. 근데 사주 원국에 화수 충돌이 자오충처럼 있다, 그러면은 가뜩이나 몇 개월만 지나면은 병오년이 다가오니까 점점점 커지고 있을 거 아니에요. 병오년의 에너지가 요렇게요.

근데 내가 사주 원국에 자오충도 있고 그런 상태에서 무자월, 을사년이지만 무자월이 되면은 병오년의 기운을 끌어갖고 오면서 자오충하는 걸로 본다라는 거죠. 그래서 어떤 분들은 병오년의 시작을 알리는, 그 암시하는 운이 작년 10월부터 시작되신 분들도 참 많으셨고요. 그리고 지금 설명드린 이유로 작년 12월부터 시작되신 분들도 많으셨고, 달력상으로는 병오년에 진입하지 않았지만요. 그리고 어떤 분들은 정말 새해가 시작되고 나서야, 양력으로 2월 달이 되고 나서야 병오년 에너지가 들어오는 경우도 있더라 이제 이렇게 말씀을 드리는 겁니다.

이거를 월운에도 적용시킬 수가 있습니다. 예를 들면은 올해가 병오년이잖아요. 간여지동이라는 거죠. 간여지동이라는 말씀을 왜 드리냐면은 그만큼 작용력이 강한 운이다라는 거를 설명드리기 위해서 말씀을 드린 겁니다. 자, 그런데 올해 8월 달이 지금 병신월이잖아요. 그럼 얘는 신자진의 신이기 때문에 수국이 됩니다. 그런데 세운에는 오화니까 화국이죠.

화와 수가 충돌하는 사건이 생겨요. 세운을 개입하면서 일어나는 사건이니까 월운 중에서 규모가 큰 운이 된다라는 거죠. 월운 중 규모가 좀 있는 운. 이건 무슨 이야기인가 하면요, 월운의 상위 운이 세운이잖아요. 근데 이 상위 운과 연결되면서 들어오는 운들, 상위 운이 개입되면서 들어오는 운들은 그중에서 좀 규모가 있는 운이거든요.

가뜩이나 세운도 간여지동이어서 작용력이 크고, 병신월이 되면 화수 충돌을 하게 된단 말입니다. 그럼 조금 강력한 운이 되겠죠. 그럼 이런 경우에는 을미월이라고 하더라도, 달력상으로 아직 병신월이 안 되고 절기가 아직 안 바뀌었어도 을미월이 끝날 무렵에, 요게 지금 화수 충돌이니까요, 예를 들어서 을미월이 끝날 무렵에 경자일이 있다라거나 달력상으로는 아직 을미월이지만 병신월을 좀 일찍 끌어갖고 오는 걸로 봅니다.

그래서 제 채널 월운 풀이하는 영상 아마 계속 보시던 분은 느끼실 수 있을 거예요. 제가 어떤 식의 표현을 드리냐 하면은 병신월의 운은 조금 크다, 크다 보니까 그 전 달인 을미월 마지막 주나 마지막 2주 차 때쯤부터 이런저런 변화가 생기는 분들이 계실 거다 이제 이런 표현을 드리잖아요. 그게 그래서 드리는 표현입니다. 그러니까 이것도 결국에 제가 교운기를 보는 방식과 맥락을 같이한다라는 말씀을 드리는 거죠.

오늘 영상은 제가 교운기를 보는 방식에 대해서 말씀드렸습니다. 여러분들도 이게 정말 맞는지 아닌지 여러분들이 살아오셨던 인생에 한번 대입을 해 보시면서 확인 한번 해 보시면 좋겠고요. 또 궁금하신 점들은 댓글로 달아 주시면 제가 가급적 빠르게 답변드리도록 하겠습니다.

근데 요즘 제가 얼마 전에는 대구에서 공개 강의를 했고요. 너무 감사하게 도훈사주 선생님께서도 와 주셨어요. 다시 한번 이 자리를 빌려서 감사의 말씀드립니다. 자리가 아주 환하게 빛났어요. 정말 덕분입니다. 공개 강의를 얼마 전에 했고, 두 번째는 8월 23일 날 클래식과 역학을 콜라보하는 콘서트가 있죠.

그리고 9월 5일에는 요것도 제가 좀 빠르게 유튜브 통해서 안내 말씀드리긴 할게요. 9월 5일 같은 경우에는 우아미, 우리 아이의 미래라고 해 가지고 여러분들의 자녀분들의 진로 적성, 또는 합격도 될 수 있겠죠. 이런 것들을 명리를 통해서 오프라인으로 상담드리는 그런 행사를 또 대구에서 하기로 했습니다.

제가 대구를 자주 가다 보니까 많은 분들이 제가 대구에 사는 걸로 알고 계시는 분들 생각 외로 많이 계시더라고요. 저는 서울에 살고 있고요. 우리 산책 학교가 대구에 먼저 만들어져서 그런 거고요. 올해 연말에는 파주에도 만들어지거든요. 올 연말부터는 대구하고 파주 왔다 갔다 하면서 다양한 행사 좀 하지 않을까 싶습니다.

이 말씀을 왜 드리냐면요, 이러다 보니까 준비하는 게 너무 많아요. 준비하는 게 너무 많아서 여러분들이 유튜브에 댓글 주시는 거 감사한 마음으로 하나하나 다 읽고 있어요. 답변을 드리고 싶은데도 아무래도 저도 상담도 꾸준히 하고 있는 데다가 행사를 준비하는 게 많이 있다 보니까 속도가 좀 더딜 수 있다라는 거, 답답하시더라도 양해 부탁드린다는 말씀드리려고 이 말씀을 드렸습니다.

그러고 보니까 벌써 8월 며칠이니까요, 우리 아이의 미래 요거 홍보 유튜브 채널 통해서 한 일주일 안에 홍보 영상 그리고 안내 올려 드리도록 하겠습니다. 그렇습니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하고요. 여러분들 또 다른 영상으로 인사 올리도록 하겠습니다. 여러분들 오늘도 좋은 하루 보내십시오. 가보겠습니다.
