제목: 시작하는 운의 중요성
영상 ID: 4GbK9-u_pU8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4GbK9-u_pU8
업로드: 20260815
길이(초): 1528
조회수: 3474
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 시작하는 운의 중요성입니다.

말 그대로예요. 우리가 연애든 아니면 승진이든 취업이든, 그게 이사가 됐든 무언가 어떤 해당 행위를 시작하는 운이 있잖아요. 이 시작하는 운도 대단히 중요합니다. 그래서 저는 예전에 어르신들이 이사 가는 날짜 대단히 중요하게 생각하셨잖아요. 그 왜들 그러시는지 이해가 안 됐었는데, 명리 공부를 하고 저도 다양한 임상을 하다 보니까 그게 얼마나 중요한지 알게 됐습니다.

그래서 오늘 영상은 거기에 대한 내용이 될 것 같습니다. 일단은 개요부터 좀 설명을 드릴게요. 세상 모든 것들은 음과 양으로 이루어져 있습니다. 음과 양으로 이루어져 있는데, 이 음과 양이라는 게 서로 뭔가 대립하면서 순환하는 관계에 있거든요. 우리가 삼합이라는 게 있잖아요. 예를 들어서 해묘미다 그러면 목이고, 사유축이다 그러면 금이란 말입니다. 그럼 얘네 둘은 서로가 반대되고 금극목을 하면서 서로 견제하고 제어하기 때문에 결국에는 순환하는 에너지라는 거죠.

그 얘기는 무슨 얘긴가 하면요, 이 둘은 결국에 하나다라는 얘기입니다. 의학적으로는 어떻게 보는지 모르겠습니다. 명리적인 관점에서 봤을 때에는 만약에 내가 금기운에 해당되는 폐나 위나 대장이나 또는 신장, 저는 이거를 경금으로 보고 있는데요. 여기가 만약에 내가 안 좋다, 그러면 이게 의미하는 거는 경금과 반대되는 갑목도 상하고 있다는 증거입니다. 그럼 간이라든가 담낭 또는 관절, 이런 데도 동시에 상하고 있다는 뜻이 되겠죠. 왜냐면 해묘미와 사유축은 음과 양의 관계에 있고, 이 둘은 결국에 하나이기 때문에 그렇다라는 거죠. 물론 이런 부분은 건강 쪽 부분에서 제가 좀 더 자세하게 말씀드리도록 하겠고요.

마찬가지로 인오술하고 신자진도 결국에는 둘이 합쳐서 하나가 된다는 뜻입니다. 화하고 수니까요. 건강적인 것도 당연히 똑같겠고요. 자, 그러면 만약에 내가 임신년에 무언가를 시작했다고 한번 해 볼게요. 임신년에 그게 어떤 행위가 됐든 무언가를 시작했다, 그러면 신자진이 있을 거 아닙니까? 보통 잘못 알고 계시는 분들은 임신년에 시작했으면 신자진이니까 그다음 자년, 그다음 진년과 이어진다, 그냥 이렇게만 알고 계시거든요.

음과 양은 하나라 그랬죠. 그게 아니라는 거죠. 인오술년도 결국에 한 묶음으로 들어간다라는 겁니다. 그럼 그 사이에 신금하고 자수 사이에 술년이 있을 거고, 또 자수하고 진토 사이에 인년이 있을 거고, 그리고 진토 이후에 오년이 있겠죠. 그럼 인오술이 되니까요. 그럼 이 얘기인즉은 결국에는 요게 2년 간격이 되거든요. 2년 간격마다 어떠한 변화가 일어난다.

참고로 명리적으로는 이걸 2년 간격으로 보지 않고요, 자기 자신까지 합쳐서 세기 때문에 3년 간격이 됩니다. 그래서 제가 2년 간격이라고 말씀드려 놓고 바꿔서 죄송합니다만, 자기 자신까지 포함해서 3년 간격이다, 이렇게 봐주시면 좋겠네요. 그러니까 3년 간격으로 내가 임신년에 이사를 했다, 그럼 여기에 대해서 술년, 자년, 인년, 진년, 오년마다 변화가 생긴다라는 거예요. 큰 변화든 작은 변화든 그 이사한 행위에 대해서요. 이렇게 보면은 운이라는 건 생각보다 꽤나 단순합니다.

쉽게 말씀드리면 이런 거죠. 제가 개요를 설명드리고 여러분들이 실제로 응용할 수 있게끔 몇 가지 예시를 좀 말씀드리긴 할 거예요. 예를 들면 어떤 사람이, 임신년으로 하지 말고 방금 전에 지나온 갑진년, 경자년, 뭐 이렇게 한번 해 볼게요. 좋네요. 예시를 한번 들어 볼게요. 어떤 사람이 수기운이 매우 흉하다, 요렇게 한번 해 볼게요.

근데 이 사람이 2020년 경자년에 이사를 갔다라고 한번 가정을 해 보겠습니다. 그럼 금생수하면서 이사 갈 때는 몰랐겠지만 대단히 흉한 운에서 이 사람이 이사를 간 거잖아요. 그럼 그다음에 임인년이 됐어요. 왜냐면 3년 간격으로 우리가 봐야 되는 거니까요. 그럼 이때 이사를 간 행위 때문에 천간의 임수가 나한테 문제가 됩니다. 당연히 이사 때문에 문제가 되는 거겠죠. 이사 관련해서, 또는 새로운 집과 관련해서.

여러분들이 이해하시기 쉽게 그냥 제가 가상의 예시를 드릴게요. 경자년에 이사를 갈 때는 아무 문제가 없었는데, 임인년에 물이 새기 시작합니다, 그 집에서. 그다음은 신자진이니까 그다음에 오는 건 이제 갑진년이 되겠죠. 갑진년은 목기운이 들어와서 수기운을 빨아들이니까 아무 문제가 없습니다. 그냥 지나가겠죠. 그다음에 병오년이 됐어요. 병오년 같은 경우도 수기운이 강하지 않으니까 아무 문제가 없겠죠.

그다음에 28년 무신년이 됐습니다. 근데 만약에 그 해당 명식의 주인공이 사주 원국에 자수를 가지고 있어 가지고 신자 반합을 했다고 할게요. 그럼 28년에 또 문제가 되는 거예요. 이런 관점에서 여러분들이 보시면 우리가 느끼는 행복이라는 게 한편으로는 대단히 좀 허무하게 느껴지기도 합니다. 그거는 왜 그런가 하면요, 내가 무언가를 시작했을 때 그게 대단히 안 좋은 운이더라도 그 운의 흐름에 따라서, 만약에 안 좋은 운에서 내가 무언가를 시작했다고 해 볼게요.

안 좋은 운에 시작을 했다, 근데 이제 3년 간격으로 요렇게 계속 갈 거 아니에요. 근데 어떤 사람이 만약에 바로 3년 뒤에 흉하다, 그럼 이 사람은 불행하다, 우리가 이렇게 생각을 합니다. 근데 이 사람이 3년 뒤에 흉한 게 아니라 3년, 6년, 9년, 12년, 그리고 15년 뒤에 그 운의 모양새를 봤더니 이때 흉하더란 말이에요. 그럼 이때는 우리가 불행하다는 표현을 쓰지 않습니다. 그래도 15년간 잘 살았으니까 되지 않았느냐, 좋은 인생이었다, 이렇게 생각을 한다라는 거죠.

제가 말씀드리고 싶은 요지는 뭔가 하면은 어떤 운이 됐든지 간에 이렇게 음과 양의 논리로 쭉 보게 되면은 언젠가는 안 좋아지기도 하고 언젠가는 좋아지기도 하거든요, 마치 파도처럼. 그런데 안 좋아지는 게 너무 가까이 있으면 우리는 불행하다고 생각을 하고요, 안 좋은 게 멀리에 있으면 우리는 행복하다라고 착각을 한다라는 겁니다. 물론 우리 입장에서는 이거를 굳이 착각이라고 부를 필요가 없죠. 정말 행복한 거니까요. 내가 사업을 시작했는데 15년간 잘됐다, 감사한 일이 맞거든요. 근데 3년 뒤에 안 됐다, 가뜩이나 상황도 안 좋은데, 그럼 불행한 게 맞잖아요. 근데 그건 어디까지나 우리의 시각이라는 겁니다. 자연의 시각은 아니라는 거죠.

자, 그러면은 제가 앞서서 이거를 여러분들이 응용하시기 좋은 예시들을 몇 가지 말씀드린다 그랬잖아요. 한 두 가지 정도 말씀드릴게요. 관성 때문에 신약해진 사주가 상관이 들어오는 운에는 취업을 안 하시는 게 좋습니다. 상관운은 엑스네요. 왜 그런가 하면요, 관성 때문에 신약해진 명식이 상관이 들어오게 되면요, 결국에는 관으로부터 배제당한다, 버림받는다, 이런 의미가 있어요.

여러분들이 정치인분들 중에서도 예를 들면은 일간이 요렇게 있고 관성이 너무 강해요. 관성이 너무 강하다고 이렇게 해 볼게요. 그리고 비겁이 이렇게 뒤에 조금 들어가 있고, 그러면은 지금 이 구조도 보면은 관이 너무 강하니까 일간이 신약해졌잖아요. 근데 정치인분들도 보면은 상관이 이렇게 천간으로 들어오는 해에 당선되시는 경우 있거든요.

근데 아까 전에 제가 뭐라고 말씀드렸죠? 시작하는 운이 중요하다 그랬죠. 그리고 요렇게 되면은 이게 이미 암시하는 얘기가 관으로부터 버림받을 것이다, 이런 얘기가 됩니다. 때문에 우리가 해당 연도에는 당선됐다고 기뻐하겠지만, 실제로 몇 년 뒤가 되면은, 정확히는 3년이나 6년 뒤겠죠, 이때 당선된 사건으로 인해서 관으로부터 아주 크게 배신을 당하거나 버림을 받는 그런 사건이 생깁니다.

제가 정치인을 예시로 든 이유는요, 아무래도 정치인분들은 어느 정도 생년이 노출이 되어 있으니까 여러분들이 실제로 공부하시면서 시주까지는 없더라도 이분의 당선 연도, 그런 것들을 보실 수 있잖아요. 그래서 말씀을 드리는 거고요. 연애에서도 마찬가지예요. 관성이 너무 강해서 신약해진 여명분들 같은 경우도 상관이 들어오는 운에서, 상관이 특히 천간에 들어올 때, 천간에 들어오는 게 규모가 크거든요. 상관운에서 연애를 시작하셨다 그러면 결국에는 헤어질 수밖에 없다라는 겁니다.

물론 제가 아까 앞에서 설명드릴 때 이 3년 주기로 누구는 3년 차에, 누구는 15년까지 갈 수도 있다 이렇게 말씀드렸지만, 그거는 어디까지나 설명을 위해서 드린 말씀이고요. 보통은 금방 탄로가 난다기보다 금방 문제가 되기는 합니다. 그러다 보니까 이런 운에서는 시작을 안 하는 게 좋은 거죠. 관성과의 인연을 안 맺는 게 좋다라는 겁니다.

제 구독자분들 중에서는 저한테 상담받으신 분들도 계시겠죠. 그런데 잘 떠올려 보시면은 여러분들이 결혼하셨다, 또는 사업을 시작했다, 또는 부동산을 이제 매도하려고 하는데 언제가 좋겠냐 이런 거 질문 주실 때마다 제가 항상 여쭤보는 게 있어요. 언제 연애를 시작하셨냐, 결혼을 언제 하셨냐. 그리고 가끔가다 제가 설명을 드리죠. 사실은 이 시간이라는 개념은 우리들한테나 느껴지는 거고, 어떤 과학적이거나 명리적인 관점에서 봤을 때는 시간이라는 거는 단지 어떠한 프레임에 지나지 않는다.

우리는 시간이 흐른다고 생각을 하면서 이 프레임 속에 갇혀 있는 것뿐이다. 그러다 보니까 우리가 어떤 사건을 시작할 때 이미 그 해당 운에서 미래가 어떻게 될지 이야기를 하고 있는 게 있다, 이런 말씀을 제가 드리거든요. 대단히 신기해들 하세요. 예를 들면 이런 거죠. "선생님, 일단 승진하신 거 너무 축하드리고요. 언제쯤에 승진하셨어요? 계절은요? 선생님, 그러면은 지금 사람 문제 때문에 너무 힘드실 텐데." 이런 식으로 말씀을 드리게 되거든요. 근데 실제로 그렇습니다.

그래서 시작하는 운이 어떠한가, 이게 대단히 중요합니다. 제가 이 영상 시작할 때 대략 한 두 가지 정도 예시 드린다 그랬잖아요. 하나는 말씀을 드렸죠. 관성이 너무 강해서 신약해진 일간들은 상관이 들어올 때, 특히 천간으로 들어올 때 뭔가를 시작하지 않는 게 좋다. 공부는 시작해도 돼요, 유일하게. 자기 계발이라든가, 남들과 연결되지 않고 나 혼자서 무언가 하는 거는 시작하셔도 상관없습니다.

두 번째 말씀드릴게요. 분명히 겁재 때문에 돈을 잃는 운이라고 생각을 했는데, 그런데 오히려 길했다, 즉 돈을 얻었다, 그럼 나중에 그것 때문에 분쟁이 크게 생긴다는 뜻입니다. 예시 한번 드려 볼게요. 있을 법하지 않은 명식으로 병자년, 임자월, 그리고 임자일, 경술시, 이런 명식이 있다고 한번 가정을 해 볼게요. 그럼 이 병화가 재성이잖아요.

이 병화가 재성인데 이 사람이 임신대운에 경자년에 주식 투자를 해 가지고 돈을 크게 얻었다고 한번 가정을 해 볼게요. 보시다시피 이 사주는 애초에 이 병화 재성의 뿌리가 없습니다. 너무 약하죠. 근데 대운도 임신대운이고 세운도 경자년이면은, 대운하고 세운하고 사주 원국이 신자 반합을 하면서 수기운이 더 강해지잖아요.

게다가 세운의 천간에 경금까지 있으니까 금생수까지 해서 수기운이 넘칩니다. 그럼 결국에 이 병화가 어떻게 될까요? 꺼지겠죠. 그러니까 재성이 사라진다는 말입니다. 재성이 소멸된다라는 거죠. 그런데 가끔가다 보면요, 물론 그것도 다 이유가 있기는 있어요, 이런 운에서 내가 주식 투자를 했는데 크게 돈을 얻으시는 경우가 있습니다. 그런데 이렇게 되면은 결국에 3년 단위로 쭉 가다 보면은 어느 순간에 그거보다 훨씬 더 많은 돈을 잃어버리시게 되거나, 아니면은 돈 관련돼서 소송이라든가 분쟁에 휘말리게 되겠죠.

만약에 실제로 어떤 분이 임신대운 경자년에 그러셨다, 그럼 제가 봤을 때는 2024년 갑진년만 되더라도 대운하고 사주 원국하고 세운이 신자진 삼합을 하면서 수기운이 너무 강해졌잖아요. "선생님, 그래도 이 갑목이 목생화해 주지 않을까요?" 그것도 정도껏이죠. 사주 원국의 수기운이 이렇게 많고 대운과 세운에서도 수기운이 이렇게 많은데, 이 갑목도 다 젖었을 거 아닙니까? 근데 어떻게 병화를 살려 주겠어요? 그럼 이분 같은 경우에는 경자년에 나의 재산이 불어났다라는 그 이유 하나만으로 나중에 결국에는 문제가 된다라는 겁니다.

이거를 가지고 여러분들이 부부 관계, 부부들 간에도 이 결혼 생활이 결국에 언제 끝날 것인가, 이런 것도 사실은 아실 수 있으세요. 부부 관계가 끝난다 그러면은 이 명리 공부하시는 분들이 꼭 이혼이나 외도, 이런 거 생각하시거든요. 근데 그런 걸 말씀드리는 건 아닙니다. 사별이 될 수도 있고요. 그리고 결혼을 했다 안 했다는 어디까지나 인간들의 언어인 거지, 결국에 같이 있느냐 아니냐가 중요한 거잖아요. 그러니까 사이는 좋더라도 별거하게 되는 경우도 있고, 또는 정말 이혼하게 되는 경우도 있겠죠.

예를 들면 내가 23세 대운이다, 요것도 그냥 예시를 한번 들어 볼게요. 제가 병인일주니까 병인일주로 예시를 들게요. 병인일주 남명이 23세 대운에서 결혼했다고 한번 가정을 하겠습니다. 근데 요 대운이 임신대운인 거예요. 왜 이렇게 임신대운을 좋아하죠? 그냥 경자대운으로 할게요. 대운이, 23세 대운이 경자대운이라고 한번 해 보겠습니다. 자, 그러면 벌써 인자 격각을 치죠. 화수가 충돌합니다. 그리고 천간에서는 이 병화가 화극금을 하죠.

자, 그럼 얘가 의미하는 거는 무슨 얘긴가 하면은, 결국에는 사주 원국마다 달라요, 오해하지 마세요, 이 배우자궁이 불안정하다고 가정을 해 볼게요. 그러면 이때 결혼을 했다라는 이유만으로 아마 주말부부처럼 살게

되거나 두 사람 중에 한 사람이 화, 수, 금과 관련된 건강이 상할 것이다. 이 얘기를 해 주고 있는 거예요. 그거는 남편분과 사모님의 사주원국을 면밀히 보면 그중에서 어떤 건지 알 수 있겠죠. 각설하고 아무튼 23세 대운에서 이렇게 결혼했다고 해 볼게요. 그럼 요것도 30년 단위로 넘어가면서 보면 돼요. 그다음이 임인대운이겠죠.

임인대운을 보면 배우자궁에서 어떤 큰 문제가 보이지가 않습니다, 그렇죠? 33세 대운이. 그다음이 33세가 아니겠죠. 30년 간격이니까 43세, 그다음에 이제 63세 대운이 되겠죠. 63세 대운 같은 경우에는 갑진대운이 될 겁니다, 만약에 대운이 순행한다고 가정을 하게 되면요. 근데 갑진대운을 보면 신자진의 진이 들어왔어요, 수기운이죠.

그럼 수하고 화가 또 충돌합니다. 그리고 병인일주 병화 일간한테 여성, 그러니까 부인은 경금이나 신금이잖아요. 근데 천간에 갑목이 이렇게 올라왔습니다. 그럼 이제 30년이 지나고 요 대운에서 부인이 아프거나 아니면 사별하거나 별거하거나 이혼하게 될 수 있다라는 얘기를 하는 거죠.

물론 이거는 천차만별입니다. 남성분과 여성분의 사주팔자를 면밀히 봐야 돼요. 그래서 이 사주에 불화의 기운이 있는지, 또는 싸움의 기운이 있는지, 싸움의 기운이 있다면 얼마나 있는지, 그렇다면 이혼이 되겠구나. 아니면 싸움의 기운이 아예 없는데 서로 떨어지게 돼 있다, 그럼 별거가 되겠구나, 이런 식으로 보게 된다라는 거죠. 그래서 이거는 대운에서도 여러분들이 적용하실 수 있다, 그 얘기입니다.

그런데 여러분들이 이제 이거를 관찰하시다 보면 좀 특이한 현상이 하나 보이실 거예요. 저 사람 말이라면 인오술하고 신자진이 한 묶음인데, 아닌데 전혀 상관없는 해인 사유축년에 일어났는데, 이런 경우가 있을 수 있거든요. 그건 왜 그런지 제가 설명해 드리겠습니다. 이게 잘못 설명드리면 좀 어려워질 수가 있어서 예시를 드릴게요.

어떤 분이 경자년에 사업을 시작했어요, 사업 시작. 그럼 제가 지금 드린 말씀이 맞다면 인오술, 신자진 연에 사업의 변화가 계속 있어야 될 거잖아요. 근데 나중에 뚜껑을 열어봤더니 이 사람이, 이게 웬걸, 정미년에 사업을 정리했어요. 그러면은 제 얘기가 틀린 것처럼 보이실 수밖에 없을 겁니다. 근데 이게 왜 일어나는 일인가 하면요.

만약에 경자년에 사업을 시작하신 분이 2027년 정미년에 사업을 정리하셨다면요, 틀림없이 그해도 연초이거나 연말에 정리하셨을 겁니다. 왜냐하면 27년도 초에는 바로 전년도 기운이 아직 좀 남아 있고요, 연말에는 다음 해의 기운이 들어오기 시작하거든요. 예를 들면 이런 거죠. 경자년에 사업을 시작했어요. 그런데 이분이 사업을 언제 정리를 했느냐 하고 딱 봤더니 2027년도 12월인 거예요.

2027년도 12월 같은 경우에는 임자월입니다. 임자월이 되면요, 바로 다음 해인 28년도가 무신년이거든요. 그럼 이 자연의 이치라는 게 무신년의 기운도 서서히 다가오고 있습니다. 근데 마침 27년도 12월이 임자월이다 보면 신자 반합을 해 버려요. 무슨 말씀드리는 건지 이해하셨을지 모르겠는데, 연도 자체는 수치상으로 27년 정미년이지만 실제로는 무신년 기운을 받으면서 사업을 정리한 게 되니까 사실은 28년도 기운이다, 이렇게 보시라는 거죠.

이것도 마찬가지입니다. 사업을 시작하셨는데 만약에 연초에 시작하셨다, 연초에 시작하셨으면 그 전년도 기운하고 묶이면서 사업을 시작하신 건지 한번 봐야 돼요. 만약에 그 전년도라면 기해년이었잖아요. 그럼 해묘미 사유축이니까, 그러면 이제 3년 간격으로 해묘미 사유축을 더 유심하게 보게 된다라는 거죠. 실제 수치상으로는 경자년에 시작하셨다 하더라도요.

제가 요거 판단하시는 방법은 이 다음 영상에서 한번 자세하게 알려 드려야 되겠다 싶네요. 여러분들 입장에서 조금 어려우실 수 있을 것 같은데, 그냥 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 우리가 겨울에서 봄이 올 때 더웠다가, 아니 덥지는 않죠, 조금 온난해졌다가 추웠다가 온난해졌다가 추웠다가 왔다 갔다 하거든요. 겨울에서 봄이 올 때, 그리고 여름에서 가을에 갈 때도 마찬가지죠. 지금 가을 오고 있으니까 지금으로 말씀드릴게요.

여름에서 가을로 넘어갈 때도요, 예를 들어서 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7일이 있다고 한번 가정을 해 볼게요. 어떤 날은 '이제 가을이 오나?' 하면서 좀 선선해요. 그런데 또 어떤 날은 '우와, 뭐야, 여름 아직도 안 끝났구나' 하고 덥습니다. 그리고 또 어떤 날이 되면 또 가을이 된 것 같고, 또 어떤 날이 되면 오늘은 여름과 가을이 섞인 것 같고 막 이러실 거예요.

이게 왜 그런가 하면요, 이 자연의 이치라는 게 달력이 바뀌었다고 딱 들어오고 딱 나가고 그런 게 아니거든요. 이 여름의 에너지와 가을의 에너지가 치열하게 대립을 합니다. 그러면서 왔다 갔다 하게 되다가 결국에 이제 가을로 쭉 가게 되는 거거든요. 그래서 이러한 이치입니다.

제가 이것과 관련된 영상은 다음 영상이나 그 다다음 영상에서 좀 자세하게 설명드려 놓을게요. 그거 설명 들으시고 그리고 오늘 영상 다시 보시면 대단히 흥미롭고 신기하고 재밌으실 거예요. 아무리 공부가 딱딱한 거라고 해도 또 재밌게 해야지 그게 공부가 되지 않겠습니까?

그래서 오늘 영상 여기서 마무리 짓고요. 결론은 뭐다? 시작하는 운이 대단히 중요하고, 시작하는 운에서 이미 미래에 대해서 어느 정도 이야기를 하고 있다. 이거 이제 응용하신다면 우리 아이가 올해 태어나게 됨으로써 부부 관계가 어떻게 변할지 이미 얘기하고 있다, 이런 식으로도 응용할 수 있다라는 겁니다. 그리고 아주 정확하게 들어맞을 수밖에 없죠.

그렇습니다. 이게 제가요, 근래 들어 가지고 스케줄이 좀 많았어요. 그러다 보니까 저도 너무 과로하지 않게 조금 저를 잘 다스리고 그래야 될 것 같습니다. 영상 촬영할 때도 정신이 막 흐트러질랑 말랑 하는 게 좀 느껴져서 드리는 말씀이에요. 그렇습니다. 결국에 역학이라는 거는 나를 돌아보고 그러면서 계속 챙길 수 있게 하니까 참 좋은 것 같습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 여러분들 감사합니다.
