제목: 원진살
영상 ID: Bj9P63GxwcY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Bj9P63GxwcY
업로드: 20260814
길이(초): 1235
조회수: 2015
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 원진살에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 과거에도 한 몇 년 전에도 원진살에 대한 제 견해를 유튜브 채널 통해서 업로드를 드렸었는데요. 저도 계속 공부하는 입장이다 보니까 인식도 좀 바뀌는 부분이 있고요. 또 공부하면서 새롭게 알게 되는 것들도 있어서 이런 부분들은 재촬영해서 업로드하고 있습니다.

과거에 올렸던 거는 그럼 삭제를 할까 고민도 많이 했는데요. 그냥 저 개인을 위해서 삭제는 안 하려고요. 비공개로 둔다라기보다는 그것도 틀린 내용이라고 보기는 어렵고, 제 개인적인 입장에서는 제가 또 조금씩 발전하는 생각의 변화 이런 것들을 저 스스로도 느낄 수가 있어서 좀 기념비적인 것 같습니다. 어차피 저는 광고 수익 창출을 안 하니까요. 그래서 제가 어느 정도 원하는 대로 해도 되는 것 같습니다.

그럼 들어가도록 하겠습니다. 저는 기본적으로 원진살에 대해서는 조금 회의적인 입장인 거는 분명해요. 과거에도 그렇게 말씀을 드렸었고. 근데 과거와 지금이 조금 달라진 게 있다면은 과거의 이론들을 좀 경청하게 됐습니다. 예전에는 좀 반발 심리가 제가 있지 않았나 그런 생각이 좀 들어요. 왜냐하면 실제로 원진살이라든가 이런 것 때문에 가족들끼리도 서로가 막 원망하고 또 탓하고 이런 케이스를 너무 많이 보다 보니까, 결국에 이 명리학이라는 것도 우리가 잘 살기 위해서 하는 건데 굳이 이런 것들이 필요할까라는 생각이 들었던 거는 맞습니다.

근데 지금 드는 생각은 그래도 과거에 이런 이론들이 있다면은 왜, 어떠한 이유로 이런 것들이 형성이 됐는가, 그거는 우리가 귀 기울여야 되고 또 한편으로는 현대적으로 재해석할 필요가 있지 않나 이런 식으로 생각이 바뀌었습니다. 그럼에도 불구하고 여전히 회의적인 거는 변함이 없습니다. 왜 그렇게 생각하는지 그 부분에 대해서 조금 설명을 드리도록 할게요.

일단은 원진살이라는 거는 많은 분들이 알고 계시겠지만 뭔가 불편한 거죠. 애증의 관계라고 많이들 이야기하죠. 떨어질래야 떨어질 수도 없고 뭔가 너무 좋은데 한편 너무 싫고, 정말 말 그대로 애증의 관계를 원진살이라고 이야기를 많이 합니다. 그리고 그 이론적 근거는 다음과 같죠. 자수, 오화, 그리고 유금. 제가 12지를 한번 그려 볼게요. 아마 다른 분들도 거의 다 이렇게 설명하실 겁니다. 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해 이렇게 되죠.

충이라는 거는 서로 반대되는 거라는 거죠. 이렇게 사해충처럼 반대되는 거, 또는 자오충처럼 서로 반대되는 거라는 거죠. 그러다 보니까 서로 반대되는 글자라서 뭐가 문제인지가 딱 드러난다 이겁니다. 좋으면 좋고 싫으면 싫다 이거라는 거죠. 그런데 원진이라는 거는 여기서 좀 비껴 나간 거를 이야기하는 거죠. 사화가 술토로 이렇게, 그러니까 지금 이렇게 옆으로 비껴 왔잖아요. 그리고 오화가 축토로 요렇게 비껴갔다라는 거죠.

비껴갔으니까 뭔가 잘 안 맞기는 안 맞는데 뭐가 문제인지는 잘 모르겠고, 이 경우에도 지금 보시면 축오원진 이렇게 이야기가 나오고 그리고 사술원진 이렇게 이야기가 나오겠죠. 비껴가다 보니까 안 맞기는 안 맞는데 뭐가 안 맞는지는 잘 모르겠고, 차라리 충처럼 딱 충돌하면은 이게 안 맞는구나 저게 안 맞는구나 이야기를 할 텐데, 이게 원진살의 기본 개념입니다.

제가 몇 년 전에 올린 영상에서도 아마 똑같은 말씀드렸을 거예요. 이게 저는 납득이 안 된다라는 말씀을 드렸죠. 왜냐하면 이렇게 한 칸씩 옆으로 가는 게 그렇게 문제다, 문제가 되려면은 사실은 반대편으로 가는 것도 문제가 돼야죠. 무슨 얘긴가 하면은 사해충에서 이렇게 한 칸 옆으로 갔잖아요. 그러다 보니까 사술원진이 됐단 말이에요. 그러면 그런 논리대로라면은 사해충에서 반대편으로 한 칸 가도 원진이라고 우리가 불러야죠. 사·자 원진 요런 식으로요. 근데 그렇게 이야기를 못 하잖아요.

그래서 우리가 과거로부터 전해오는 명리 이론들 보면요, 논리적인 허점이 대단히 많은 게 많습니다. 과거에 제가 어떤 명리학도 분하고 이 부분에 대해서 이야기를 나눈 적이 있었는데, 한 번은 그런 말씀을 그분이 하셨어요. 뭐라고 하셨냐면 제가 아마 그 당시 인유원진으로 말씀을 드렸던 것 같아요. 인유원진. 칠판 지저분하니까 가운데만 살짝 지울게요. 원진살에 대해서 아마도 제 유튜브를 보고 상담 신청을 주신 거였겠죠. 그러니까 질문 주셨던 것 같고요.

"이게 인유원진 이거 말 되는 거 아니냐? 왜냐하면 원래는 인신충인데 한 칸 갔으니까 말 되는 거 아니냐?" 그런 식의 말씀을 주셨어 가지고 제가 똑같이 말씀을 드렸었거든요. "아니, 그렇게 따지면 이 아래쪽으로 한 칸만 가지 말고 위쪽으로 한 칸 가는 인미원진이라는 것도 있어야 되는 거 아니냐." 그랬더니 그 당시에 그분께서 저한테 주셨던 말씀은 "아니다. 인미는 또 귀문이니까 그렇게는 안 된다." 그렇게 말씀을 주셨어요.

그리고 두 번째는 또 어떤 이야기가 오갔냐면 "인신충은 목하고 금이 충돌하는 거 아니냐. 근데 인유원진은 아무튼 목하고 금이지 않느냐. 그런데 인미는 목하고 금이 아니다. 그러니까 그렇게 봐서는 안 된다." 그런 말씀을 저한테, 즉 저의 견해가 잘못되었다라고 말씀을 주신 거였죠. 그래서 제가 그 당시에는 어차피 상담 거의 끝나갈 때쯤에 약간 곁다리 식으로 나눈 대화고, 저 같은 경우는 그런 말씀 들었을 때 바로 반박을 하거나 그러기보다는 "그런가요?" 하고 나중에 좀 생각해 보는 편이거든요.

근데 제가 언젠가 시간이 나 가지고 이 부분들을 그분 말씀에 입각해서 한번 봤어요. 그랬더니 그것도 실은 논리적으로는 말이 안 되는 이야기더라고요. 왜 그런가 하면은 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유. 무슨 이야기인지 아시겠죠, 그 논리가? 인신충은 목과 금이다, 근데 인유원진도 결국에 목과 금이니까 그런 거 아니냐, 그렇게 얘기가 나온 거란 말이에요.

그러면 바로 반박을 해 볼게요. 자오충이 화와 수잖아요, 화와 수. 그렇죠? 그래서 옆으로 한 칸 가 가지고 화하고 축토, 축토도 뭐 수기운이라고 볼 수 있겠죠, 당연히. 그럼 이제 이쪽으로 가 보자고요, 오른쪽으로. 그럼 해수하고요. 그럼 얘도 똑같이 화하고 수예요. 우리가 이론적으로 이게 옳은가 틀린가를 판단하려면은 한 가지 가설을 세운 다음에 맞는 걸 찾으면 안 되고요, 모든 상황이 다 적용이 되는지를 확인해 봐야 되거든요.

근데 벌써 여기만 딱 보더라도 똑같이 화수잖아요, 해수하고 오화도. 근데 우리가 오해원진, 오히려 이름도 오해가 원진이라고 하기 더 좋을 것 같은데요. 오해가 자꾸 쌓이니까. 결국에는 이게 이론적으로 그렇게 타당한 이야기는 아니다, 이렇게 말씀을 드릴 수 있다라는 거죠.

그리고 진해원진하고 사술원진 같은 경우는요, 진해원진하고 사술원진 같은 경우는 둘 사이에 대단한 공통점마저도 보이고 있습니다. 그것은 바로 지장간인데요. 명리학 좋아하시는 분들 아시겠지만 2021년 말에서 2022년도에 제가 유튜브 영상만 켜 놓으면 허구한 날 지장간 타령만 했어요. 근데 그때까지만 해도 사실은 불과 몇 년 전인데 지장간이 중요하다라고 많은 분들이 생각을 안 하셨었거든요. 근데 요즘은 정말 감사하게도 많은 분들이 지장간도 정말 봐야 되겠구나, 중요하구나, 요것도 에너지구나 이렇게 생각해 주시는 분들이 많으시더라고요.

그러면 진토는 지장간 속에 을, 계, 무가 있습니다. 그리고 해수는 지장간 속에 무, 갑, 임이 있고요. 사화는 무, 경, 병이 있고요. 술토는 신, 정, 무가 있습니다. 그럼 한번 보세요, 여러분들. 진해원진, 사술, 지장간 속에 있는 에너지를 보시라는 거예요. 을목하고 갑목, 그렇죠? 계수하고 임수. 그러니까 수하고 목이 다 들어가 있어요. 에너지가 같다라는 거죠. 그냥 양간, 음간의 차이밖에 없습니다.

그리고 사술원진이라고 우리가 칭하는 것도 한번 보실래요? 경금에서 신금, 병화에서 정화. 어때요? 오행적으로 봤을 때 화, 금이 있죠. 왜 이렇게 대각선으로 형성이 되는가? 이 부분에 대해서는 언젠가 제가 저만의 생각을 유튜브 영상을 통해서 또 한번 말씀드리긴 할게요. 지장간에 있는 에너지를 인정하게 된다면은 우리가 보통 알고 있던 사술원진이나 진해원진 같은 경우는 사실 같은 오행이 됩니다.

근데 명리학 공부하시는 분들이 진짜 조심하셔야 되는 게 뭔가 하면은, 이런 거를 가지고 말을 지어내려면 얼마든지 말을 지어낼 수 있어요. 저도 미리 생각해 본 거 아니지만 지금 말씀드리면서 한 5초 만에 생각난 걸로 그럴싸하게 말 지어 볼게요. "그러니까 원진이다. 왜냐하면 같은 오행이지 똑같은 글자가 아니지 않느냐. 양간하고 음간이 있기 때문에 서로 친할 수가 없다. 서로 싸운다. 왜냐하면 을목한테 갑목은 겁재고 갑목에게 을목은 겁재이기 때문이다. 그러니까 서로 사이가 안 좋은 거다." 어때요? 되게 그럴싸하죠? "그러니까 원진이 맞다." 되게 그럴싸하죠. 근데 이거를 인정해 버리게 되잖아요, 다른 원진은 설명할 수가 없습니다.

이런 것들을 우리가 명리 공부하면서 여러분들이 좀 꼼꼼히 따져 보셔야 되세요. 이건 실제로 제가 상담 나눌 때 어떤 명리 공부하셨던 분이었던 걸로 기억을 해요. 그분이 진해원진에 대해서 말씀하시면서 "얘가 제일 지독하다. 왜냐하면 얘는 이름 자체가 진해원진이라는 거고, 이거는 진짜 우리가 생각하는 징하다 이런 의미다." 이런 말씀 정말 주셨어요. 물론 저도 대단히 진지하게 받아들였고요. 왜냐하면 그분도 열심히 공부하시고 저한테 주신 말씀이기 때문에 그게 우스운 얘기다 이렇게는 생각하지 않습니다.

아무리 조금 독특해도 귀 기울여 볼 만한 그런 논거가 있다면은 우리가 또 살펴봐야 되겠죠. 근데 제 상식선에서 봤을 때는 사실 쉽게 납득이 되지 않는 이야기였거든요. 왜냐하면 진해원진이 그냥 단순히 한글 발음 '징하다'하고 비슷하다고 그래서 대단히 안 좋다 이렇게 얘기하는 거는 논리적 근거가 될 수가 없다라는 말입니다.

마찬가지로 다시, 제가 좀 잡소리 길었는데요. 여러분들이 명리학 공부하실 때, 특히 명리학 공부하시는 분들이 뭔가 이렇게 현혹되는 말, 어떻게 보면 말장난이라고 할 수 있겠죠. 그런 거에 넘어가셔 가지고 "그렇네"라고 생각을 하시는 경우가 있는데 그러지 마시고요. 그 이론이 다른 데도 계속 적용이 되는가, 정말 똑같은 오행이 있어서 오히려 원진이 성립이 된다면 다른 글자도 있는가 이렇게 생각하시면 됩니다.

그럼 이제 두 번째, 여러분들이 궁금해하실 게 있습니다. "선생님, 근데 저 진짜로 원진살이 있는데 제 남편하고 제 엄마하고 진짜 관계가 그런데, 그건 어떻게 설명하실 건가요?" 대단히 좋은 말씀 주셨습니다. 이거를 두 가지로 제가 설명을 드릴게요. 일단 첫 번째, 원진이라는 이론을 배제하더라도 얼마든지 설명이 되는 경우가 대부분입니다. 대부분이 아니라 그냥 전부 다예요.

예시 하나 가볍게 들어 볼게요. 축월 축시에 태어난, 아이고 축시라고 해 놓고, 축월 축시에 태어난 무오일주가 있다고 가정을 해 볼게요. 무오일주, 축월 축시에 태어난 무오일주. 축월 축시에 태어났다라는 거는 겨울 새벽에 태어났다라는 겁니다. 대단히 추울 때라는 얘기가 되겠죠. 대단히 추우니까 일간 입장에서는 따뜻한 글자를 원할 수밖에 없어요. 그 글자가 오화입니다. 십성적으로 정인이 되겠죠. 즉 모친에 해당된다라는 겁니다.

화기운이라는 건 사람의 감정을 뜻하니까 본인의 모친에 대한 감정선이 대단히 강하다, 이렇게 이야기할 수 있겠죠. 근데 항상 여러분들은 명리 공부하실 때 궁과 성을 크로스 체크하셔야 돼요. 십성만 보고 끝내지 마시고 그 자리는 어떠한가도 꼭 보셔야 되는데, 모친에 해당되는 궁을 보면요, 축토죠. 그리고 십성적으로는 또 겁재입니다.

그럼 이 무토 일간은 엄마 자리 때문에 힘이 빠졌어요. 그리고 어떤 성장 환경에서는 좀 남들과 다른 인생이나 심리 구조를 가질 수도 있는 겁재라는 거를 또 엄마 자리에 가지고 있고요. 그럼 얘는 어떻게 보면 약간 마이너스적인 요소라고 할 수 있겠죠. 근데 방금 말씀드린 것처럼 축월 축시 너무 추울 때 태어나 가지고 십성적으로 엄마를 강렬히 원한다, 이거는 좀 플러스적인 요소라고 할 수 있겠습니다.

그러면 엄마 자리에 축오원진이 있어 가지고 엄마랑 애증 관계가 형성이 되는 게 아니라, 어떨 때는 내 엄마가 겁재고 어떨 때에는 오화로서 나한테 든든한 힘이 되어 주던 사람이더란 말입니다. 그러니까 이렇게 되면은 당연히 애증 관계가 형성될 수밖에 없는 거죠. 실제로 이렇게 보면요, 원진살이 잡아내지 못하는 것들을 훨씬 더 많이 잡아냅니다. 다 이런 케이스다, 이렇게 저는 인식을 하고 있고 또 그렇게 설명을 드리고 있습니다.

여러 가지 형태로 말씀을 드릴 수가 있어요. 그런데 한 가지만 더 예시를 들어 봐 드릴게요. 정축일주가 있고 5월에 태어났다, 그리고 갑술년, 경오월, 정축일이다. 궁으로 보면은 여기가 모친 자리죠, 월지가. 십성으로 보면은 갑목이 정인이니까 모친이죠. 근데 축오원진 때문에 원진살이 생겼다라고 볼 게 아니라, 궁과 성을 다 참고하고 크로스 체크하시라 그랬잖아요.

일간한테 힘을 주는 건 맞아요, 오축합 하면서. 그런데 갑경충도 하고 있잖아요, 엄마랑. 그럼 당연히 애증 관계가 되겠죠. 일간한테 힘을 준다라는 측면에서는 엄마가 좀 도움이 될 거고 엄마랑 친할 거고, 근데 또 갑경충 하고 있다라는 측면에서는 엄마랑 자꾸 안 맞고 다툼이 일어날 거고, 이런 식으로 말씀을 드릴 수 있다라는 겁니다. 그리고 이제 마지막으로 제가 드리고

싶은 말씀인데 이거는 아마 몇 년 전 영상에서도 제가 말씀을 드렸을 거예요. 제가 실제로 학원에서 근무를 오랫동안 하다 보니까 제자 아이들, 지금 아이들이라고 부르기 민망할 정도로 다들 성인들이죠. 네, 결혼한 제자들도 있고요. 그래서 명리 공부할 때 이 원진살에 대해서 너무 궁금해서 정말 많은 제자 아이들한테 일종의 실험을 했었습니다. 

그게 어떤 실험인가 하면은 원진살이 없는 아이들, 원진이 없는 아이들만 쫙 모아 놓고요. 원진에 대해서 개념 설명을 해 주고요. 애증 관계라는 거죠. 그리고 "너의 애인과 그리고 또 부모님과 네가 원진살이 걸려 있다." 이렇게 이야기를 하잖아요. 진짜 여러분들도 나중에 한번 실험해 보세요. 정말 100명 중에 95명 정도는요, 한 95% 정도는요, "맞다." 손바닥 치면서 맞장구쳐요. "나 엄마랑 애증 관계에 있는 거 맞다. 내 여자 친구랑 애증 관계에 있는 거 맞다." 그러니까 이 친구들 원진살이 없다니까요.

그런데 원진에 대한 개념을 설명해 주고 그렇게 이야기하면요. 여러분들 진짜 명리학 잘 모르는 주변 분들 놓고 한번 해 보세요. 근데 제가 이거를 실험을 하도 많이 해서 너무 잘 알고 있는데, 그냥 "부모님이다" 이렇게 얘기하면 안 돼요. 그럼 실제로 안 그런 친구들도 있거든요. "어, 나 부모님이랑 좋은데?" 막 이런 친구들도 있어요. 그러니까 이렇게 "애인이나 부모님하고 너는 원진이라는 게 항상 걸릴 수밖에 없다. 그 이유는 네가 일지하고 월지, 즉 애인을 나타내는 자리랑 부모님을 또는 윗사람을 나타내는 자리에 원진살이라는 게 걸려 있다." 여기다가 플러스 직장 상사도 덧붙이셔도 돼요. 

그러면요, 100명 중에 95명이 아니고요, 100명 중에 99명이 다 손뼉을 칠 겁니다. 그리고 제가 이거 해 봐서 알려 드릴 수 있는 건데요. 아니라고 했던 분들이 한 보름이나 한 달 뒤에 다시 전화 와요. "네 말이 맞았다. 그때 그 무슨 살이라 그랬지? 아, 원진살. 맞아, 나 직장 상사 때문에 원진이 있어. 그게 뭔데 대체? 나 왜 이렇게 애증이니?" 막 이럽니다. 그러니까 원진이 없는 사람들한테 그렇게 해도요, 전부 다 있다 그래요. 

그건 왜 그런가 하면요, 우리 인간은 감정이 있는 동물이고요. 감정을 갖고 있다라는 거는 언젠가는 마음이 상한다라는 뜻이기도 합니다. 그리고 사회적 동물이기 때문에 사람들하고 계속 부딪히면서 살아가야 되잖아요. 그러니까 원진살이 심지어 없는데 그분들 붙잡고 이야기하면은 전부 다 맞다고 하는 거예요. 자기 원진살이 있다고 믿고요. 

그러니까 여러분들도 제가 드린 말씀도 일종의 한 견해니까, 제가 영상 초반에 말씀드렸다시피 요즘 제 생각이 요즘은 달라졌다 그랬잖아요. 이러한 이론들도 무조건 틀렸다라고 배격할 게 아니라 그 근본적인 이유가 뭐가 있을까 끊임없이 계속 생각하고, 거기서 뭔가를 또 재해석하려고 노력을 하고 있거든요. 

그럼 반대로 이제 원진살을 철석같이 믿고 계셨던 여러분들은 오늘 저의 영상을 보신 후에 '정말 저 사람 말이 맞나? 논리적인 모순은 없나?' 이런 것들도 한 번쯤은 생각해 주시면 좋겠습니다. 그리고 마지막에 언급드렸던 그런 실험해 보시면은 정말 흥미로우실 거예요. 저도 이만 물러가 보도록 하겠습니다. 여러분들은 오늘도 건강하고 행복한 하루 보내십시오. 가보겠습니다.
