제목: 병신월
영상 ID: 5w2GSAE9gTQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5w2GSAE9gTQ
업로드: 20260812
길이(초): 1444
조회수: 6230
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 병신월입니다. 병신월 들어온 지죠. 그리고 제가 한 2주 전쯤인가요? 그때쯤에 병신월에 대한 영상을 한 개나 두 개를 올렸던 걸로 기억을 합니다. 이제 병신월 들어왔으니까 조금 더 자세하게, 또 똑같지 않게 좀 말씀드려 보고자 합니다.

병오년, 그러니까 매년마다 조금 상징적인 월운들이 있거든요. 그런데 이제 우리가 앞으로 남아 있는 상징적인 월운이 한 세 가지 정도 남아 있습니다. 그중에 하나가 병신월이고요, 두 번째가 이제 무술월이고요, 그리고 마지막 세 번째가 이제 경자월입니다. 올해 12월이죠.

그런데 병신월하고 경자월 같은 경우에는요, 결국에는 신금이 신자진의 신이잖아요. 그래서 화수가 충돌하는 의미가 있고요. 이런 부분은 경자월에 훨씬 더 강해지게 됩니다. 왜냐하면 자오충을 하니까요. 그리고 천간에서는 병화가 또 경금을 화극금해 버리게 되고요.

이게 이제 의미하는 건 뭔가 하면요, 여러분들 중에 이번 달에 일이 잘 풀리시거나 아니면 갈등이나 잘 안 풀리시거나 딱 두 종류가 있다고 가정을 해 볼게요. 그러면은 잘 안 풀리시는 분들 있죠. 잘 풀리시는 분들은 축하드릴 만한 일이니까 제가 따로 언급드릴 거 없는 거고요. 잘 안 풀리시는 분들 같은 경우, 예를 들어서 한 지난달 중순 넘으면서부터 어떤 갈등이나 분쟁 같은 것들이 좀 생겼다 그러면 무술월, 양력 10월이죠. 양력 10월이 가까워진 무렵부터 양력 10월 사이에 이때 이제 해결할 수 있는 타이밍이 한번 나옵니다.

왜냐하면 병오년의 병신월은 이게 신오 격각이라고 해 가지고요, 수기운하고 화기운이 충돌하면서 일어난 현상이거든요. 근데 이제 무술월 같은 경우에는 아시겠지만 오술합하면서 이렇게 합으로 들어오다 보니까 아무래도 이런 부분들이 조금 잘 맞는 에너지가 돼요. 그래서 만약에 지난달 중순쯤부터 양력 8월쯤까지 해 가지고 뭔가 속 시끄러운 일이나 갈등이나 분쟁이 좀 있으신 분들은 지금 막 해결하려고 애쓰셨다가 일이 더 커질 수도 있거든요. 그래서 무술월쯤에, 무술월 기운도 좀 빨리 올 테니까요, 양력으로는 한 9월 20일 정도 넘어가면서부터 차라리 해결을 하시는 게 여러분들한테 훨씬 더 유리할 겁니다.

근데 만약에 이때 해결이 안 된다, 그럼 이제 여러분들은 어떻게 생각하셔야 되냐면요, 경자월에 이러한 부분이 더 크게 발현될 수 있다, 더 크게 번질 수 있다, 이렇게 생각하셔야 돼요. 이거를 여러 가지로 응용할 수가 있겠는데요. 어떤 분 같은 경우에는 국가 자리에서, 국가 자리면 이제 연주겠죠. 국가 자리 같은 데서 어떤 문제가 생길 수도 있잖아요. 그럼 이제 세금 문제라든가 이런 게 또 발현될 수 있는데 마찬가지로 10월 달에 해결할 타이밍이 좀 나온다.

물론 명식에 따라서 조금 대동소이할 거고요. 또 해결이라는 게 어떤 명식은 완전히 해결되고 어떤 명식 같은 경우에는 내가 어느 정도 손해를 감수해야지만 해결되고 여러 가지 경우가 있을 거예요. 근데 이거를 12월까지 끌고 가시면은 더 문제가 될 수 있다, 이제 이렇게 여러분들이 생각하시면 좋겠습니다.

그리고 이제 주식 관련 변화가 좀 많이 있을 텐데요. 이제 앞으로 말씀 안 드리려고요. 틀려서 그런 게 아니라 올해 주식하시는 분들이 하도 많으셔 가지고 제가 원래 그런 거 안 올리거든요. 그래도 걱정돼 가지고 올렸었는데, 언제였죠? 양력 6월 그쯤에 올렸을 거예요. 한창 좋을 때. 근데 조금 불편하게 봐주시는 분들도 계시더라고요. '주식도 모르면서 왜 올리냐', 당연한 말씀이라고 저도 생각을 합니다. 근데 결국에 뚜껑 열어보니까 제가 말씀드린 대로 흘러가기는 했어요. 그 당시에는 이제 아무도 예상을 못 하셨지만요.

근데 저도 그때 느낀 생각이 좀 많았습니다. '아, 내가 너무 오지랖이 넓었구나. 괜히 우리 구독자분들 좀 손해 보시고 그러실까 봐.' 왜냐하면 '주식도 모르는데 왜 올리냐' 그 말씀도 사실 맞는 말씀이거든요. 제가 전문가도 아닌데 아무리 조심스럽게 올렸다고 해도 주식하는 분들 입장에서는 아무래도 영향을 많이 받으실 테니까요. 그래서 제가 그냥 말씀드릴 수 있는 거는 8월, 10월, 12월에 이제 주가 관련해서도 변동이 좀 있다, 이게 좋다 나쁘다 이런 쪽으로는 절대로 말씀 안 드릴 거고 안 드리고 싶어요. 그렇게 또 여러분들이 이해해 주시면 좋겠고요.

그다음에 여러분들이 두 번째로 이해하셔야 되는 게, 제가 예전 영상에서도 병신월에 대한 영상에서도 그 말씀 드렸는데 결국에는 이 신금으로부터 나온 수기운이 세운의 화기운하고 충돌을 하는 형태거든요. 신금으로부터 나온 수기운이, 왜냐하면 신자진이니까요. 그런데 이거를 육친적으로, 십성적으로만 대입하지 마시고요. 신금 같은 경우가 주로 소화기관이에요. 위나 대장, 그리고 폐나 콩팥도 되는데요. 이게 월에서는 그 정도까지 가지는 않고요, 그냥 위나 대장이나 이런 소화기관으로 주로 발현이 많이 돼요. 그래서 소화기관의 어떤 문제, 이런 것들이 생기실 수 있으니까 이번 달에 건강검진 받으시는 분들은 위내시경, 대장내시경은 반드시 하시는 게 좋겠습니다.

그리고 화와 수 충돌은 제가 영상에서 자주 말씀드렸으니까 아실 겁니다. 호르몬의 불균형을 초래합니다. 그래서 호르몬 관련된 질환에 노출돼 있으신 분들은 호르몬 관련도 조금 신경을 많이 써 주시는 게 좋겠습니다.

그리고 갑목일간 같은 경우에는 식신하고 편관이잖아요. 그래서 갑목일간 분들 같은 경우에는 쉽게 말씀드리면 일감이 많다, 또는 해결할 일이 있다. 그리고 만약에 갈등이나 문제가 좀 있는 상황이라면은 상황이 더 커질 수 있다, 이런 것들을 의미합니다. 특히 구설이나 이런 것들이요, 더 커질 수 있다. 근데 만약에 구설이나 이런 쪽으로 가시는 분들이라면 아마 지금 벌써 좀 터지셨을 겁니다. 그래서 딱 이 영상이 올라가는 시점에도 별다른 그런 게 없다 그러신 분들은 딱히 걱정 안 하셔도 되실 것 같아요.

그다음에 을목 같으신 경우에는 월이 이제 상관견관하는 거잖아요. 을목 같으신 경우에는 상관견관이니까 이걸 무조건 또 나쁘게 볼 건 아니죠. 어떤 방향성이 전환된다, 그리고 또 한편으로는 이직이나 또는 이별을 생각한다. 특히 여명 분들 같은 경우, 그리고 신혼부부나 이런 분들 같은 경우에는 올해가 병오년이잖아요. 병화도 상관인데 또 병신월이란 말이에요. 그러면은 병화가 세력이 너무나 강하잖아요, 세운하고 월운에서 왔으니까. 반려동물이나 또는 '내가 이제 아이를 갖는 게 낫지 않을까?' 아이에 대한 생각이 커진다, 이제 이렇게 여러분들이 좀 생각해 주시면 좋겠습니다.

그리고 병화일간 분들 같은 경우, 병화일간 분들 같은 경우에는 이 병오년의 병신월 같은 경우는 유독 이동한다. 그게 이동이라 그래서 뭐 이렇게 대단한 건 아니겠죠. 그냥 여행 가시는 거일 수도 있고요. 이동한다, 그리고 금전 주의. 왜냐하면 이 금 오행이 재성이 된단 말이에요. 근데 병오년에 병신월이면은 세운하고 월운이 이렇게 화극금을 하고 있잖아요. 그러니까 금전 관리, 요 금기운이 재성이니까 금전 관리 좀 주의하셔라, 요렇게 또 말씀드리겠고요.

그리고 연월일에 수화 충돌이 좀 있다, 수화 충돌이면 신오 격각, 자오충 또는 인자 격각이거든요. 그럼 이동수가 생기거나 아니면 인간관계에서의 불편감이 좀 있을 수 있다. 근데 요거는 제가 말씀드렸죠, 영상 초반에. 만약에 지금 불편감이 생기셨다 그럼 지금 당장 해결하려고 하기보다는, 물론 해결해야 될 것도 있긴 있겠습니다만 그거보다는 한 10월, 9월 한 20일 넘어가면서부터 해결하시려고 하면은 오히려 그게 조금 더 부드럽고 완만하게 해결이 되실 겁니다.

그다음에 정화일간 분들 같은 경우, 정화일간 같으신 경우에는 사업이 난다, 또는 투자 생각이 자꾸 간절하다. 왜냐하면 병화가 겁재잖아요. 근데 겁재가 들어오게 되면은 사람이 사업이라든가 이런 투자 생각이 생긴다든가 이런 형태가 좀 많이 일어나게 되거든요. 그래서 그렇고요. 정화일간 분들 같은 경우에도 이동수로 드러나시는 분들도 계실 겁니다. 이것도 병화일간하고 똑같이 말 그대로 이동수도 됩니다만 그냥 왔다 갔다 하는 여행을 간다라든가, 올해 8월 달에 유독 저 위에서 아래로, 아래에서 위로 왔다 갔다 하실 만한 일들이 생긴다, 요렇게도 생각해 주셔도 좋겠고요.

사업이나 투자 생각나시는 게 나쁘다라는 건 아닙니다. 근데 사주팔자마다 다르겠죠. 또 대운마다 다르니까 그냥 사업이나 투자 생각이 나니까 하시라 이런 의미로 말씀드리는 건 아닙니다. 여러분들이 요거는 꼭 좀 명심해 주시면 좋겠고요. 정화일간도 마찬가지죠. 금전 부분에 있어서는 좀 신중히 생각을 하고 선택을 하셔야 될 게 좀 많을 겁니다.

그리고 이거는 정화일간뿐만 아니라 모든 일간들한테 해당되는 건데, 이 병신에서 신이 금이잖아요. 그래서 의료나 건축을 또 뜻하기도 해요. 그리고 행정을 뜻하기도 합니다. 의료, 건축, 행정. 그러니까 의료, 건축, 행정 이런 것 때문에 이동수가 생기든가, 아니면 요런 거를 처리하느라고 금전적인 어떤 지출이 좀 생기시든가 이런 형태로 가실 가능성도 매우 높습니다.

그다음에 무토일간 같으신 경우에는요, '고민된다'라고 얘기하는 게 가장 좀 합리적일 것 같아요. 무토일간 분들 같은 경우에는 1번 고민된다, 그리고 2번 공부할 결심을 한다. 요거는 제가 예전에 말씀드렸던 겁니다. 공부할 결심은요. 근데 고민된다라는 건 왜 그런가 하면 지금 화극금하는 형태로 들어오고 있잖아요, 운이. 세운도 화기운이 강하고요. 근데 이게 화가 무토일간 분들 입장에서는 병화가 편인이 된단 말이에요. 그리고 요 금이 신금이니까 식신이 돼요. 그러니까 식신이라는 건 내가 뭘 하려고 하는 그런 에너지인데 편인이 식신을 자꾸 가로막고 있죠. 그러다 보니까 고민스러운 형태가 생길 수밖에 없습니다.

그런 분들은 이번 달 안에 무조건 내가 결정을 내리겠다 이런 생각하지 마시고 차라리 양력으로 9월 또는 한 11월까지 끌고 가셔도 되면은 한 11월쯤에 내가 결정을 내리겠다 이렇게 생각하셔도 절대 늦거나 그러지 않으실 겁니다. 무토일간 분들 같은 경우도 마찬가지지만 다른 일간들도 마찬가지고요. 이 양력 8월 달 같은 경우에는 화수 충돌을 하면서 진행이 되는 거다 보니까 여러분들이 섣불리 뭔가를 시작하셨다가는 나중에 그거를 또 12월 달에 어떤 형태로든 수정을 하게 될지도 몰라요. 그러니까 그런 부분 좀 신중히, 양력 8월 달은 좀 생각하셔서 결정 내리시면 좋겠고요.

그리고 기토일간 분들 같은 경우에는 딱 둘 중에 하나입니다. 똑같아요. 공부를 시작하다. 근데 여기서 공부는 내가 평소에 하고 싶었던 공부입니다. 그런데 만약에 내가 미리 해 놓은 공부가 있다, 그럼 나의 경력이나 자격을 가지고 뛰어든다. 그러니까 일하시게 된다라는 거죠. 어떤 기회가 찾아온다, 이제 그렇게 생각하셔도 좋겠습니다.

그래서 이게 무토일간하고 기토일간이 조금 다르죠, 병신월에 대한 그 흐름이요. 그러다 보니까 요게 편인과 정인, 그리고 식신과 상관의 차이 때문에 일어나는 거거든요. 그래서 우리 기토일간 분들은 내가 평소에 하고 싶었던 어떤 공부나 체험을 시작하거나, 아니면 내가 원래 가지고 있었던 자격증이나 경력 사항을 가지고 드디어 실력 발휘를 할 수 있는 그런 기회가 펼쳐진다, 요렇게 대체로 생각해 주시면 좋겠습니다. 전국에 기토일간 분들이 얼마나 많겠습니까? 무토일간 분들도 그렇고요. 모두 다 똑같지는 않겠죠. 근데 대체로 큰 틀이 그렇다라는 겁니다.

경금일간 분들 같은 경우에는 관 때문에 오는 스트레스 주의. 남편, 그리고 남명 같으신 경우에는 자식, 그리고 사람 무리, 직장, 진로. 그리고 관이 너무 세지게 되면은 재성이 자꾸 빠져나가거든요. 그러니까 돈 문제, 이런 것들로 인한 스트레스가 생길 수 있어요.

그리고 우리 경금일간 분들 같은 경우에는 올해 특히 호르몬이나, 특히 여성분들 호르몬이나 소화기관, 그리고 폐 같은 호흡기 요런 데 특히 관리 잘하셔야 돼요. 그래서 양력으로 4월이나 6월 달에 요런 데가 좀 안 좋으셨다면은 여러분들 8월 달에 건강검진 안 받으셨다면 받아보시길 추천드리고요. "선생님, 저는 작년에 받았는데 올해 안 받아도 될 거 같은데요?" 그러지 마시고요, 작년에 받으신 분들도 경금일간, 특히나 내가 신약하다 그럼 올해 8월이나 9월 중으로는 건강검진을 한 번 더 받아보시면 좋겠습니다. "8, 9월에 받기가 좀 어려운데요." 그러면 12월 달에 받으시는 것도 나쁘지 않습니다.

그다음에 신금일간 분들 같은 경우에는 남자가 출장 간다. 그리고 두 번째는 남자와의 약속이 좀 변수가 생길 수 있어요. 이게 왜 그런가 하면 병오년에 병신이잖아요. 나는 관성이 요렇게 들어오고 있는데 하필이면 여기 신금 겁재가 껴 가지고 자꾸 이렇게 변수를 만드는 거거든요. 그리고 이 겁재가 다른 여자를 뜻하기도 하지만 그냥 불특정 다수의 다른 사람들을 만나는 걸 뜻하기도 해요. 그래서 남자가 출장 간다, 이렇게 말씀드렸고요.

직업적으로 말씀드리면 정관하고 겁재가 서로 충돌하긴 하는데 큰일은 없을 거예요. 그런데 직업적인 어떤 징조가 있으셨다면은 그게 12월에 크게 올라온다, 이렇게 생각하셔야 돼요. 크게 올라온다. 이거는 공적이나 사적인 경우 다 마찬가지입니다. 이걸 이해하시기 쉽게 아주 그냥 단순하게 설명드릴게요. 만약에 이 신금일간 분들이 이번 병신월에, 정확히는 양력 한 7월 말쯤부터

남자친구랑 자꾸 다투거나 아주 크게 다투지는 않았는데 뭔가 좀 안 좋은 느낌이 자꾸 든다, 그럼 그게 12월달에 크게 고개를 든다는 뜻이에요. 그리고 직업적으로도 아주 큰 사건은 아닌데 7월 말부터 8월 사이에 직업적으로 좀 불편한 사람이 있었고 이건 좀 아닌 것 같고 기분이 상했다, 그럼 그런 부분이 12월달에는 크게 고개를 들 수도 있다, 그런 얘기입니다.

만약에 신금일간 분들 이번 8월달에, 그러니까 7월 말부터 8월달에 새로운 남자분 만나시게 되면요. 그분이 다른 여성분을 잊지 못하고 계시거나 아니면 정식으로 교제하기 전이니까 사람이 저울질할 수도 있는 거잖아요. 다른 여자분하고 고민하고 있을 가능성이 높습니다. 그렇게 되면 올해 12월달을 정말 잘 보내셔야 되거든요. 근데 잘 보내지 못하신다, 그럼 그 남자분은, 그러니까 7월 말에서 8월달에 들어온 남자분은 12월달에 다른 여자분한테 떠날 가능성도 높습니다. 어디까지나 사람이 하는 일이고 사주팔자의 구조에 따라서 달라지는 것이니만큼 무조건 부정적으로 생각하시기보다는 대략적인 흐름이 그렇다고 이해해 주시면 좋겠습니다.

그다음에 임수일간입니다. 임수일간 같은 경우에도 이동수로 주로 쓰이실 겁니다. 여행이라든가 이사라든가 이런 식으로 쓰이는 경우가 대단히 많을 거고요. 두 번째는 서류와 돈이 조금 문제가 될 수 있습니다. 거의 대부분 이렇게 되면 주식이라든가 아니면 부동산 관련으로 쓰이는 경우가 많거든요. 그래서 아까 제가 이번 영상 시작할 때 말씀드린 거 기억하시죠? 서류와 돈 막 이런 게 좀 문제가 된다, 그럼 어떻게 하시라 그랬죠? 10월 기운이 9월 한 20일 넘어서부터 들어오니까 9월 20일에서 10월 사이에 좀 해결하시는 게 좋다고 말씀드렸습니다. 9월 20일에서 10월 사이에 이런 부분을 좀 해결한다, 내가 너무 성급하게 굴지 않겠다고 생각하시면 좋겠어요.

구조 자체는 갑진년에 병신월이잖아요. 근데 이 신금이 나한테 편인에 해당된단 말이에요. 그러니까 서류가 되겠죠. 근데 이 서류가 강력한 재성 화기운에 화극금을 당하고 있습니다. 원래도 이 금기운이 아주 안 좋으셨던 분들이라면 괜찮을 거예요. 근데 내가 금기운이 대단히 소중하고 인성이 너무 중요한 사람이었다 그러면 조금 불편할 수 있습니다. 그래서 요런 것도 알아두시면 좋겠고, 특히 상견례를 앞두고 계시는 여성분들은 8월달에는 가급적 시어머님과의 만남을 자제하시는 게 좋습니다. 어쩔 수 없이 이번 달 안에 만나야 된다면 만나실 수밖에 없는데 내가 조금 미뤄도 된다면 차라리 9월달에 만나십시오. 왜냐하면 이 병화 편재가 시어머니를 뜻하는데, 남자친구의 어머니죠. 이게 한쪽 병화는 신금을 갖고 오고 한쪽 병화는 오화를 갖고 와서 신오 격각을 치잖아요. 뜻이 좀 잘 안 맞을 수가 있어요. 서로 인사드리고 어르신한테 그래야 되는데 뜻이 잘 안 맞아서 좋을 거 없잖아요. 그래서 시어머님과의 만남을 자제하시고, 양력 8월달 안에 꼭 만나야 될 일이 있다면 최소한 인오술의 두 글자 인목이나 오화 들어올 때, 그리고 신자진의 두 글자 신금이나 자수 들어올 때, 요런 일진은 조금 피하시면 좋겠습니다. 어쩔 수 없이 만나셔야 된다 그러신다면 요런 일진은 조금 피하시면 좋겠습니다.

그다음에 계수일간이죠. 계수일간 같은 경우도 임수일간하고 대략적인 흐름은 비슷해요. 이동수가 생기는 경우도 많이 있을 것이고요. 두 번째가 이 병화가 정재잖아요, 정재. 그리고 신금은 정인이 돼요. 아까 제가 임수에다가 정인이라고 잘못 쓴 거 같은데요, 정정하겠습니다. 임수는 편인이에요. 그래서 어머니 건강이라고 만약에 말씀드렸다면 그거는 취소해 주십시오. 죄송합니다. 계수일간 분들이야말로 모친 건강, 그리고 남자분들 같은 경우에는 이 정인이 장인어른이 되거든요. 그러니까 남녀 공통으로 모친 건강 좀 챙겨 보셔야 됩니다. 그리고 남성분들 같은 경우에는 장인어른, 여성분들 같은 경우에는 이 정인이 사위가 돼요. 내 딸의 남편, 또는 내 딸의 남자친구. 마찬가지로 장인어른도 꼭 결혼해야지만 장인어른이 있다고 생각하지 마시고요, 결혼 안 하신 분들은 내 여자친구의 아버지라고 생각하시면 돼요.

계수일간 분들은 육친적인 얘기들이 있죠. 남녀 공통으로 나의 어머니거나, 여성분들 같은 경우에는 내 딸의 남자친구 또는 나의 사위, 남성분들 같은 경우에는 내 여자친구의 아버지 또는 나의 장인어른이 건강적인 이슈가 생길 수 있다. 그리고 그거는 소화기나 심혈관이나 그게 아니면 방광 쪽일 가능성이 높다고 생각해 봐 주시면 좋겠습니다.

한편으로는 특히 내가 생각이 너무 많아서 아무것도 못 하셨던 분들이 있을 거 아닙니까, 계수일간 분들 중에서. 십성적으로는 생각을 담당하는 게 인성이란 말이죠. 근데 화기운 재성이 들어와 가지고 요렇게 인성을 화극금하고 있으니까, 임수일간이나 계수일간 분들 같은 경우에는 이번 8월달 그리고 9월달을 거치면서 어떠한 목표 의식이 좀 확실해질 수도 있죠. 내가 어떻게 해야 될지 몰랐다, 내년에 휴직을 할지 안 할지 몰랐다 그랬다면 거기에 대한 것들이 좀 확실해지는 그런 시기이기도 하다고 말씀을 드려 보도록 하겠습니다.

오늘 영상은 딱 여기까지 말씀드렸는데요. 제가 항상 드리는 말씀이지만 여러분들 건강관리 잘하시는 게 가장 중요한 거 아시죠? 건강관리 저도 여러분들도 열심히 하자는 약속과 다짐을 하면서 이번 영상 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
