제목: 사주팔자에 대한 잘못된 편견들
영상 ID: DCh5Kqvv_V0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=DCh5Kqvv_V0
업로드: 20260810
길이(초): 1692
조회수: 2034
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은요, 사주팔자에 대한 잘못된 편견들 말 그대로입니다. 여기에 대해서 좀 설명드리고자 합니다. 제가 그 편견들을 말씀드리면서 그게 왜 일어났는지 설명드리기도 할 거예요. 그러니까 여러분들께서는 그 이유가 납득이 되신다면 '아, 이거는 편견이구나' 이렇게 생각해 주시면 감사하겠습니다. 자, 바로 시작하도록 하겠습니다.

일단 첫째, 운명은 바뀌지 않는다. 정말 지독한 편견 중의 하나입니다. 왜냐하면 사주팔자는 운명이 정해져 있거든요. 그러다 보니까 운명이 바뀌지 않는다고 생각을 하세요. 뭔가 말이 앞뒤가 안 맞는 것 같죠? 운명은 바뀌지 않는다, 이렇게 생각하시는 분들은 사실 음양에 대한 이해도가 그렇게 높지는 않으신 분들입니다. 왜냐하면 명리학 배우시는 분들이 전부 다 음과 양이 중요하다, 이렇게 말씀으로는 정말 많이들 하시거든요. 그런데 실제로 그걸 적용시킬 생각은 잘 못 하세요.

역학이라는 것은 변화를 나타내는 건데, 이 변화를 탐구하는 학문이 되는 것이고 이 변화가 왜 일어나냐면 음과 양 때문에 일어나는 거예요. 서로 다른 두 가지가 서로 제어하고, 또 세력이 하나가 커지고 하나는 약해지고, 이거를 무수히 반복하면서 일어나는 게 사실 음과 양이거든요. 그리고 이거는 주역에서도 중천건 육양이라 그러죠, 육양과 중지곤 육음이죠. 이 양과 음이 만나면서부터 이 세상이 시작된 걸로 묘사를 합니다. 성경 내용하고 똑같아요. 태초에 남자와 여자가 창조가 되고, 이 둘로 인해서 변화가 만들어지는 것과 똑같다는 겁니다.

마찬가지로 명리학이 사주원국이라는 게 있으면 대운이라는 게 있어요. 원국은 변함이 없고 대운은 계속 흘러가는 거죠. 천간이 있다고 하면 또 지지가 있습니다. 천간은 하늘이기 때문에 그저 흐르고자 하는 성질이 있고요, 지지는 우리 인간들이기 때문에 자꾸 멈추고자 하는 그런 기운을 가지고 있습니다. 이 모든 것들이 변화가 일어나려면 음과 양이 있어야 된다는 거죠. 때문에 우리가 사주팔자를 갖고 태어났을 때 정해져 있는 운명은 있습니다. 그런데 그러면 한 가지밖에 안 되는 거죠. 움직일 수 있는, 고정되지 않은 다른 것도 있어야 될 것 아닙니까? 그게 바로 우리 인간의 생각과 행동입니다.

그러면 운명은 바뀌지 않는다고 해놓고 왜 이게 편견이라고 이야기를 하느냐? 여기에 대해서 좀 더 자세하게 설명을 드리자면요, 이런 거예요. 예를 들어서 어떤 사람이 사주원국에 자오충이 있다고 한번 해 볼게요. 자오충이 있는데 자수가 식상이고 오화가 관성이라고 해 보겠습니다. 그러면 이 사람이 본인이 살아왔던, 그동안 누적되어 왔던 것들이 있겠죠. 마음자세도 있을 거고요. 그런 것들이 좋지 않게 발현될 때에는 다툼으로 발현이 되는 겁니다. 식상과 관성이 충돌하면서 다툼이 생기는 거죠.

그런데 그렇지 않은 사람도 있겠죠. 그런 사람들은 그냥 직업적인 이동을 하게 됩니다. 또 어떤 사람들은 식상하고 관성이 충돌하는 게 다툼이나 이런 게 아니라, 본인의 건강 이슈로 드러나는 경우도 있어요. 그러니까 운은 정해져 있지만 바뀌지 않는다는 게 무슨 얘긴가 하면은, 자오충 한다는 건 변함이 없다는 거예요. 그런데 우리 인간이 어떻게 살아왔고 어떤 생각을 가지고 있는가에 따라서 이게 다툼이 될지, 그냥 직업적인 이동이 될지, 아니면 나 개인이나 가족의 건강 이슈가 될지 천차만별로 달라진다는 거죠.

여러분들이 이렇게 생각하시면 좋을 것 같아요. 구체적으로 설명을 드리자면요, 안 좋은 운에서도 어떤 분들은 '안 좋은 운이면 생각도 안 좋게 하게 된다' 이렇게 말씀하시거든요. 틀린 말씀은 아닙니다. 안 좋은 운에서 내가 생각을 안 좋게 하게 되니까 당연히 운기가 안 좋게 흐르고, 안 좋아지는 건 맞아요. 그런데 그거는 우리가 아무런 대비 없이 가만히 있었을 때를 이야기하는 거고요. A라는 사람이 흉한 운, 길한 운, 또 흉한 운 다 지나오면서 어떻게든 스스로 발전하고 성장하려고 하고, 원인을 외부에서 찾지 않고 내 안에서 찾으며, 그렇다고 나를 너무 학대하지는 않는 사람들이라면 그다음에 길한 운이 올 때 아주 길하게 발현이 됩니다.

반대로 B라는 사람은 무조건 원망 또는 부정적인 마음, 그리고 자기 학대 이런 것들을 해온 사람이라면 그다음에 길한 운이 올 때 길한 운의 높낮이가 달라져요. 사람이 과거에는 이랬다가 현재는 또 저럴 수도 있는 거잖아요. 그럼 이거 두 개를 믹스해 보면요, 만약에 A라는 사람이 흉한 운에서는 대단히 비관적이고 자기를 학대했다고 가정을 해 볼게요. 그럼 이때 10년 뒤, 5년 뒤의 나의 미래는 이미 결정이 돼 있는 거예요, 아주 안 좋은 쪽이겠죠. 그런데 이 사람이 그러다가 점차 성장하면서 긍정적인 의미로 변화할 수 있겠습니다. 그렇게 변화하게 되면 거기에 맞춰서 이미 기다리고 있는 나의 미래도 조금조금씩 바뀌는 그런 형태라고 생각을 하시면 되세요.

마치 SF 영화 같죠? 영화들 중에 그런 것 있잖아요. 내가 과거에 가서 이렇게 하고 왔더니 현재로 오니까 이렇게 돼 있고, 또 과거에 가서 저렇게 하고 왔더니 현재 오니까 또 요렇게 돼 있고, 그런 거하고 비슷한 개념입니다. 그러므로 큰 틀에서 자오충을 한다는 운명은 변하지 않지만, 작은 틀 안에서 우리가 발현시킬 수 있는 거는 천차만별이다. 그리고 실제로 상담을 많이 하다 보면 똑같은 지역에서 똑같은 사주팔자를 갖고 똑같은 시간대에 태어나신 분들도 왕왕 뵙거든요. 그런데 어떤 분은 염증이 걸리고요, 어떤 분은 암이 걸립니다. 이건 그냥 운명적인 게 아니고요, 염증이 걸리신 분은 평소에 건강 관리를 잘했다는 거예요. 암이 걸린 분들은 평소에 건강 관리를 못 했다는 거죠.

명리 배우시는 분들조차도, 운명론을 믿으시는 분들조차도 '그래도 건강은 관리를 어떻게 하는가에 따라서 달라지니까' 이런 말씀들 하시거든요. 그게 본인들 말씀에 앞뒤가 모순된다는 걸 아셔야 돼요. 건강 관리를 어떻게 하는가에 따라서 달라질 수 있다는 걸 믿으신다는 것 자체가 '운명은 바뀌지 않는다' 이게 틀렸다는 것을 반증하는 얘기입니다. 첫 번째 잘못된 편견, '운명은 바뀌지 않는다'에 대해 말씀을 드렸고요.

그런데 실무적으로 이런 경우는 있습니다. 저 같은 경우는 상담을 할 때 그분의 음성, 대면 상담할 때는 눈빛, 그리고 이분의 어조, 과거에 어떻게 대처를 하셨는지를 대단히 중요하게 보거든요. 사람이 옛날부터 완성돼 있을 수는 없잖아요. 어떤 분들은 지금 딱 봤는데 너무 마음도 깨끗하시고 정말 잘 살려고 애쓰시는 분이에요. 그래서 과거에 대해서 여쭤봤더니 과거는 완전히 정반대인 거죠. 대단히 부정적이고 남을 원망하기만 하고요. 그런데 그런 경우에는 쉽게 말씀드리면 내가 뿌린 씨앗이 전부 발아할 때까지는 기다려야죠.

이분이 지금 너무 좋은 상태에 있다고 하더라도 운적으로 계산을 해봤더니 한 15년 전에 하셨던 안 좋은 부정적인 에너지가 내년에 발현되게 돼 있더라, 그러면 그거는 내가 지금 당장 어떻게 바꿀 수가 없다는 겁니다. 그것까지는 전부 다 내가 거두어들여야죠. 그다음에 두 번째, 참 많이 듣는 얘기죠. '천기누설 하면 벌 받는다.' 실제로 주변에 보시면 명리 상담하시거나 무속인 선생님들 중에서 인생이 참 굴곡지고 대단히 안 좋게 흘러가시는 분들도 주변에서 아마 많이 보셨을 겁니다. 그러다 보니까 이렇게 말도 안 되는 편견이 생겼는데요.

틀린 얘기는 아닙니다. 그런데 천기누설 해서 벌 받는 게 아니고요, 더 정확하게 말씀드리면 '천기누설을 하고 있다는 착각과 오만에 빠져 스스로를 보지 못하는 사람은 벌 받는다', 이게 더 정확한 표현일 것 같습니다. 이해가 딱 되시죠? 명리 채널 보시는 분들도 그렇고 무속인 선생님들이나 저처럼 명리 쪽에 발을 들이신 분들 중에서 인생에 굴곡이 없었던 사람들은 거의 없습니다. 남들보다 더 특별한 사연이 있는 경우들이 대부분이죠. 이 말씀을 드리는 이유는 그 사람들의 인생 틀 자체가 원래 조금 다사다난하다는 거예요.

그런 상황에서 내가 사람의 운을 보고 풀이를 해주는 것뿐인데, 가끔 가다 보면 내가 잘 맞힐 때도 있고 이럴 거 아니에요. 내가 봐도 진짜 신통방통하고요. 그럼 사람이면 착각과 오만에 빠질 수밖에 없습니다. 그런데 그 기간이 오래가게 되면 그것 때문에 참 많은 죄를 짓게 돼요. 상담받으러 온 사람들한테 호통치기도 하고, 이래라저래라 남의 인생에 함부로 조언을 하기도 하고요. 더 나아가서는 조심성이 없어지고 마치 내가 어떤 신이라도 된 것마냥 생각하시게 되는 경우들이 있거든요. 그분들은 벌 받는 게 당연한 거예요.

누군가의 운명을 본다는 거는 대단히 신성한 일이거든요. 저는 개인적으로 종교인이나 이런 상담가나 선생님들이 지옥 가기에는 가장 좋은 직업이 아닌가 그 생각을 합니다. 아시는 분들은 아시겠지만 저는 거의 30년간 학원 강사 생활을 해왔는데요, 제 나름대로 이름 붙인 게 있습니다. 선생병이라고 하는 게 있어요. 선생님 하셨던 분들은 누구나 한동안 앓을 수밖에 없는 병이에요. 그건 뭔가 하면 무조건 내 의견이 맞고, 조금이라도 내 기준에 부합하지 않으면 저 사람을 내가 바꿔놔야 되겠다, 이게 바로 선생병입니다. 죄짓기에 딱 좋다는 거죠.

상담가나 종교인도 마찬가지입니다. 누군가의 인생을 다루는 일이기 때문에 대단히 신성한 일이고, 내가 어떻게 말하고 행동하는가에 따라서 하늘이 그대로 반응하는 게 당연하다고 생각을 합니다. 그런데 내가 천기누설 하고 있다는 착각과 오만에 빠져서 스스로를 보지 못한다, 그러면 그 사람은 벌 받는 게 당연한 거예요. 인생이 안 풀릴 수밖에 없는 거죠. 그래서 저는 실제로 우리 수강생분들한테 강의할 때도 정말 자주 드리는 말씀이 있거든요. 우리는 이 우주에 대해서 알고 있는 것보다 모르고 있는 것들이 훨씬 많다.

우리가 알고 있는 것은 어쩌면 0.01%도 안 될 것이다. 그렇기 때문에 이 공부를 하다 보면 내가 대단하고, 뭔가 신기한 체험을 한다는 생각을 하게 될 수도 있다. 그런데 그것이야말로 사탄이다. 왜냐하면 사탄은 당장 눈앞의 신비로운 것을 바탕으로 여러분들을 현혹시키기 때문이다. 그러니 이 공부를 하면서 어떤 신비한 꿈을 꿨다거나, 평소와 다르게 무속인 선생님보다도 훨씬 뛰어나게 뭔가를 맞히는 것 같다, 그러면 '내가 이 공부를 하고 있으니까 그냥 그렇구나' 하고 흘려보내셔라, 이렇게 말씀을 드립니다. 그래야 스스로 천기누설 했다는 착각과 오만에 빠져서 벌을 받지 않는다고 저는 생각을 하거든요.

그다음에 세 번째도 좀 비슷한 얘기인데요. '사주를 배우면 신들린다'라는 이야기가 있습니다. 이건 제가 좀 쉽게 말씀드릴게요. 우리 인간은 언어라는 것을 배우기 시작하면서 지식을 정확하게 전달할 수 있고, 문명을 이룩할 수 있는 그런 도구는 만들었죠. 그런데 반대로 잃어버린 게 뭐가 있냐면 우리 본연의 촉이라는 것을 잃어버렸습니다. 잃어버렸다기보다는 많이 둔화됐죠. 말 못 하는 동물들 보면 서로 눈빛만 보고 있다가도 상대가 좀 위축됐다는 걸 아는 순간 달려든다거나, 하늘을 나는 새들을 보면 서로 대화를 하는 것도 아닌데 일목요연하게 오와 열을 맞춰서 날아다니잖아요. 언어를 배우기 이전에 본연의 촉을 가지고 있었기 때문에 그런 거거든요.

그러다 보니까 사주가 됐든, 종교가 되었든, 타로가 되었든, 요가가 되었든 이런 것들을 공부하시다 보면 원래 우리가 가지고 있는 촉이 점점 예민해집니다. 어떻게 보면 방금 전에 말씀드렸던 두 번째 편견하고 맞물리는 얘기인데요. 신비한 것에만 집중하고 그 근본적인 의미를 탐구하지 않으시는 분들은 기본적으로 힘이 없을 수밖에 없습니다. 공부했다고 모두가 다 힘이 있는 건 아니잖아요. 서울대 나오신 분들 중에서도 나쁜 사람들 많잖아요, 그건 힘이 없다라는 거거든요.

종교든 타로든 요가든 사주든 신비한 것에만 집중을 하고 근본적인 의미를 탐구하지 않는다면 그것은 곧 힘이 약하다는 뜻이 되겠고요. 그런데 공부는 하고 있으니 촉은 점점 예민해질 것이고, 결국에는 신병 같은 것들이 올 수밖에 없습니다. 때문에 사주 공부를 해서 신들리는 게 아니고요, 근본적인 의미의 힘을 키우지 않으면서 공부를 했을 때 신들린다, 여러분들은 이렇게 정리를 하시면 좋겠습니다.

그다음에 네 번째, 이 얘기도 참 많죠. 교회 다니시는 분들은 사주 공부를 하면 안 된다, 이 편견도 진짜 심하죠. 그런데 이거는 교회 다니시는 분들의 잘못은 아닙니다. 결론부터 먼저 말씀드리자면 명리학이라는 것도 많은 세대를 지나오면서 때로는 조금 퇴색되기도 하고 때로는 발전하기도 하고 이랬을 것 아닙니까? 그런데 우리나라의 지난

시절은 너무나 고되고 힘들었기 때문에 명리학에다가 어떤 토속, 그리고 이제 무속신앙 같은 것들이 많이 결합이 됐어요. 토속신앙, 무속신앙 말 그대로 신앙이죠. 신앙. 그런데 명리학은 학문입니다. 그런데 이런 것들이 결합이 되다 보니까 사실 명리학자들은 부적을 써 주는 게 맞지 않다고 저는 생각을 합니다. 그리고 뭐 돈을 얼마를 주면은 내가 당신을 위해서 어디 가서 제사를 지내 줄 테니까 돈을 뭐 3천을 달라, 이거는 명리학이 아니에요, 여러분들.

그런데 우리가 과거에 힘든 시기를 보내왔고, 그리고 이제 그 과정에서 명리학 하시는 분들이 모두가 다 좋은 분들일 수는 없잖아요. 어디를 가나 음영은 있거든요. 그러다 보니까 명리학 하시는 분들 중에서 이렇게 자극적인 이야기들을 하시는 분들이 나타나기 시작을 했고, 그러다 보니까 이제 교회 다니시는 분들 입장에서는 이 명리학이 마치 어떤 사탄의 종교, 이런 것처럼 보실 수밖에 없습니다.

그리고 이제 혹자는 이렇게 말씀하십니다. 하나님이 설계해 놓은 우리 운명이 있는데 그것을 천기누설하는 거니까 잘못된 거다. 그런데 제가 아까 1번 항목에서 말씀드렸죠. 1, 2번에서 천기누설 안 합니다. 인간이 바꿔야 되는 게 50%거든요. 그리고 하나님은 우리에게 그런 의지를 주셨고요. 그리고 놀랍게도 명리학의 근본이 되는 주역을 여러분들 공부해 보시면요, 진짜 토씨 하나 안 틀리고 성경의 내용과 똑같습니다.

오히려 아이러니하게도요, 명리학을 공부하시게 되면은, 물론 저는 기독교인은 아닙니다만 명리학을 공부하게 되면은 신이라는 존재가 있지 않을까라는 생각을 하게 되고요. 그 신도 성경에서 이야기하는 그 하나님을 이야기하는 게 아닐까 이런 생각을 하게 될 때가 많습니다. 특히 이제 주역을 보게 되면은 성경하고 일치하는 구절들이 우연이라고 하기에는 너무나 많거든요. 제가 아까 이 영상 초반에 말씀드렸던 태초에 남녀가 있었던 것도 그렇고, 그 숫자 7이라는 게 어떤 큰 의미를 갖고 있는 것도 그렇고요, 일치하는 게 정말 많거든요. 

아무려면 진리가 이 우주에 어찌 수백 개가 있겠습니까? 진리라는 거는 어디다가 갖다 놔도 다 통하는 한 가지 것이어야지 되거든요. 그런데 방금 전에 말씀드렸다시피 과거의 명리학자분들 중에 일부가 어떤 비즈니스적으로, 또는 사람들을 현혹시키기 위해서 그렇게 하다 보니까 또 교회 다니시는 분들 입장에서는 그런 오해를 하시는 게 너무나도 당연합니다. 때문에 이제 명리학을 공부하시는 많은 분들께서는 그런 미신적인 부분을 타파하고 우리가 조금 더 학술적으로 나아가는 노력을 해야 되는 거고요.

그렇게 했을 때 비로소 이제 교회 다니시는 분들도 '아, 이게 하나님의 말씀과 거의 비슷한데, 아, 이거는 학문이지 그런 막 이상한 막 굿하고', 아 물론 굿한다는 게 이상한 건 아닙니다. 학문이 굿하는 건 이상한 거죠. 학문이라고 하면서 굿하고 막 이러는 집단이구나 이렇게 생각을 안 하시겠죠. 그렇죠? 그래서 신의 섭리를 위반하는 것은 아니다, 이렇게 말씀드리겠고요.

그다음에 다섯 번째, 택일하여 아이의 운명을 바꿀 수 있다. 아, 이거는 좀 많이 슬퍼요. 정말 슬픈 얘기입니다. 가만히 보면요, 우리 명리학을 공부하는 사람들 말로는 학문이라고 이름을 붙여 놓고 우리조차 너무 미신적인 경향이 있는 게 아닌가 싶어요. 왜냐하면 여러분들 사주팔자는요, 유전자입니다, 유전자. 유전자예요.

그래서 이 유전자를 통해서 이 집안의 건강이라든가 이런 것들도 볼 수 있는 겁니다. 그리고 한편으로는 이 사주팔자를 통해서 그 사람의 성향을 알 수 있는 겁니다, 유전자니까요. 그런데 성향을 알면요, 예를 들어서 저 사람은 되게 활발한 사람이다, 그리고 에너지가 넘친다, 그럼 이 사람 어떤 쪽에 일하는 게 좋을 거 같아요? 운동하면 좋을 거 같죠? 반대로 저 사람은 대단히 신념이 강하고 사색적이면서 아주 조용한 사람이다, 그럼 이 사람은 어떤 일 하는 게 좋을 거 같아요? 예술 계통이나 연구 쪽에 있으면 좋겠죠? 맞습니다. 사주팔자는 유전자예요.

그런데 이 택일을 할 때 부모님들이 본인들의 유전자를 생각하지 않고 그냥 무조건 좋은 날짜만을 받으려고 하세요. 그럼 그 날짜에 당연히 안 나오겠죠. 부모님 유전자하고 아예 안 맞는걸요. 어떻게 그 날짜에 나올 수가 있겠습니까? 절대 안 나오죠. 그런데 마치 내 인생은 이랬으니까 우리 자식은 이렇게 안 살면 좋겠다, 뭐 예를 들어서 '나는 우리 엄마 때문에 고생했으니까 우리 자식은 다른 건 몰라도 엄마 때문에 고생하지 않게 해 주세요', 그렇게 안 나와요, 유전자니까. 그럴 시간에 엄마인 내가 변할 생각 하는 게 더 맞습니다. 그러면 유전자가 변해요.

그래서 명리적인 관점에서 봤을 때에는 내가 마음이 더 정갈해지고, 그리고 조금 더 성숙해진 상태에서 아이를 갖는 경우와 내가 마음이 대단히 부정적이고 대단히 안 좋은 생각을 갖고 있는 그 상황에서 아이를 가졌을 때 그 유전자가 다르게 발현이 됩니다. 물론 그럼에도 부모님의 유전자를 크게 위배하지는 않겠죠. 말 그대로 유전자니까요. 그래서 우리가 택일해서 아이를 낳을 때 항상 가장 좋은 것들을 원하시거든요. 그런데 부모님들 마음 다 똑같죠. 가장 좋을 때 낳는 게 당연히 좋겠죠. 저 같아도 그럴 거 같아요. 그런데 그러기 위해서는 일단 부모인 나부터 잘 사셔야 된다는 거예요.

가끔 그런 경우 있습니다. 남편은 엄청 미워하는데 자식은 엄청 예뻐하거든요. 그럼 나는 되게 잘한 거 같죠? 그 남편이 그리고 미운 짓 했으니까 미워하는 게 맞겠죠. 저도 듣다 듣다 보면은 정말 욕 나올 정도로 이상한 남편들도 많거든요. 그럼에도 불구하고 내가 자식만 예뻐한다라는 거는요, 그 자식한테도 똑같은 유전자를 물려주는 겁니다. 이 자식도 커서 결혼하게 되면은 자기 남편을 미워할 수 있다라는 거죠. 때문에 아이들 앞에서만큼은 내 남편이 정말 너무 밉고 꼴 보기 싫어도 남편은 아내를, 아내는 남편을 존중하는 모습을 보였을 때 그때 우리 아이의 유전자도 달라진다, 이렇게 생각을 해 주셔야 되겠고요.

그리고 정말 안타까운 게 여러분들 택일해서 자녀분 출산하시는 경우 제발 명리 공부 조금이라도 하신 다음에 택일을 받으세요. 물론 명리 상담가들이 다 나쁜 분들만 있지는 않겠죠. 좋은 분들이 훨씬 많으니까요. 그런데 일부 안 좋으신 분들은 여러분들이 명리학에 대해서 잘 모른다 싶잖아요? 그럼 제가 봐도 정말 아무렇게나 막 만들어 주세요. 그래서 실제로 이분들이 나중에 명리 공부하시면서 막 눈물 콧물 쏟으시는 경우 너무 많습니다. '내가 공부해 보니까 그때 그 사람 내가 100만 원이나 주고 날을 받았는데 대체 무슨 생각으로 이렇게 만들어 줬는지 모르겠다', 생각보다 그런 사례가 많거든요.

물론 때로는 그 명리가도 한다고 했는데 판단을 잘못해서 그런 경우도 물론 있겠지만, 어떤 경우에는 정말 그냥 돈벌이 수단으로 그렇게 하시는 분들도 분명히 있거든요. 그러니까 여러분들 택일을 통해서 아이 운명을 바꿀 수 있다, 이런 생각 하지 마시고요. 어느 정도는 바꿀 수 있지만 그게 나와 내 남편, 그리고 우리 가문과 남편의 가문의 유전자를 위반할 수는 없다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 쉽게 얘기해서 외가, 친가 대대로 의사 집안인데 거기서 패션 디자이너는 나올 수 있겠다, 거기서 철학가가 나오기는 힘들다라는 거죠. 그런 식으로 생각해 주시면 좋겠습니다.

이제 마지막 6번, 개운법. 와, 이건 진짜 제가 말씀드리면은 끝도 한도 없는데 간략하게 말씀드릴게요. 그러니까 저는 가끔 명리학 공부하시는 분들이 이해가 되면서도 이해가 안 될 때가 있어요. 제가 이제 이렇게 한번 말씀드려 볼게요. A라는 친구가 10년간 B라는 친구를 폭행했어요. 학교 폭력을 한 거죠. 그리고 이제 성인이 됐는데 이 B라는 친구가 내가 다니고 싶은 회사의 사장님이 돼 있는 거예요. 자, 그런데 나는 10년 동안 얘를 폭행했잖아요. 그런데 나는 이 회사에 너무 들어가고 싶단 말이에요. 그럼 여러분들 개운법 하면은 뭐 파란색 넥타이, 노란색 넥타이 매면은 합격할 수 있다고 생각하십니까?

진짜 제가 솔직하게 여쭤보는 거예요. 뭐 그렇게 생각하시는 분들도 계실 수 있겠다 싶어요. 그런데 역학을 공부한다는 거는 자연과 우주의 이치를 배우는 거고요. 신의 말씀을 듣는다라고 생각해도 좋으신데요, 자연과 우주와 신은 우리에게 그러한 이야기를 한 적이 없습니다. 내가 뿌렸으면은 그만큼 거둘 수밖에 없다라는 거예요. 이때 개운법 쓴다고 이거 달라지지 않아요. 왜냐하면 그 10년간 내가 B라는 친구를 폭행했다는 사실이 있기 때문입니다. 차라리 그 시간에 개운하지 말고 B라는 친구를 찾아가서 무릎 꿇고 진심 어리게 눈물 흘리면서 사죄를 하고, 그리고 '이런 나를 네가 다시 기회를 줄 수 있겠니' 물어보는 게 차라리 최고의 개운법입니다.

물론 개운법이 통용되는 경우도 있습니다. 그러니까 이렇게 인과관계가 없는 경우들, 그런 경우에는 개운법이 통용이 돼요. 뭐 예를 들면 이런 거죠. 내 사주가 목과 금이 충돌하면서, 목과 금이 충돌하면서 교통사고가 날 수 있는 시기라고 한번 해 볼게요. 왜냐하면 금 기운과 이 뼈를 뜻하는 목 기운이 충돌하니까 교통사고가 나는 거거든요. 그런데 교통사고가 너무 무서워, 그래서 내가 그냥 간단한 성형수술을 받았어, 또는 시술을. 이거는 인과관계가 없잖아요. 내가 과거에 뭘 어떻게 했기 때문에 교통사고가 난다, 너는 과거에 10년 동안 자동차들을 괴롭혔기 때문에 교통사고가 난다, 이거는 인과가 없는 거예요. 이런 경우에는 개운법이 되는 겁니다. 이런 경우에만 되는 거예요.

그리고 그렇지 않은 인과의 관계가 이미 성립되어 있는 경우에는 그 무엇을 해도 달라지지 않습니다. 물론 정도의 차이는 만들 수 있겠죠. 이를테면은 아까 그 B라는 사장님한테 갈 때 그 B라는 사람의 명식을 보고 어떤 말을 해 주는 게 좋겠다, 그리고 어떤 색상의 옷을 입고 가면은 그래도 B라는 사람이 마음이 조금 누그러질 것이다, 이런 거는 있겠지만 근본적인 건 해결이 안 된단 말입니다. 왜? 인과가 있기 때문에.

그래서 제가 최근에 올렸던 영상 중에 '최고의 개운법'이라는 영상이 있거든요. 여러분들 안 보신 분들 계시면은 한번 좀 보시면 좋겠습니다. 그게 정말 최고의 개운법이에요. 그래서 오늘은 여러분들이 명리학 공부하시면서 흔히 접하게 되는 잘못된 편견과 오해들, 이 부분에 대해서 조금 말씀드려 봤는데요. 저도 뭐 제 생각이 무조건 옳다라고 생각하진 않습니다. 그런데 저도 상담을 해도 해도 끝이 없고 공부는 끝이 없지만, 나름 열심히 공부하고 있는 사람이고 나름 매일같이 상담하고 있는 사람으로서 제가 느낀 점들 여러분들과 한번 공유를 해 보았습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요, 또 다른 영상으로 인사 올리도록 하겠습니다.
