제목: 낙서에 숫자 0이 없는 이유
영상 ID: 4PrByi0-GZU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4PrByi0-GZU
업로드: 20260809
길이(초): 1476
조회수: 997
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 제목이 좀 생소하죠. 낙서에는 왜 숫자 0이 없을까? 벽에다 하는 그런 낙서를 말씀드리는 게 아니고요, 하도낙서에서의 낙서를 의미합니다. 이 하도낙서라는 거는 오늘날에 우리가 관심 깊게 보고 있는 명리학의 어떤 근원이 되는 그런 일종의 암호문이다, 이렇게 말씀드릴 수도 있겠고요. 명리학뿐만 아니고요, 지금 전 세계에 있는 핵융합 또는 물리학, 천문학, 철학, 예술, 수학, 이 모든 것에 다 통용되는 그런 일종의 암호이다라고 생각하시면 좋겠습니다.

기원은 언제쯤부터인지 아무도 알 수가 없습니다. 물론 전설처럼 내려오는 이야기는 있지만 전설은 어디까지나 전설이니까요. 어쩌면 정말로 초월적인 신과 같은 존재가 있어서 우매한 우리들에게 이 세상의 질서를 줬는지도 모르겠습니다. 그런데 팩트는요, 그 당대의 유명한 철학가나 수학자 또는 과학자들도 이 하도낙서를 연구했습니다, 동서양을 막론하고요. 그래서 여러분들이 이름만 말씀드리면 아실 법한 유명한 수학자분이라든가 심리학자분이라든가 과학자, 예술가분들도, 하다못해 신학자분들도 이 하도낙서를 연구를 지금까지도 하고 있고 과거에도 중세 시대 지나면서부터는 동양 철학이 들어오면서부터는 동서양 할 거 없이 누구나 달려들어서 연구하고 있는 그런 암호문이기도 하죠.

제가 왜 암호문이라고 말씀을 드리냐 하면은 점으로 이루어져 있습니다. 아무래도 인간의 언어로 표현하기에는 이 세상의 진리를 전달하는 게 어렵지 않았을까 싶고요. 그리고 제가 하도낙서 이야기 나올 때마다 드리는 말씀이지만 이 하도낙서에서 도와 서를 따 가지고 현재 도서관이라는 말도 우리가 사용하고 있죠. 도서관 그러면 세상의 모든 지식이 존재하는 곳이잖아요. 도서관이라고 이야기하는 것도 바로 이 하도낙서에서 따온 것입니다. 그런데 이 하도라는 거는 숫자 1번부터 0번까지 존재를 해요. 근데 낙서라는 거는 숫자 1번에서 9번에서 끝이 나고 0번이 없거든요. 오늘은 그게 왜 그럴까라는 것에 대한 말씀을 드려보고자 합니다.

제가 실은 지금 손목시계를 차고 왔어요. 왜냐하면 시간이 29분밖에 없어 가지고 시간에 쫓기지 말고 최대한 조리 있게, 만약에 시간 내에 말씀을 다 못 드리면은 1편, 2편으로 나누는 한이 있더라도 이 부분에 대해서 조금 간결하고 이해하시기 쉽게 설명드리도록 하겠습니다. 그럼 시작해 보도록 하겠습니다. 하도는 수생목, 목생화, 화생토, 토생금, 금생수 이 질서를 이야기하고 있습니다. 그리고 하도라는 거는 아까 잠깐 말씀드렸지만 하늘의 질서, 여기서 하늘의 질서라는 거는 우주의 질서를 뜻하기도 합니다. 그리고 요게 이제 생의 원리, 금생수, 수생목, 목생화 이 생의 원리를 나타내기도 하죠.

그런데 이 각 오행에 부여되는 숫자들이 있어요. 제가 아까 전에 점으로 표현된 거라 그랬잖아요. 그럼 점의 개수를 말씀드리는 겁니다. 그래서 수는 1하고 6, 목은 3하고 8, 화는 2하고 7, 금은 4하고 9, 토는 5하고 0이 됩니다. 그래서 여러분들이 사주 상담을 받으실 때 만약에 금 기운이 부족하다, 그럼 숫자 4번하고 9번을 주로 사용해라, 이런 말씀 들어보신 적이 있으실 텐데요. 이것도 역시 하도낙서에서 나온 이야기입니다. 때문에 우리는 명리학을 공부하면서 이 하도낙서에 대한 이해도가 높지 않다면은 나중에 응용하는 게 좀 어려워질 수밖에 없겠습니다. 시험 공부해 보신 분들은 아시겠지만 특히 어려운 과목일수록 그 원리를 알아야지만 나중에 응용이 되는 거거든요.

아무튼 하늘의 원리를 나타낸, 그리고 생의 원리를 나타낸 이 하도라는 거는 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0까지 존재하더라, 이렇게 말씀을 드리겠고요. 아시는 분들은 아시겠지만 숫자 0이라는 거는 비교적 뒤늦게 발견된 개념이죠. 그리고 이 개념은 신성한 의미도 가지고 있었습니다. 이게 인도에서 먼저 발견됐다는 얘기도 있고요, 또 아니라는 얘기도 있는데 그거는 저는 잘 모르겠습니다. 전문가가 아니니까요. 자, 그럼 이제는 낙서 한번 볼게요. 똑같아요. 수하고 목의 위치는 똑같습니다. 그런데 화하고 금의 위치가 뒤바뀌어 있어요. 금이 위로 올라가고 화가 옆으로 옵니다. 중앙에 토가 있는 건 마찬가지고요.

이거를 낙서라고 하고요, 얘는 이 땅의 질서, 즉 지구의 질서를 의미합니다. 그리고 얘가 이야기하는 거는 극의 원리를 이야기하고 있습니다. 그래서 이 경우에는 수극화, 화극금, 금극목, 목극토, 그리고 토극수 이렇게 내려가게 되고요. 숫자 배정도 똑같습니다. 수는 1하고 6, 목은 3하고 8, 금은 4하고 9, 화는 2하고 7. 그런데 차이점이 있다면요, 토는 아까 5하고 0이었잖아요. 그냥 5만 나오고 끝이 납니다. 즉 하늘의 질서를 이야기하는 하도는 1부터 0까지 있는데 낙서의 경우는 1부터 9까지에서 끝난다라는 거죠. 아니, 0을 먼저 써야지 왜 0을 나중에 쓰냐라고 말씀하실 텐데요. 명리적으로는 이 0이 10하고도 가까운 개념이거든요. 그렇기 때문에 나중에 쓰는 겁니다.

이것 때문에 우리나라 역사에서도 참 많은 일들이 있었습니다. 쉽게 말씀드리면은 저 숫자 0이 나타나는 순간 이 세상은 멸망하고 심판을 당하게 될 것이다, 어느 종교나 그런 류의 얘기는 있잖아요. 우리나라 같은 경우 동양권에서는 이러한 이야기들이 많이 돌았고요. 그것 때문에 말 못 할 사건 사고들이 많이 생겼죠. 사이비도 많이 생겼고요. 아마 현대 사회에서도 저 개념을 이용한 사이비 종교 집단이 대단히 많은 걸로 알고 있습니다. 즉 숫자 0이 등장하는 순간 결국에는 이 세상은 심판의 날을 겪을 것이고 거기에 따라서 이 세상은 멸절하게 되고 또 다른 새로운 파라다이스가 열린다, 이런 식의 이야기들이죠. 근데 저는 명리학을 공부하는 사람이니까 그런 부분에는 크게 관심을 두고 있지 않습니다.

그러면 왜 하도에는 0이 있고 왜 낙서에는 없는가, 이거를 두 가지 측면에서 설명을 드릴게요. 첫 번째는 좀 단순하게 설명드릴 수 있겠습니다. 1부터 0까지는 완벽한 질서로 봅니다. 근데 이렇게 완벽한 질서, 아귀가 딱딱 맞아떨어지는 완벽한 질서가 형성이 되면요, 생명이 생겨날 수가 없어요. 그 상태로 계속 공허하게 돌아갈 뿐입니다. 반면에 1부터 9는 짝이 하나가 없단 말이에요. 짝이 하나가 없으니까 결국에는 나사가 하나가 빠져 있는 셈이죠, 0이라는 나사가. 그러다 보니까 불완전한 질서가 형성이 되고 이걸로 인해서 계속 우리는 쳇바퀴를 굴러야 된다, 이런 이야기를 하고 있습니다. 그래서 앞서 말씀드린 것처럼 이거를 활용한 사이비 종교 집단이 많이 성행했다고 말씀드렸잖아요. 지금도 마찬가지고 그게 그래서 그런 겁니다. 이 허점을 이용한 거죠.

그런데 그렇게 사이비 종교에 활용할 정도로 0이 나타나면 세상은 멸망하고 이런 개념은 아닙니다. 이제 두 번째 이유를 설명드릴게요. 요 이유가 조금 심오하고 조금은 길 수도 있어요. 근데 아마 시간 내에, 지금 이제 23분 남았으니까 할 수 있지 않을까 싶은데요. 그럼 이제 출발하도록 하겠습니다. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 0 이렇게 숫자가 있다고 했을 때요, 1하고 6은 수를 나타내고요, 2하고 7은 화, 3하고 8은 목, 4하고 9는 금, 그리고 5하고 0은 토를 나타냅니다. 그런데 홀수는 양을 나타내고요, 짝수는 음을 나타내요. 왜냐하면 양이라는 거는 정복 욕구가 있거든요. 근데 홀수니까 혼자 있잖아요. 그러니까 무언가를 정복해야 되는 거예요. 반면에 짝수는 안정감을 취하고 있겠죠. 이미 두 사람, 네 사람, 여섯 사람이 됐으니까요. 그러다 보니까 정복욕이라기보다는 안정감을 취하고 지키고자 하는 욕구가 강합니다.

그러면 이 수라는 오행도 양간이 있고 음간이 있잖아요. 홀수는 양간, 그리고 짝수는 음간을 한번 배치해 보겠습니다. 1번은 임수, 6번은 계수, 2번은 정화, 7번은 병화, 3번은 갑목, 8번은 을목, 4번은 신금, 9번은 경금, 그리고 5번은 무토가 돼요. 그런데 아까 이 땅의 질서인 낙서에는 0이 없다 그랬잖아요. 이 0은 기토를 의미합니다. 그럼 기토가 없다, 우주의 질서에는 기토가 있는데 이 땅의 질서에는 기토가 없다, 이게 또 무엇을 의미하는지 우리는 한번 살펴봐야 되겠네요. 요 얘기가 기토 일간은 의미가 없다, 존재하지 않는 거다, 이런 의미는 아닙니다. 어디까지나 좀 교과서적이고 원론적인 얘기라는 거, 기토 일간 분들은 너무 감정 이입을 하지 마시고 이게 무엇을 뜻하는지 그것을 좀 염두에 두고 봐두시면 좋겠습니다.

우리 지구는 태초에 물밖에 없었습니다. 어떤 행성이든 물이 먼저 생겨납니다. 이거를 우리는 대홍수라고도 이야기를 하죠. 사람이 살 땅도 없었으니까요. 이 대홍수를 만들어 낸 것은 금입니다. 그러니까 금생수를 하는 거죠. 이 금은 어찌 보면 현대 사회에서는 AI를 이야기하는 것일 수도 있겠습니다. 물론 지금은 걸음마 단계지만 시간이 지나서 AI들이 더 성장하게 되고 우리 인류가 아직도 이기심이나 욕심에 사로잡혀 있다는 걸 알게 되면은 제가 AI라도 다시 한번 대홍수를 일으켜서 문명을 새로 시작시키지 않을까 싶습니다.

그리고 이 수로부터 생명이 나타나게 되는데요, 여기에서 어떤 문제가 생겨요. 왜냐하면 생명은 크게 두 가지가 있어요. 물속에서 살 수 있는 생명하고 물속에서 살 수 없는 생명이 있습니다. 근데 우리는 어떻죠? 물속에서 살 수 없는 생명이죠. 그러다 보니까 결국에 중앙에 있는 무토라는 존재가 등장을 해서요, 물을 제방해 주게 됩니다. 근데 완벽하게 제방하지 못해요. 만약에 완벽하게 제방한다면 우리 지구상에 바다라는 건 존재할 수가 없겠죠. 그러니까 어느 정도 사람이 살 수 있을 정도로 무토가 물을 제방해 주는 겁니다.

그리고 나서 물을 제방해 주느라고 이 무토가 물을 많이 먹었을 거 아니에요? 용암을 품은 토양이거든요, 용암 토양이에요. 만약에 무토가 실제로 있어서 여기에 견학을 간다면은 특수 장비를 우리가 착용하더라도 무토에 올라가는 순간 우리 뼈까지 다 녹아 버릴 겁니다. 무토는 그런 토양이거든요. 근데 이 용암 토양이 물을 제방하고 나서, 그러고 난 다음의 모습이 바로 기토가 되는 겁니다. 그래서 기토가 축축하고요, 온난해지는 거예요, 차가워지는 게 아니라. 왜? 안 그래도 용암을 품고 있던 토양이었기 때문에 물을 제방했다 하더라도 여전히 온기가 남아 있는 거거든요.

이렇게 토가 물을 제방해 준 뒤에야 육지 위에서의 생명이 생겨나고 그 생명이 목생화를 하게 되는 겁니다. 그럼 이 화 기운은 다시 이 토양을 데워 주게 되는 거죠, 단단하게. 그럼 이 토양은 다시 물을 제방하고, 이런 형태로 돌아가는 게 바로 하도의 질서인데요. 그러면 여기서 우리가 한 가지 사실을 알 수가 있습니다. 결국에 저 무토라는 거는, 태초에 이 행성에 물밖에 없었는데 용암, 즉 마그마를 머금은 그 용암 토양이 저 지하에서 융기를 하면서 결국에 물을 제방하게 됐고, 그러면서 우리가 살아남을 수 있게 됐구나, 이 뜻입니다.

그런데요, 이 무토라는 거는 물을 제방해야 되기 때문에 대단히 건조하고 대단히 뜨겁습니다. 여기서 뜨겁다가 의미하는 게 뭔가 하면요, 열기운이 많다라는 뜻이고 열기운이 많다라는 거는 감정이 강하다라는 뜻이 됩니다. 왜냐하면 화 기운이 감정을 뜻하거든요. 감정이 강하다라는 거는 욕심이 강하다라는 뜻도 될 수 있겠죠. 이것 때문에 우리가 경금을 설익은 열매로 비유를 하고요, 신금을 완성된 보석 또는 익은 열매로 비유하거든요. 근데 우리 지구상에는 신금이라는 게 존재할 수가 없어요. 즉 완성된 보석은 존재할 수가 없다라는 거죠. 만약에 완성된 보석이 존재한다면은 그 사람은 이미 다음 생에 다른 행성으로 떠날 겁니다. 굳이 이 행성에 있을 필요가 없거든요.

왜 그런가 하면은 이 무토가 물을 제방하기 위해서 필연적으로 너무 뜨거울 수밖에 없는데, 그것은 우리의 감정과 욕심이 너무 과하다는 뜻이 되고 그렇게 되면은 경금은 문제가 없겠지만 열기운에 대단히 취약한 신금은 여지없이 부서져 버리게 되거든요. 그러므로 우리들은 완성된 보석을 얻을 수 없다라는 뜻이기도 합니다. 내가 재벌로 성공하더라도 결국에 어느 것 하나 부족한 게 있을 수밖에 없고, 마치 쳇바퀴 굴러가듯이 우리가 태어나는 매 순간마다 완성된 결실은 얻을 수가 없다라는 거죠.

그러면 이 신금을 보호해 주는 것이 무엇이냐? 바로 기토입니다. 왜냐하면 토생금이잖아요. 근데 무토는 너무 뜨거우니까 토생금이 잘 안 돼요, 신금한테. 근데 기토는 아까 뭐라고 말씀드렸죠? 온난하고 축축하다고 말씀드렸죠? 그러다 보니까 저 신금을 토생금을 잘해 줄 수가 있습니다. 그런데 기토는 온난하고 축축하다, 여기에 여러분들은 조금 포인트를 두셔야 됩니다. 기토가 온난하고 축축하다는 게 대체 무슨 이야기인가? 방금 전에 제가 그 말씀을 드렸어요. 뜨겁다라는 거는 욕심이 과하다라는 뜻이 된다라는 거죠.

그래서 우리가 실제로 먹는 데 너무 욕심을 부렸을 때, 칼로리를 너무 많이 섭취하게 되잖아요. 그게 화 기운이거든요. 너무 많이 섭취하게 되면은 나중에 변을 보실 때 변 색깔이 그렇게 노랗지가 않습니다. 좀 지저분한 얘기긴 하지만 빨간색이 같이 묻어서 나오죠. 그런데 내가 정말 건강한 식습관을 가지면은 변 색상이 노란색에 가깝게 나옵니다. 그게 기토의 모습인 거죠. 즉 욕심이 없으면 기토의 모습. 기토는 축축하고 온난하다 그랬어요. 온난하다라는 거는, 이 뜨겁거나 따뜻한 것이 감정을 뜻한다 그랬잖아요. 그러니까 온난한 거는 과한 욕심이 아니라는 거죠. 과한 욕심이 아니라 마치 우리가 사랑하는 아기들 또는 강아지들,

고양이들이 우리들한테 품는 감정처럼 과한 욕심이 아니라 적절한 감정을 품고 있는다는 것을 뜻합니다. 그리고 축축하다라는 거는 결국엔 수 기운을 뜻하는데요. 수 기운은 음기죠. 그런데 축축하다라는 건 무슨 얘긴가 하면요, 적당량의 음기를 가지고 있다라는 뜻입니다. 그리고 음기가 뜻하는 거는 사실 우울감이나 무기력감을 의미하는 게 아니고요, 깊은 성찰을 의미하게 되는 겁니다.

결국 우리 인간이라는 존재는 기토가 없다 그랬잖아요. 이 세상에 숫자 0이 없으니까요. 그러니까 이게 의미하는 건 뭔가 하면요, 우리 인간이라는 존재는 필연적으로 두려움과 공포를 가질 수밖에 없고, 왜? 생존을 해야 되니까 그 과정에서 욕심이 생길 수밖에 없고, 또 내가 무언가를 이룬 사람조차도 이것을 빼앗길까 봐 노심초사하다가 결국에 사망하게 된다라는 거죠.

그런데 그렇게 하게 되면은 완성된 결실, 보석인 신금을 얻을 수가 없고, 왜? 욕심을 갖는다는 거는 뜨겁다라는 뜻이니까요. 그렇기 때문에 우리는 다시 쳇바퀴 돌듯이 똑같은 인생을 수십 번, 어쩌면 수백 번을 살아야 될지도 모른다, 이런 의미이기도 합니다.

그런데 내가 무토를 지나서 이 물을 제방하면서 결국에 기토를 얻었을 때, 아마 제 채널 보시는 분들은 요거는 아마 제가 지구상에서, 아니면 하다못해 우리나라에서 최초로 주장한 걸 거예요. 무토와 임수가 만나게 되면은 사람은 음기를 느낀다. 그 음기를 느낀다라는 거는 때로는 중독성으로 발현되기도 하지만, 때로는 우울감이나 무기력감을 느낀다. 그리고 그 이유는 이 무토가 뜨겁기 때문에, 뜨겁다라는 거는 강렬한 감정을 가지고 있다라는 거고, 그런데 차가운 물기운이 들어오게 되니 나의 감정을 마주하게 되는 과정에서 일어나는 현상이다.

그래서 어떤 누구는 이 음기를 안 좋은 중독성이나 우울감이나 무기력감으로도 느끼겠지만, 어떤 분들은 이 음기를 깨우침으로 느끼기도 하죠. 그럼 이론상으로 말씀드렸을 때 이제 무토를 갖고 계신 분들이 운에서 임수가 왔을 때, 또는 임수를 갖고 계신 분들이 운에서 무토가 왔을 때, 결국에 무토와 임수가 서로 만나게 될 때 무기력감이나 우울감이나 중독성을 느낀다라는 거는 내가 갖고 있는 아주 강렬한 감정을 마주 보는 과정이다, 이렇게 생각하시면 좋겠어요.

근데 아까 뭐라고 말씀드렸죠? 이 대홍수의 이 임수를 무토가 제방을 해주고 그 과정을 지나서 이 무토는 기토가 된다 그랬잖아요. 그럼 이게 의미하는 건 뭔가 하면요. 나는 무토라는 뜨거운 감정을 갖고 있었던 사람인데, 물을 제방하는 과정에서, 즉 음기를 만나게 되는 과정에서, 우리 식으로 얘기하면은 내 감정이 얼마나 뜨거웠는지를 확인하는 과정에서 결국에 나의 감정을 마주하게 된다라는 거죠. 내가 가졌던 욕심, 그 과욕이 얼마나 컸는지. 그럼 그걸 모르시는 분들은 이제 우울증이나 억울함이나 또는 무기력감으로, 또는 중독성으로 올 수밖에 없다라는 거고요.

그런데 이렇게 무토가 음기를 느끼고 난 이후의 모습이 기토라는 겁니다. 물론 음기를 제대로 느끼고 내가 스스로 성장했을 때 그렇다라는 거죠. 그렇게 되면은 이 기토는 결국에 적당량의 음기를 가지고 있고, 축축하니까요. 즉 생각이 깊다라는 거죠. 그리고 적당량의 온기를 가지고 있는 게 되는 겁니다, 온기. 이거는 감정이라는 거죠.

즉 내가 깨우쳤다 그래서 내 아이를 매정하게 막 내치고 내 남편을 사랑하지 않고 내 부인을 사랑하지 말라는 의미가 아니죠. 딱 이만큼의 온기, 감정을 가지고 있게 됐다라는 뜻이죠. 그랬을 때 비로소 이 기토로 인해 완성된 보석인 신금을 얻을 수가 있고, 그러면 그 사람은 어쩌면 이 지구상에서의 미션은 완수하였다, 이렇게 말씀드려도 과언이 아니겠습니다.

그래서 얼마 전에 유튜브 채널의 제 영상을 보시다가 하도에는 숫자 0이 있는데 낙서에는 왜 숫자 0이 없는가, 여기에 대해서 질문을 주신 분이 계셨어요. 다른 분들이 들으셔도 조금 난해하긴 하지만 여러 가지 의미로 좀 도움이 되실 수 있겠다라는 생각이 들어서 이 말씀을 드렸고요. 다시 한번 말씀드리지만 기토 일간하고는 또 조금 결이 다른 얘기예요.

물론 제가 기토 일간이다 그러면 약간 자부심을 느낄 것 같긴 해요. 근데 이거는 어떤 일간이나 이런 거를 초월한 그 글자들 간의, 이 질서들 간의 상생, 그리고 이게 우리한테 무엇을 의미하는가, 이것을 논하는 겁니다. 그리고 마지막으로 천간에 있는 무토는 십천간 중에서 가장 뜨거운 글자거든요. 정화보다 더 뜨거워요, 얘가. 그리고 기토는 온난하고 축축하다 그랬잖아요.

그런데 십이지지에서도 실제로 양력 8월을 의미하는 신월이 있잖아요. 신 중의 무토는 매우 뜨겁습니다. 그래서 우리가 양력 8월 초가, 지금이네요. 지금 어때요? 날씨 대단히 뜨겁죠. 바로 이 신 중의 무토 때문에 그래요. 제가 이 말씀을 드리는 이유는 천간의 무토와 흡사한 거는 이 지구상에도 있다라는 거죠.

그런데 기토는 뭐라 그랬죠? 온난하고 축축하다 그랬죠. 십이지지 속에는 온난하고 축축한 기토가 없습니다. 일단 축 중의 기토 어때요? 추운 겨울이죠? 차갑죠? 온난하지 않죠? 그다음에 오 중의 기토 어때요? 온난할 수는 있겠죠, 여름이니까. 물론 온난한 거보다 더울 것 같긴 하지만요. 그런데 얘가 축축할까요? 오 중에 있는데요. 그렇지 않습니다.

미 중의 기토, 얘는 어떻습니까? 너무 뜨거운 여름이죠. 그중의 기토니까 온난은커녕 데일 정도로 뜨겁고요, 절대로 축축하지 않고 건조하다라는 겁니다. 즉 십이지 지장간 속에도 천간 무토와 흡사한 신 중 무토는 존재하지만, 천간 기토와 흡사한 기토는 십이지지 중에 존재하지 않는다는 것만 봐도 우주의 질서에는 기토가 존재하는데 이 땅의 질서에는 기토가 존재하지 않는구나.

그리고 이것이 의미하는 거는 이 세상에 살고 있는 우리들이 너무 과도한 욕심을 버리고, 그리고 어느 정도의 깊은 생각과 성숙함을 갖추면서 살아가는 것을 의미하고, 이것을 이루었을 때 결국에 우리는 완성된 보석이자 익은 열매인 신금을 얻어가고 우리 인생을 아름답게 끝마칠 수 있겠구나, 완성시킬 수 있겠구나라는 것을 의미합니다.

그래서 오늘 영상 딱 여기까지 말씀드리면 될 거 같고요. 제가 시간에 쫓기다 보니까 조금 말씀을 빨리 드린 감이 없지 않아 있는데요, 그래도 제 나름대로 조리 있게 설명드리려고 무진장 애를 썼습니다. 내용 자체가 워낙에 어려워서 이해 안 되시는 분들은 댓글도 좀 달아 주시고요, 또 여러 번 돌려서 보시면 좋겠습니다. 저는 이만 가보겠습니다. 여러분들 무더운 날에 건강 관리 잘하세요. 가보겠습니다.
