제목: 비견 [2편]
영상 ID: h08XXxxIxsE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=h08XXxxIxsE
업로드: 20260808
길이(초): 845
조회수: 1202
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘은 비견 2편입니다. 어제 비견 1편을 올렸는데요. 사실 이게 1, 2편으로 나누려던 게 아니었는데, 제가 비견 1편을 찍을 때 너무 더웠어요. 온몸에 진짜 비 오듯 땀을 흘리고 있다가 이대로 가다가는 실신하겠다 싶어 가지고 급하게 끝냈습니다. 그래서 아쉬운 마음에 비견 2편을 준비했고요.

비견의 철학적인 것들은 제가 겁재 편에서 자주 말씀을 드렸거든요. 그러다 보니까 비견에서는 그런 철학적인 의미보다도 여러분들이 명식의 구조를 판단하실 때 비견을 어떤 관점으로 보셔야 되는지, 거기에 좀 집중해서 설명드리도록 하겠습니다. 비견 1편 못 보신 분들은 한번 보고 오시면 좋겠습니다. 왜냐하면 목·화·토·금·수 오행 중에서 화 오행과 토 오행의 비견만이 갖는 특징에 대해서 설명을 드렸거든요.

비견 1편을 보고 오셨다는 전제하에 말씀을 드릴게요. 그럼 "무·기토 일간한테 비견은 도움이 안 되냐?" 그렇지 않습니다. 없는 것보다는 있는 게 낫지만, 축토 같은 경우에는 나에게 힘을 준다고 이야기할 수는 없다는 겁니다. 왜냐하면 무·기토 일간 같은 경우에는 열기운에서 힘을 받는데, 축토 같은 경우에는 차갑다 보니까 오히려 힘을 빼 주는 존재라고 생각하셔야 된다는 거죠.

오늘 영상 시작하겠습니다. 비견이면 일간하고 똑같은 글자잖아요. 그런데 여러분들이 여기서 몇 가지 판단하실 게 있습니다. 일단 첫째로 사주 원국에 비견이 아예 없으신 경우가 있거든요. 사주에 비견이 없는 명식인데, 예를 들어서 내가 을목 일간이라고 가정을 해 볼게요. 사주 원국에 비견이 아예 없는데 그런 찰나에 을유 대운이 왔다, 그러면 대운의 을목에 비견이라고 이름이 붙을 거예요. 그런데 사주 원국에 비견이 없는 경우에는 '이 을목이 누구일까' 생각하지 마시고요, 이게 나 자신을 뜻한다고 생각하시는 게 더욱 합리적입니다. 사주 원국에 비견이 없는 명식은 애초에 내가 비견을 인지하게 되어 있지 않단 말이에요. 그런데 일간과 똑같은 글자, 즉 비견이 오면서 이렇게 을유 대운이 왔다 하면, 어떤 다른 인물을 뜻하는 게 아니라 나 자신을 뜻하는 거구나 하고 판단해 주시면 좋겠습니다.

두 번째로, 일간 입장에서는 비견이 일간하고 똑같은 글자니까 겁재랑은 다르게 기본적인 친밀감이 있을 수밖에 없습니다. 일간이 신약하면 신약할수록 그 비견과 많이 동질화되기도 하는데요, 여러분들이 유심히 살펴보셔야 되는 게 있습니다. 예를 들자면 이인일주가 있는데 이 사람이 술월에 태어났다고 해 볼게요. 시주도 무신이다 하면 일단 관성도 너무 세고 이러니까 일간 입장에서는 신약해졌습니다. 그런데 이 상태에서 만약에 바로 옆에 비견이 있다, 그러면 더더군다나 약해진 일간은 비견한테 의지하게 돼요. 비견을 좋아하게 된다는 뜻도 되고, 어떤 일을 할 때 함께하고 싶다는 뜻도 됩니다.

여러분들 잘 아시다시피 비견이라는 거는 나랑 비슷한 모습을 하고 있기 때문에 나랑 어찌 보면 똑같은 사람이라는 말도 틀린 얘기는 아니거든요. 그런데 여러분들이 실제로 살아가시면서 천간에 비견이 있는 경우에 '이 사람이 나랑 똑같은 사람이라고? 전혀 아닌데' 이렇게 느끼시는 경우가 꽤 많으셨을 거예요. 그게 왜 일어나는 일인가 하면, 천간에 있는 비견이 지지에 어떤 글자를 갖고 있는지 여러분들께서 면밀히 보셔야 됩니다.

예시를 통해서 이 부분 자세하게 설명을 드릴게요. 똑같이 이인일주라고 해 볼게요. 시주도 무신이고요. 그런데 월간에 임수가 있습니다. 비견이 있으니까 대단히 친밀감을 느끼겠죠. 그런데 월간에 있는 임수의 지지에는 신금이 있다, 그러면 겉으로 봤을 때는 나랑 똑같은 사람이 있으니까 대단한 친밀감을 느낍니다. 천간에 있는 건 일간의 인식률이 높다고 했잖아요. 그런데 임수는 신금을 기둥에 가지고 있고 나는 인목을 가지고 있죠. 그래서 이 둘이 서로 인신충을 이룹니다.

이런 경우에는 동질감을 느끼고 나랑 똑같은 사람이라고 생각을 했는데, 나중에 뚜껑을 열고 시간이 지나 보니까 나랑 너무 안 맞아 가지고 사이가 틀어지는 경우도 있습니다. 물론 좋게 해석을 하게 되면 서로 다른 모습이 있으니까 서로가 서로를 보면서 배운다고도 이야기할 수 있겠지만, 보통 인간관계가 그렇게만 흘러가지는 않거든요. 서로 의견 충돌을 일으키면서 다투게 되는 경우도 있기 때문에 비견의 지지에는 어떤 글자가 있는가도 대단히 중요합니다.

반대로 정말 나랑 비슷한 사람을 만나게 되는 경우는 어떤 경우인지 짐작하셨겠지만, 내가 이인일주인데 바로 옆 월주도 이민이다 하면 일간도 똑같고 지지도 인목으로 똑같잖아요. 이럴 때 정말 비견 같은 사람, 나의 분신 같은 사람을 만나시게 되는 겁니다. 이것도 경우의 수가 여러 개가 있겠죠. 인목이 아니라 합을 이루는 경우도 있을 겁니다. 예를 들어서 나는 이인일주인데 옆에 있는 비견은 지지에 오화를 갖고 있는 경우, 인오합을 하잖아요. 이런 경우에는 정말 비견 같은 사람이라고 말씀드릴 수는 없어요. 이민과 임오는 엄연히 다른 글자니까요.

그렇지만 서로 잘 맞는다고 해석을 합니다. 물론 잘 맞는다는 게 길하다는 뜻은 아닙니다. 여러분들이 이건 잘 구분을 하셔야 돼요. 인오합을 해서 나오는 화 오행이 일간한테 길해야 길한 거고, 합을 해서 나온 오행이 일간한테 불리하면 당연히 불리하게 되는 거겠죠. 다만 길하든 흉하든 일단 궁합이, 쿵짝이 잘 맞는다는 뜻이죠. 길한 건가 흉한 건가는 사주 원국에 따라서 다르게 봐야 되는 겁니다.

비견이 있으신 분들은 아무래도 나와 비슷한 사람을 주변에서 인지하기 때문에 혼자서 하기보다는 친구라든가 동업자를 데리고 같이 무언가를 하려고 하는 경향이 있어요. 비견 영상 1편 보시면 아실 텐데, 비견과 함께 식상을 생하는 구조다, 아니면 식상이 지지에 인목으로 요렇게 있으면 상관없어요. 같이 동업하셔도 돼요.

그런데 그게 아니라, 똑같이 이인일주인데 월간에 비견이 있고 이 비견이 바로 옆에 관이나 재를 두고 있다 해 볼게요. 내가 이인일주고 나의 월주는 임오입니다. 서로 인오합도 이루니까 사이가 좋겠죠. 그런데 같이 식상을 생하는 게 아니라 바로 옆에 병화를 두고 있다 하면 병화가 편재가 되겠죠. 또는 관성인 무토나 기토를 두고 있다, 이렇게 되면 동업을 안 하시는 게 나은 거예요. 서로 쿵짝이 잘 맞고 일간이 신약하니까 임수랑 같이 동업을 하고 싶은데, 재성을 비견이 먼저 가로막고 있잖아요. 이럴 때 소위 '남 좋은 일 시킨다'고 이야기를 하는 겁니다.

여기에 편관이 있다, 관성이 있다 하면 장단점이 있습니다. 관성이 안 좋은 역할을 할 때는 앞에 있는 월간의 임수가 관을 다 뒤집어쓴다, 책임을 진다고 해석하는 경우도 있습니다. 하지만 연주에 있는 관성은 보통 좋은 역할을 하거든요. 명예를 나타내잖아요. 그러면 같이 동업을 해 놓고 거기에 대한 공로, 즉 명예는 월간에 있는 비견이 다 가지고 갈 수 있다는 거죠. 때문에 일간이 신약한데 천간에 비견이 있으신 분들은 무언가를 할 때 같이 하거나 동업을 하고 싶어 하시는 경우가 많으세요.

일간이 신약한데 천간에 비견이 있는 경우에는 동업이나 같이 일을 추진하고 싶어 하는 경우가 많습니다. 그런데 무조건 그게 좋은 게 아니라, 천간에 있는 비견과 함께 식상을 생하는 구조일 때 동업이 길한 거고 그렇지 않을 때는 동업이 흉하다는 거죠. 그래서 이런 부분들을 잘 판단하셔야 됩니다.

다시 앞에 나왔던 얘기로 잠깐 돌아가 볼 건데요. 제가 아까 천간에 비견이 있는데 나는 이인일주고 월간은 똑같이 임수지만 임신이다 하면, 천간에 있는 것에 대한 인식률이 높으니까 임수를 보고 동질감을 느꼈다가 시간이 지나면 결국에는 인신충을 하게 된다고 말씀드렸잖아요. 신금은 월간의 임수가 갖고 있는 거고 인목은 일간인 내가 갖고 있는 거니까, 인신충을 하게 되면서 결국 사이가 틀어질 수 있다고 설명드렸습니다.

근본적인 이유는 일간하고 비견하고 같은 사람인 건 맞지만, 각자의 기둥 아래 지지에 있는 게 뜻하는 건 나에게 가치관에 영향을 미칠 정도로 영향을 많이 미치는 사람을 뜻해요. 보통 나에게 영향을 많이 미치는 사람은 배우자나 연인을 뜻하죠. 나도 임수고 월간에 있는 친구도 똑같은 임수인데, 시작점은 똑같았지만 나라는 사람은 인목 같은 사람을 자꾸 만난 거예요. 그 사람한테 영향을 받다 보니까 나는 이민이 됐다는 거죠. 그런데 나랑 친하게 지내는 임수는 신금과 같은 사람을 자꾸 만나게 되더라는 겁니다. 그러다 보니까 어느새 그 사람은 임신이라는 의미를 갖게 됐다는 거죠.

더 궁극적으로 들어가게 되면 천간은 똑같은데 지지가 충돌하고 있으니까, 실제로 각자의 배우자로 인해 의견 대립을 하는 경우가 많습니다. 배우자 때문에 의견 대립을 하지 않더라도 배우자들로부터 영향을 받다 보니까 다른 성향이 되었다고 생각하시면 좋겠죠. 이제 여러분들은 이걸 응용할 수 있게 되었습니다. 내가 이인일주인데 월주가 임신이다 하면, 인신충한다고 싫어하실 게 아니라 그래도 이 사람하고 같이하고 싶다면 서로의 연인이나 배우자는 철저하게 일에서 배제시키고 나서 하시면 좋겠죠. 두 사람이 소통을 할 때에도 서로의 배우자 얘기는 안 하는 게 오히려 좋겠습니다.

비견이라는 거는 여러분들께서 이런 측면으로도 이해하실 수가 있습니다. 겁재는 실은 본질적으로 나와 같은데 내가 인정을 못 하는 사람들이거든요. '저 사람은 확실히 나보다 뛰어난 게 맞다'라든가, 반대로 '저 사람이 어떻게 저걸 차지할 수가 있지? 내가 훨씬 나은데' 하면서 극과 극이 될 수도 있겠죠. 하지만 비견은 기본적으로 일간과 똑같은 글자이기 때문에 나와 비슷한 결의 사람입니다.

여러분들이 만약에 부친궁인 월간에 비견이 있다면 거기가 아버지 자리이기도 하잖아요. 그러면 '내 아버지가 대체 무엇 때문에 나랑 비슷한 면이 있다고 이야기를 하는 걸까' 하는 생각도 함께해 주시면 너무 좋을 것 같아요. 비견 2편은 딱 요 정도까지만 말씀드리고 여기서 끊는 게 좋겠습니다.

오늘 비견 2편에서 말씀드린 것은 비견을 통해서 구조적으로 어떻게 판단해야 되는가, 그리고 비견이 있으신 분들이 동업에 대한 이슈가 많기 때문에 어떤 경우에 동업을 해도 되고 어떤 경우에는 안 좋은가를 중점적으로 말씀드려 봤습니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 또 다른 영상으로 인사 올리도록 하겠습니다. 감사합니다.
