제목: 비견 [1편]
영상 ID: zzvYeJrTsGE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zzvYeJrTsGE
업로드: 20260807
길이(초): 1483
조회수: 2287
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 오늘은 비견입니다. 제가 십성 시리즈도 함께 끌고 가고 있죠. 그중에서 이제 비견할 차례고요. 

비견 들어가기에 앞서서 제가 8월 23일 일요일에 부산에서 피아니스트 방기수 님하고 함께 음악과 명리를 조합한 그런 콘서트가 있습니다. 1부는 베토벤의 생애를 명리적으로 풀어내면서 음악 감상을 하시는 그런 기회가 될 거고요. 2부 같은 경우에는 오행, 목화토금수와 명리적인 부분이 맞닿는 지점을 여러분들한테 선보이는 그런 날이 될 텐데요. 내일이나 내일모레쯤이면 제가 유튜브 게시판 통해서 공지를 드릴 것 같아요. 거기가 클래식 전문 홀이긴 한데 소규모 극장이다 보니까 아무래도 인원 제한이 조금 있습니다. 제가 지금 이 영상을 촬영하는 시점이 목요일이거든요. 그래서 금요일이나 토요일쯤 유튜브 게시판 통해 말씀드리지 않을까 싶습니다. 많은 관심 부탁드리겠습니다.

자, 그럼 비견 시작해 볼게요. 비견은 견줄 비(比), 어깨 견(肩)입니다. 제가 십성 관련된 콘텐츠를 하면서 계속 드렸던 말씀이 있어요. 십성의 이름이 갖는 의미에 크게 집착하지 마셔라. 그냥 사람들이 살펴보고 그 현상 때문에 갖다 붙인 거지 아주 깊은 뜻이 있지 않다. 만약에 여러분들이 명리를 공부하시면서 십성의 이름에 큰 의미를 부여하고 해석하는 게 있다면, 그거는 잘못된 정보일 가능성이 높습니다. 왜냐하면 십성이라는 거는 옛날 사람들이 이 글자가 있는 사람들은 대체로 이렇더라 하는 통계학처럼, 근본적인 의미를 생각한 게 아니라 보이는 현상을 가지고 이름을 붙인 거거든요. 

그럼에도 불구하고 제가 견줄 비, 어깨 견이라고 말씀드린 이유가 있습니다. 어깨를 견주니까 약간 동료 의식이 생기겠죠. 그래서 우리가 흔히 친구라는 식으로 표현하기도 합니다. 어깨를 견준다는 거는 때로는 경쟁하기도 하지만, 어떤 정도의 차이가 심하게 나면 어깨를 견줄 수도 없죠. 상대방은 키가 2m인데 나는 1m 50이다 그러면 어깨를 견주지 못하거든요. 그래서 결국 비견이라는 거는 옛날 사람들이 관찰했을 때에도 비슷한 사람들을 뜻하는 글자였더라는 말씀을 드리기 위해 설명한 겁니다.

오늘 비견 영상은 조금 길어질 수도 있겠다 싶어요. 설명드릴 만한 부분들이 많거든요. 일단 학술적인 부분부터 먼저 말씀을 드리자면, 음간의 비견과 양간의 비견이 많이 다릅니다. 양간부터 먼저 말씀드려 볼게요. 갑목, 병화, 무토는 일단 뺄게요. 그 이유는 제가 뒤에서 말씀드릴 겁니다. 그리고 경금, 임수예요. 여기서 병화만 제외하고는 갑목이나 경금이나 임수나 지지에 비견이 있게 되면 살면서 이 사람들과 무언가 함께 도모할 가능성이 높습니다. 

그건 왜 그런가 하면요, 갑목의 지지 비견은 인목이거든요. 인목은 인오술의 인이잖아요. 결국에는 화국으로 갈 녀석이라는 거죠. 갑목 일간한테 화국은 식상이죠. 그럼 비견과 함께 식상을 쓰게 되는 거예요. 경금 같은 경우도 지지 비견은 신금이 되겠죠. 신자진의 신이다 보니까 자수로 가게 될 녀석이거든요. 그러면 비견과 함께 식상을 생한다, 그게 동업이 됐든 취미 생활을 공유하는 게 됩니다. 임수 같은 경우에도 비견이라면 해수가 되겠죠. 해수는 해묘미의 해입니다. 결국 또 식상으로 갈 거라는 거죠. 그렇기 때문에 양간의 지지 비견은 결국 비견들과 함께 일을 도모하게 하는 그런 에너지라고 생각하시면 좋겠고요.

병화는 제가 좀 다르다고 했잖아요. 병화의 비견은 사화입니다. 사화는 사유축의 사죠. 그러다 보니까 결국에는 금으로 가는 거예요. 금은 재성이지 식상이 아닙니다. 그래서 목화금수 중에서 화 오행만 제외하고는, 지지에 비견이 있다면 취미가 됐든 동업이 됐든 일을 같이 도모하게 된다는 것을 의미합니다. 물론 그게 성공이냐 실패냐는 대운과 사주 원국의 모습에 따라서 많이 달라지겠지만 일단 그렇다는 거죠. 

그런데 화 기운 같은 경우에는 화극금을 하게 됩니다. 사주 원국에 재성이 충분히 있을 때에는 이 재성을 같이 나누는 형태가 되겠지만, 사주 원국의 재성이 약하다면 결국에는 뺏고 빼앗기는 싸움을 하게 된다는 거죠. 사주 원국에도 재성이 희소한데 비견마저도 유금으로 변했다면, 비견이 내 재성을 빼앗아 가는 형태도 될 수 있고요. 때로는 수익이 좋아서 같이 나누는 형태도 될 수 있겠죠. 

왜 대체 병화만 이렇게 다른 코드가 생겼는가에 대해서 우리가 고찰할 필요가 있겠는데요. 그거는 바로 봄, 여름, 가을, 겨울의 원리 때문에 그렇습니다. 봄은 목이고, 여름은 화고, 가을은 금이며, 겨울은 수잖아요. 보시면 아시겠지만 봄에서 여름으로 넘어갈 때는 목생화예요. 겨울에서 봄으로 넘어갈 때도 수생목입니다. 생하는 관계로 갈 수밖에 없다는 거죠. 그런데 여름에서 가을로 넘어갈 때는 화극금이 됩니다. 요게 자연의 이치라는 거죠. 

목에서 화로 가는 것도 자연스럽고 수에서 목으로 가는 것도 자연스러우나, 화에서 금으로 가는 거는 자연스럽지 못합니다. 극한다는 거는 무언가를 원한다는 뜻이고, 무언가를 원한다는 거는 사람의 의지를 뜻하거든요. 그래서 여름에서 가을로 가는 거는 사람의 의지를 나타내더라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 화에서 금으로 간다는 것은 원하고 의지가 있다는 것이기 때문에, 제 영상 자주 보신 분들은 아시겠지만 남성을 나타내기도 합니다. 여성 같은 경우는 수하고 목입니다. 자연스럽게 흘러가고 누군가를 대가 없이 양육하고 길러내며 뒷짐 지고 바라보면서 응원하는 모습인 거죠. 

그래서 토를 제외한 양간의 지지 비견들 중에서 병화 일간만 그 비견이 갖고 있는 의미가 다릅니다. 병화 일간이 지지에 비견이 있다면, 비견과 함께 의지를 가지고 목적성을 가지고 무언가를 극해야 된다, 원하는 것을 얻어야 된다, 그 과정에서 빼앗기거나 뺏어 오는 형태도 생길 수가 있다고 이해를 해 주시면 좋겠습니다.

음간의 지지 비견은 어떻게 되냐면요, 을목 같은 경우에는 묘목이고 정화 같은 경우에는 오화가 될 것이고요. 여기도 마찬가지로 토는 빼겠습니다. 신금 같은 경우에는 유금이 될 것이고 계수 같은 경우에는 자수가 되겠습니다. 묘목이나 오화나 유금이나 자수는 다들 왕지잖아요. 순수한 그 오행의 에너지만을 갖고 있기 때문에 양간의 지지 비견들처럼 비견과 함께 일을 도모한다는 메시지를 갖고 있지는 않습니다. 

대려 묘 중의 갑목 겁재의 뿌리가 있고, 오 중의 병화 겁재, 유 중의 경금 겁재, 자 중의 임수 겁재가 있습니다. 그래서 음간의 지지 비견 같은 경우에는 같이 일을 도모한다는 메시지보다는 나에게 버팀목이 되어 준다는 의미가 큽니다. 뿌리가 되니까요. 물론 비겁이 너무 많은 명식은 버팀목이 되어 준다기보다는 내가 경쟁을 해야 되는 대상이 될 수밖에 없습니다. 사주 원국에 사람들이 많다는 뜻이고 사람들이 원하는 건 다 똑같이 재성과 관성이니까요. 

비겁이 많은 구조가 아니라면 나에게 버팀목이 된다고 생각하시면 좋겠고요. 겁재의 뿌리가 지지 비견들 속에 다 포함되어 있기 때문에, 겁재가 천간에 통근하는 운이 오게 되면 이들로 인해서 내가 무언가를 내놔야 되거나 나누어야 되거나 손실을 보는 경우도 있다고 생각을 하시면 좋겠습니다.

제가 양간과 음간의 비견을 말씀드리면서 둘 다 토 오행에 대해서는 조금 이따가 설명드린다고 했잖아요. 지구는 오계절이 아니라 사계절이 있습니다. 사계절이 의미하는 거는 봄, 여름, 가을, 겨울, 목화금수라는 거죠. 명리학의 근간이 되는 하도낙서를 볼 때에도 수생목, 목생화, 화생토, 토생금 해서 목화금수가 동서남북에 자리 잡고 있는데 토 기운만 중앙에 위치하고 있습니다. 

여러분들이 지금 사시는 곳 기준으로 서쪽과 동쪽이 어디인지는 아실 겁니다. 그럼 중앙은 어디입니까? 선뜻 대답하기 어려우실 겁니다. 어떤 분들은 내가 지금 살고 있는 곳이 중앙이 아니냐고 하시는데, 틀린 이야기는 아니지만 동서남북처럼 명확하지 않다는 거죠. 역학이라는 거는 생각보다 대단히 정교하고 깊이가 있는 학문이기 때문에, 이론적으로 틀림이 없다 하더라도 현실 세계에서 증명이 안 되면 틀린 이론입니다. 진리는 너무나 명확하고 단순하며 어느 질서에 대입을 해도 말이 맞아야 됩니다.

우리가 살고 있는 지구는 사계절이 있어서 토가 없고, 하도낙서에서도 토가 중앙에 위치하고 있기 때문에 우리 입장에서는 인식하기가 어렵습니다. 토라는 오행은 실체가 없다는 겁니다. 무기토 일간 분들이 실체가 없다는 의미가 아니라, 어찌 보면 가장 숭고한 역할을 하고 있는 게 토라는 오행이거든요. 눈에 보이지 않게 정중앙에 위치해서 보이지 않는 곳에서 우리를 조율하고 있는 존재라는 거죠. 지구상은 사계절밖에 없기 때문에 토라는 거는 눈에 보이는 형체가 있다기보다는 기운에 가깝습니다. 때문에 토 일간의 비견은 조금 다른 의미를 갖습니다.

토 일간이 해야 되는 역할은 물을 제방하는 겁니다. 태초의 지구는 온통 물밖에 없었기 때문에 생명이 살아날 수가 없었잖아요. 그래서 땅속에서 거대한 무토가 융기해서 물을 제방해 주게 됩니다. 물을 제방하고 난 이후의 토의 모습이 기토가 되는 거고요. 그래서 기토는 촉촉하고 온난한 겁니다. 물을 제방하려면 무토가 대단히 강해야 되겠죠. 물을 제방한다는 측면에서 축축하기보다는 건조해야 될 것이고, 축축하지 않다는 것은 열감이 강하다는 뜻이 됩니다. 그렇기 때문에 무토와 기토는 열기운에서 힘을 강렬하게 받습니다. 

우리가 지지에 비견이 있어서 뿌리를 두고 있다면 그 명식은 일간이 강한 걸로 보지만, 무기토 일간은 예외라는 거죠. 무기토는 화 기운에서 힘을 받을 수밖에 없다는 얘기가 되는데요. 지지에 있는 비겁을 보게 되면 무토 입장에서 진술축미가 비겁이 됩니다. 열기운에서 힘을 받는 무토 입장에서는 축토는 차갑잖아요. 축토는 오히려 힘을 빼는 역할을 하지, 비겁이 있다고 해서 신강하다 신왕하다 이야기할 수가 없다는 겁니다.

진토 같은 경우도 봄의 토이긴 하지만 신자진의 진이잖아요. 신금이나 자수가 오게 되면 수국을 만들면서 무토의 힘을 확 빼 버리게 됩니다. 반면에 술토는 늦가을 토라서 선선해 힘이 안 될 것 같지만, 술 중에 작은 불씨 정화가 있고 인목이나 오화가 오게 되면 화국을 만들면서 일간한테 힘을 실어 주게 되죠. 미토 같은 경우에는 여름 토양이니까 진술축미 중에서는 미토가 무기토 일간들한테 힘을 준다고 이야기할 수 있겠습니다. 근데 이것도 미토는 해묘미의 미라서 목 기운으로 변하게 되는데요. 목 기운이 되면 무기토 일간 입장에서는 관성이 돼 가지고 또

일간을 극하게 된다는 거죠. 그래서 무기토 일간은 비견의 유무가 중요한 게 아니고요, 그 사주에 열감이 있는가? 제가 지금 화 오행이라고 말씀 안 드리고 열감이라고 말씀드렸잖아요. 제가 그 이유에 대해서 아까 설명을 드렸단 말이죠. 무토는 물기운을 제방하는 게 본연의 역할인데 그러기 위해서는 건조하고 열기운이 있어야지만 된다고요. 근데 그 열기운은 무조건 화 오행으로만 만들어지는 건 아니거든요.

때문에 만약에 내가 무토 일간이다, 그런데 지지에 축월생이고 그리고 무진 일주고 술시에 태어났다, 그럼 우리가 십성적으로 봤을 때는 비겁이 대단히 많습니다. 비겁다자가 되죠. 근데 이거를 가지고 이 일간이 신왕하다, 그러니까 강하다 이렇게 얘기할 수 없다라는 겁니다. 오히려 추운 겨울에 태어났기 때문에 힘이 많이 빠져 있는 상태라는 거죠. 이런 형태보다는 차라리 비겁이 없더라도 무토 일간 입장에서 오월에 태어났다 그러면 열기운이 있는 거죠. 화생토를 해 주고 있는 거죠. 이런 경우가 훨씬 더 강력한 무기토가 된다라는 겁니다.

그래서 무기토만 좀 예외적으로 봐야 되는 것들이 명리 공부를 하시다 보면은 몇몇 구석이 나와요. 그래서 명리 공부하시는 분들이 이 부분을 대단히 어려워하시고 또 헷갈려 하시는 분들이 있는데, 요거는 제가 또 다른 예시를 통해서 완전히 종결을 해 드릴게요. 만약에 어떤 무토 일간이 있는데 이분이 술월에 태어났고 그리고 무오 일주다. 이 경우하고요, 그다음에 두 번째 어떤 무토 일간이 있는데 똑같이 오술합은 하고 있는데 오월에 태어났고 무술 일주다. 그러면 그냥 오술합한다라는 측면에서 똑같거든요. 근데 여기서 엄청난 차이가 생깁니다.

월지는 내가 태어난 계절을 뜻하는데 술월에 태어났다라는 거는 늦가을에 태어났다라는 거예요. 그러면은 열기운에 힘을 받는 무기토 일간 같은 경우에는 일단 힘이 좀 빠져 있다라고 판단하시는 게 맞습니다. 근데 오술합을 하고 있으니까 기본값은 힘이 빠져 있는 건데 오술합 덕분에 힘을 또 어느 정도는 받고 있다, 이렇게 보시는 게 맞겠고요. 반대로 지금 2번처럼 오월에 태어난 무술 일주다, 그럼 내가 태어난 계절 자체가 한여름이잖아요. 그러면 이 경우가 실제로 힘이 있는 게 맞는 겁니다. 게다가 오술합까지 하고 있으니까 힘이 대단히 강하게 있는 신강한 무토 일간이 된다, 이렇게 여러분들이 판단을 하셔야 되겠습니다.

그래서 이 무기토 일간의 비겁을 보는 걸 여러분들이 대단히 좀 어려워하시거든요. 그래서 이런 식으로 여러분들이 딱 그 틀을 잡아 보면서 가시고 그거를 통해서 해석을 하시게 되면은 아마 틀림이 없으실 겁니다. 자, 그러면 다시 이제 비견으로 돌아오도록 하겠습니다. 이 비견이 너무 많게 되면은 제가 아까 전에도 말씀드렸죠? 요게 나랑 비슷한 사람들이거든요. 어깨를 견주는 거니까. 나랑 비슷한 사람들인데 왜냐면은 일간하고 똑같은 글자잖아요. 일간이 병화다 그럼 비견도 병화잖아요. 그러니까 나랑 비슷한 사람이라고 말씀을 드리는 겁니다.

근데 이 사람들이 사주 원국에 너무 많다, 그럼 나랑 비슷한 사람들하고 자꾸 뭔가를 나누거나 빼앗겨야 되는 일들이 생긴다라는 거예요. 예를 들어서 연주도 병화고 월주도 병화고 그리고 일주도 병화다, 그런데 재성은 년지에 딱 하나밖에 없다, 그럼 이 많은 병화들하고 재성을 나눠 가져야 되다 보니까 이런 경우에는 이 비견이 도움이 안 된다라고 할 수 있겠죠. 그리고 차라리 겁재는 나와 다른 사람이거든요. 그러니까 겁재의 경우면은 내가 차라리 어느 정도 수용할 수 있어요. 억울하긴 하더라도 아 저 사람은 나랑 다르니까 저렇게 됐구나. 근데 비견은 내가 느꼈을 때 나랑 비슷해 보이는 사람이란 말이죠. 실력도 그렇고 능력도 그렇고, 근데 비슷한 사람들한테 빼앗기니까 더 억울하다 이런 감정이 생길 수도 있겠죠.

근데 반대로 이 비견과 같이 협력을 하도록 되어 있다, 요거는 제가 겁재 때 말씀드린 거랑 똑같아요. 예를 들어서 내가 병화 일간인데 월간도 병화고 그 바로 옆에 무토 식신이 있다, 이렇게 되면은 이 비견하고 일간하고 함께 화생토 식상을 생하는 거잖아요. 그럼 이 경우에는 경쟁에 놓인다라기보다는 서로 협력하는 관계가 된다라는 거죠. 즉 이 비견도 겁재와 마찬가지로 함께 식상을 생해 주게 되면은 협력하는 관계가 되지만, 그렇지 않은 경우에는 뭔가를 나눠야 되거나 때로는 뺏고 빼앗기는 형태가 될 수밖에 없다라는 겁니다.

그래서 많은 분들이 신강한 명식이면 무조건 좋다라고 생각을 하시거든요. 근데 사주 원국에 비겁이 많아서 강해진 명식 그렇게 좋지 않습니다. 자꾸 나눠야 되고 또 나누기 싫으면은 또 빼앗기는 일이 생기고 이러다 보니까 그걸 무조건 좋게 이야기할 수가 없다라는 거죠. 다만 이 경우는 겁재하고 똑같습니다. 만약에 천간에 비견이 있다, 그러면 천간에 있는 것들을 일간은 잘 의식한다 그랬잖아요. 그러니까 천간에 비견이 있게 되면은 나와 비슷한 조건의 사람들이 자꾸 눈에 치이는 거예요. 그럼 아무래도 사람이면은 신경이 쓰이겠죠.

그래서 천간에 비견이 있으신 분들은요, 연애할 때도 마찬가지고요, 그리고 공적인 일을 추진할 때에도 타인을 신경 안 쓰고 오롯이 나 본인에게만 신경 쓰시는 게 정말 중요합니다. 그리고 요것도 방금 전에 설명드린 것처럼 비견이 있는데 함께 식상을 생하면 문제가 없어요. 타인을 신경을 덜 쓰게 됩니다. 협력자니까. 근데 그게 아니다, 그러면은 여러분들 중에 천간에 비견 있으신 분들이 있으실 거 아니에요? 그러면은 나와 비슷한 사람들일수록 신경을 쓰지 마십시오. 그 사람들 사적인 거든 공적인 거에 관심도 갖지 마십시오. 그리고 그게 신경이 쓰일 때가 오면은 그냥 나는 내 거나 열심히 해야 되겠다, 이렇게 생각하시는 게 여러분들한테 정말 합리적인, 여러분들한테 정말 좋은 그런 에너지를 만들게 될 것입니다.

그리고 비견이 있으면은 아무래도 내 사주 원국에 사람들이 들어와 있는 거니까요. 같이 식상을 생하게 되면은 동업을 해도 무방한데 같이 식상을 생하는 구조가 아니다, 그럼 동업은 절대로 안 하시는 게 좋겠죠. 그리고 내 원국에 사람이 많다는 얘기잖아요. 그럼 이거를 좋게 사용할 수 있는 거는 나의 창작물을 많은 사람들에게 노출시키는 형태, 또는 두 번째 그냥 나라는 존재로 인해서 사람을 끌어들이는, 예를 들면은 내가 어떤 매장을 오픈하고 그냥 내가 상주하고 있을 때마다 사람들이 자꾸 몰려오는 그런 에너지로 쓰시는 게 훨씬 좋겠죠. 즉 이 비견을 동업자로 쓰지 마시고 같이 식상을 생하는 구조가 아니라면은 이 사람들을 마치 손님처럼, 또는 나의 창작물을 감상하는 그런 대중처럼 여러분들이 활용을 하시는 게 훨씬 좋다라는 겁니다.

비견도 사실 드릴 말씀이 엄청 많은데요, 딱 이쯤에서 일단은 끊어내야 될 것 같아요. 왜냐면은 여기에서 그다음 스텝으로 나가게 되면 영상이 너무 길어질 것 같거든요. 근데 제가 에어컨을 지금 안 켜고 촬영을 했더니 온몸에 땀이 범벅이 됐어요. 그래서 일단 오늘 영상에서는 무기토 일간의 비겁은 다르다, 요거를 인지하시는 걸로 여러분들 만족하시면 너무 좋겠습니다. 그리고 제가 늦더라도 여러분들이 댓글 주시는 거 답변 최대한 다 드리려고 노력하고 있으니까요, 공부하시면서 궁금하신 점들은 언제든지 댓글 남겨 주시면 감사하겠습니다. 감사합니다.
