제목: 최고의 개운법
영상 ID: _6CbJonSfhY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_6CbJonSfhY
업로드: 20260806
길이(초): 1264
조회수: 5456
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘은 다소 자극적인 제목이죠. 최고의 개운법입니다. 어떻게 하면 불행을 막을 수 있겠는가? 우리 역학을 공부하시는 분들이 가장 많이 관심을 갖고 있는 부분이기도 합니다. 언제 좋아지는가와 함께 쌍벽을 이루고 있죠. 그래서 이 부분에 대해서 좀 자세하게 말씀드리고자 합니다.

저는 원래 이런 자극적인 제목을 사용하는 걸 좋아하지 않습니다. 왜냐하면 아무래도 유튜브 세상에서는 구독자를 빨리 늘리는 게 유튜버들 개개인한테 좋은 일이다 보니까요. 그런데 저는 왠지 이게 공부하는 채널이었으면 좋겠어서 그런 자극적인 제목을 웬만해서는 안 쓰는데요. 아무리 생각해도 정말 이 제목 말고는 방법이 없겠더라고요. 그래서 이 제목으로 시작하겠습니다.

우리가 사주팔자라고 하는데 이거를 나 개인으로 보시면 안 됩니다. 아이러니하게도 나의 사주팔자인데 나 개인이 아니라는 거예요. 그건 무슨 얘긴가 하면요, 제 명식으로 예시를 드릴게요. 무오, 갑자, 병인, 그리고 무자가 있다고 가정을 했을 때, 아마 명리학에 관심 많으신 분들은 이 얘기는 다 들어 보셨을 거예요. 일간을 나로 보기도 하지만 이 사주팔자 전체를 나로 보기도 한다. 맞는 이야기입니다.

근데 이게 내포하고 있는 속뜻은 뭔가 하면요, 실제로 나라는 사람은 이 병화밖에 없어요. 그리고 나머지 일곱 글자들은 내 주변의 에너지입니다. 그러다 보니까 내 주변의 에너지에 나도 영향을 받을 수밖에 없잖아요. 무토한테도 영향을 받고 갑목, 자수, 인목 다 영향을 받을 거 아닙니까? 그러다 보니까 나도 내 주변의 에너지와 서서히 동기화가 되는 그런 작동 원리입니다.

때문에 '내가 변해야 주변이 달라진다'라는 말이 그래서 성립하게 되는 거예요. 왜냐하면 일간이라는 병화가 변하면 마찬가지로 내 주변에 있는 글자들도 나라는 에너지에 영향을 받을 것이고, 그럼 거기에 맞춰서 점진적으로 변해 간다는 거죠. 그래서 이 부분은 실제로 지구 건너편에 있는 사람이라 할지라도, 내가 변하기 시작하면 그 사람하고 연락을 자주 하지 않더라도 나와 인연이 있는 사람이라면 그 사람도 변화하게 됩니다.

그리고 한편으로는 제 영상 보신 분들은 아시겠지만, 일간이라는 유전자는 천간에 있는 것들을 강하게 인식합니다. 즉, 실제로 천간에 있는 게 세력이 약하다 할지라도 같은 동일선, 즉 같은 천간에 있기 때문에 더 강렬하게 인식을 하게 되거든요. 그리고 그다음에는 지지에 있는 유전자를 인식을 하게 돼요.

예를 들면 이런 거죠. 저 같은 경우에는 바로 앞에 갑목이 있잖아요. 그럼 갑목이라는 유전자를 더 강하게 인식을 한다는 거예요. 그리고 무토라는 에너지가 또 같은 선상인 천간에 있잖아요. 그럼 무토라는 에너지도 강하게 인식을 한다는 거죠. 갑목이라는 에너지는 약간 생각 없고 어린아이 같고 또 마음이 여리고, 안 좋게 발현될 때는 줏대 없고 또 좋게 발현될 때는 대단히 회복탄력성이 좋고요.

그리고 무토라는 에너지는 감정선이 아주 강해서 무언가를 열의를 갖고 끌고 나가기에는 좋지만, 사람한테 상처를 받거나 그러면, 뜨거운 게 감정선이 강한 거거든요. 그럼 감정선이 강하다는 얘기는 뭐겠습니까? 그만큼 상처도 크게 받는다는 얘기잖아요. 그럼 저라는 사람은 천간에 있는 무토, 갑목, 이 무토의 유전자에 대한 인식률이 매우 높다는 이야기예요.

그리고 나서 일간이 인식을 하기 시작하는 게 바로 지지에 있는 에너지입니다. 오화, 자수, 인목, 자수 이렇게 된다는 거죠. 그리고 나서 마지막으로 인식하는 게 지장간 안에 있는 에너지들입니다.

예전에 한번 그런 적이 있었습니다. 상담을 진행하는데 어떤 분이 상담을 많이 받고 오셨더라고요. 본인 남편 사주인데, 여기저기 다녀봤는데 전부 다 승진한다고 했다, 승진하는 게 맞냐고 물으셨어요. 그래서 제가 그때 뭐라고 말씀드렸냐면, "선생님, 정말 죄송하지만 남편분은 올해 승진을 못 하십니다. 그리고 그 이유는 평소에 그렇게 중요하게 생각지도 않았던 그 사람이 먼저 승진의 자리를 빼앗아가는 것 때문일 겁니다"라고 말씀을 드렸어요.

왜 그렇게 말씀을 드렸냐면 남편분이 연간에 이렇게 관성이 있으신 분이었거든요. 그런데 연지 지장간 속에 겁재가 있었습니다. 근데 그해는 이 겁재가 천간으로 통근하는 해였습니다. 그럼 이 겁재가 나의 관성을, 즉 승진을 먼저 가지고 간다는 얘기가 되는 거예요. 방금 전에 말씀드렸죠. 지장간 속에 있으면 일간은 인식을 잘 못한다고요.

그러니까 제가 말씀드릴 때 별로 라이벌이라고 생각하지도 않았던 사람, 대수롭지 않게 생각했던 사람이 먼저 승진하게 될 거라고 말씀드린 거예요. 그리고 한 몇 주 뒤에 연락이 오셨죠. 맞혔다, 남편이 승진을 못 했다, 선생님이 맞힌 게 너무 신기하다면서 연락을 주신 적이 있었습니다. 제가 이 말씀을 드린 이유는, 그만큼 우리는 지장간 속에 있는 우리의 환경은 제대로 보고 있지 못하다는 거죠.

그럼 거꾸로 말씀드리면 지장간 속에 숨 쉬고 있는 환경들을 보게 되면, 오히려 나의 인생을 더욱 잘 대비할 수 있게 되는 겁니다. 예를 들어서 내가 경금 일간이고 월주가 신미라고 해 볼게요. 그럼 내가 봤을 때 여기 겁재, 다른 사람은 잘 보여요. 그런데 미토 중에 정화가 있거든요. 내 입장에선 정관입니다. 나의 명예가 돼요.

근데 내 눈에는 잘 안 들어옵니다. 지장간 속에 있으니까요. 근데 만약에 시간이 지나서 정화가 통근하는 해가 온다, 그러면 정화가 통근하면서 이 정화가 신금하고 서로 만나게 되죠. 그러면 결국에 내가 승진하는 게 아니라 이 겁재가 승진하게 되는 거예요.

이거를 일상적인 언어로 쉽게 표현해 드리자면, 평소에 눈에 거슬리는 겁재라는 사람이 있었는데 그렇게 대단한 사람으로 생각하지 않았다라는 거예요. 그냥 자꾸 눈앞에 걸리적거리니까 짜증이 났던 것뿐이지, 나는 이 겁재가 지장간 속에 정관을 가지고 있다는 걸 모르고 있으니까요. 그런데 정미년이 되면 정화가 통근하면서 이 겁재가 나의 관성을 가지고 가더라. 결국 나는 대비가 안 됐던 거잖아요.

사실 지장간 속까지 들여다볼 수 있다면 이 다른 사람인 겁재가 나의 관성과 함께 있다는 걸 알 수 있었을 텐데, 지장간까지 일간이 인식을 하지 못하다 보니까 이러한 일이 발생했다는 겁니다. 그러면 우리가 인생을 좀 행복하게 살기 위해서는 지장간 속에 있는 글자들이 어떤 글자인가, 이거를 보는 것도 대단히 중요하겠습니다.

때로는 숨어 있는 어떤 행복의 요소가 되기도 하고요. 지장간 속에 있는 게 통근을 할 때 나에게 좋은 일이 일어난다면 그렇겠죠. 또 때로는 내가 예상하지 못한 위험 요인이 되기도 합니다. 생각도 못 하고 있다가 그게 천간으로 올라와 버리니까 문제가 생기는 것처럼요.

그러면 제가 왜 최고의 개운법이라고 이름을 붙였는지에 대해서 설명을 드릴게요. 결국에는 무슨 얘긴가 하면요, 우리가 살아가면서 수많은 사람들을 만나고 또 수많은 환경에 처하게 되죠. 그리고 그 과정에서 기분이 좋을 때도 있고 또 대단히 억울하고 기분이 안 좋을 때도 분명히 존재할 것입니다. 그런데 그 모든 것들은 결국에는 나라는 우주 속에서 일어나는 일이에요.

그래서 가끔 상담해 드릴 때 그런 경우가 있어요. 어떤 여성분을 상담해 드리면서 "우리 선생님께서 만나게 되는 남자분들은 어렸을 때 아버지로 인한 트라우마가 있었을 거고, 위, 폐, 대장, 콩팥 중 한 가지가 좀 안 좋으신 분이다"라고 하면 그분들이 꼭 물어보세요. 지난 남자친구하고 지금 남편 사주팔자를 안 드렸는데 어떻게 아시냐고요.

명리학을 공부하는 사람 입장에선 그게 당연한 겁니다. 길을 지나가는 행인이 됐든 내 남편이 됐든 과거의 남자친구가 됐든, 그 누구가 됐든지 간에 결국에는 나라는 우주 속에서 모두 다 일어나는 일들이고, 나라는 우주 속에서 등장하는 인물들이거든요. 그러다 보니까 당연히 다 보이는 게 맞겠죠. 그리고 대운에 따라서 그 사람들의 동태가 어떻게 달라지는지 보는 게 맞을 거고요.

다시 처음으로 돌아와서 말씀을 드리자면 일간은 나입니다. 그리고 나머지 글자들은 나를 에워싼 나의 환경이자, 내가 살아가면서 죽을 때까지 만나게 되는 그 모든 환경과 사람들을 뜻합니다. 지장간까지 포함해서요. 그런데 대운에 따라서 이들도 다르게 움직이는 것뿐이라는 거죠.

그러면 이 영상의 제목이 최고의 개운법이잖아요. 개운이라는 게 뭡니까? 지금 내가 너무 안 풀리고 힘드니까 좋게 변화시키고 싶다는 뜻이 담겨 있는 거잖아요. 그러니까 운을 바꾸고 싶은 거겠죠. 아니면 운을 왜 바꾸겠습니까? 최고의 개운법은 나에게 안 좋은 영향을 미치는 그들이 내 사주팔자 속으로 들어오지 못하게 하는 겁니다.

이 부분에 대해서도 제가 좀 더 구체적으로 말씀드릴게요. 이거는 그냥 좋은 이야기가 아니라 여러분들이 실천에 옮길 수 있는 이야기거든요. 그리고 이 원리를 아시면 여러분들이 공부하시면서 응용도 충분히 하실 수 있는 거고요. 예를 들면 저 같은 경우는 올해가 병오년입니다. 병오년이면 안 그래도 자오충을 가지고 있잖아요. 그럼 자오충이 일어나면서 불편감을 느낄 수가 있어요.

올해는 병오년이니까 이 오화라는 사람이 저한테 등장을 하게 되는 거예요. 그래서 이 사람이 나에게 불편감을 주는데, 내가 이 사람을 자꾸 상대하거나 머릿속에 또는 마음속에 품고 있으면요, 이 사람이 내 사주팔자 속으로 들어와서 앉아 버리는 겁니다. 이 오화도 오화 나름이겠죠. 오화라고, 자오충 한다고 무조건 다 나쁘다고 볼 수가 없어요.

자오충이라는 거는 한편으로 충돌을 하니까 나에게 좀 불편한 일이 생길 수도 있다, 이것도 맞는 얘기겠죠. 하지만 궁극적으로는 음과 양이 충돌하는 것이기 때문에 나로 하여금 깊은 생각, 깨우침을 얻게끔 해 줄 수 있다는 얘기도 되거든요. 그럼 이왕이면 나한테 안 좋은 일이 생기면서 깨우침을 얻는 것보다, 나에게 고마운 사람, 생각이 깊은 사람이 들어오면서 깨우침을 주는 게 좋겠죠.

즉, 이 오화라는 사람도 여러 명이 있을 수 있다는 거예요. 올해 제가 만나게 되는 자오충을 일으키는 여러 명들 중에서는 대단히 상태가 좋은, 저에게 배움의 기회를 주시는 분들도 많이 계시겠죠. 근데 또 어떤 이들은 저를 대단히 피곤하게 만들 거예요. 말 그대로 자오충이니까 피곤하게 만들고 제 마음을 상하게 만드는 이런 사람들도 올 거란 말입니다.

그런데 제가 뭐라고 말씀드렸죠? 내가 이 사람들을 신경 쓰고, 여기서 신경 쓴다는 게 이 사람들과 말을 섞는 것을 이야기하는 게 아닙니다. 그냥 이 사람이 너무 싫은 것도 신경을 쓰는 거예요. 그러면서 속으로 '저 인간은 저렇게 됐구나, 나는 저렇게 살지 말아야지' 하는 것도 신경 쓰는 거예요. 또는 말 한마디 안 섞었어도 속으로 '가끔씩 저 인간 생각이 나, 너무 싫어, 어떻게 하면 좋지?' 이것도 신경을 쓰는 겁니다.

신경을 쓰게 되면 이 사람들이 내 사주 원국 안으로 들어와서 자오충을 일으켜 버리게 되는 거예요. 즉, 나의 우주 속으로 편입이 된다는 거죠. 싫잖아요, 이 사람들이 내 우주 속에 들어온다는 게. 만약에 그중에서 나에게 배움을 줄 수 있고 생각이 아주 깊은 사람이 찾아왔다면, 이분들이 내 우주 속으로 편입되는 거는 쌍수 들고 환영할 일이죠. 얼마나 감사하겠습니까?

그런데 아닌 사람들은 내 사주 속으로 들어오지 못하게 하시라는 겁니다. 오늘 말씀드리고 싶은 내용이 이거예요. 내 사주 속으로 들어오지 못하게 하려면 정말 길가는 행인 이상도 이하도 아니게 돼야 돼요. 길가는 행인이 넘어졌다 그러면 안됐으니까 도와주긴 하겠죠. 근데 그 사람이 넘어졌다고 그 자리에서 주저앉아서 같이 울거나, 샘통이다 아주 잘됐네 이렇게 생각하지 않잖아요.

여러분들이 겪고 있는 고통 중에 거의 대부분은 인간으로 인해서 벌어지는 고통이거든요. "아닌데요, 저는 주식 투자 때문에 고통을 겪는데요." 그것도 인간이죠. 내가 한 거잖아요. 나는 인간이 아닌가요? 그래서 만약에 여러분들이 뭔가 원망스럽거나 너무 싫거나 또는 벗어나고 싶은 과거가 있으시다면, 그 대상을 미워하지도 말고요, 좋아하지도 말고요. 내가 싫어하는 사람인데 어떻게 좋아합니까? 용서하지도 마십시오. 용서는 아무나 할 수 있는 게 아닙니다.

괜히 '그래, 내가 너보다 나으니까 참는다' 이래 놓고 끙끙대면 그건 용서도 아니에요. 용서하실 생각도 하지 마시고요, 그들을 내 우주 밖으로 보내십시오. 그리고 길가는 행인처럼 만드시면 됩니다.

제 걸로 말씀을 드리자면 안 좋은 오화가 찾아와서 자오충을 일으키려고 했다가도 들어올 구멍이 없어집니다. 들어올 구멍이 없어지게 되면 이 사람은 그냥 나가 버려요. 그럼 내 사주 안에서 그렇게 작용하지 않습니다. 병오년이니까 때가 되면 또 다른 오화들이 막 들어오겠죠. 그중에서 좋은 오화도 분명히 있거든요. 그분들만 내 우주 속으로 들이십시오. 다만 세상에 영원한 관계는 없다라는 것을 명심하시면서 들이시면 좋겠죠.

꿈도 마찬가지입니다. 찝찝한 꿈, 악몽 같은 거 꾸면, 또 그게 예지몽 같으면 너무 무서워하시잖아요. 이 꿈을 액땜할 수 있는 최고의 개운법은 이 꿈조차도 내 우주로 들이지 않는 겁니다. 제 영상 보시는 분들, 제가 지금부터 드리는 말씀 많이 겪어 보셨을 거예요. 안 좋은 꿈을 꿨단 말이에요. 그것 때문에 자꾸 걱정을 하기 시작합니다. 그런데 실제로 그 사건이 벌어졌어요. 그런 경험 아마 많이 있으실 텐데요.

실은 내가 그 사건을 놔주지 않고 그 꿈을 계속 마음속에 모시고 있다 보니까 벌어진 것도 맞습니다. 때문에 아무리 안 좋은 꿈을 꾸시더라도, 예를 들어서 가족의 건강이나 이런 쪽의 꿈이다 그러면 그건 신경을 쓰셔야죠. 건강 괜찮으신지 한번 여쭤보고, 근데 필요 이상으로 너무 절절하게 초조해하시지 마시라는 겁니다. 오히려 그런 불안감, 그리고 미움과 같은 부정적인 감정의 힘이 더욱 강력합니다.

정확하게 말씀드리면은 힘이 더 강력하지 않거든요. 근데 우리 인간이 이 부정적인 마음을 놔주지를 않아요. 행복한 감정은 그때는 기뻐하지만 시간이 지나면은 금세 잊어버리고, 이 부정적인 감정은 가슴속에 모셔두고 놔주지를 않습니다. 그러다 보니까 자꾸 불행한 일들이 생기는 거예요. 자, 그러면 제 영상 여기까지 봐 주신 여러분들, 요거 하나만 우리 한번 지켜봐요. 그 과정은 어려울 겁니다. 하지만 지켜내신다면은 여러분들 인생 최고의 개운법을 찾으신 거예요.

내가 정말로 미워하고 나로 하여금 부정적인 감정을 들게끔 하는 사람이 있다면은, 그 사람을 매일같이 봐야 되는 상황에 있더라도 그 사람을 내 우주 바깥으로 보내십시오. 즉 길가는 행인과 똑같은 상황으로 만드시라는 겁니다. 그리고 그 사람하고 떨어지게 되면은, 우리 길가는 행인하고 떨어지게 되면은 자꾸 그 사람 떠올리지 않죠. 마찬가지로 떠올리지 마십시오. 이 부정적인 감정이 갖고 있는 힘의 크기는 너무나 커서 여러분들의 사주팔자 속에 들어와 버리게 되고, 그것이 여러분들의 인생에 불행을 낳습니다.

그래서 이것만 여러분들이, 처음에는 어려워요. 저도 처음에는 명리 공부하면서 이 사실을 알게 되고 너무나 깜짝 놀랐어요. 나의 불행도 결국엔 내가 만든 것이었구나라는 걸 알게 됐거든요. 근데 이제 이거를 알게 되니까 저도 부단히도 노력을 했어요. 근데 처음엔 안 되더라고요. 처음에는 그냥 막 그렇게 생각하다가 '아니야, 그래도 저 사람만큼은 용서할 수 없어, 용서할 수 없어, 나쁜 사람이야' 막 이렇게 생각하게 되더라고요. 그리고 시간이 조금 더 지나니까 조금씩 되는 거예요.

근데 마음 한구석에서는 '저 사람이 잘못되면 좋겠다' 이 생각이 있더라고요. 근데 여기서 조금 더 연습을 하니까 정말 내 우주 바깥으로 보내는 방법을 알게 됐어요. 그러다 보니까 어떤 사건이 터지려고 하다가도 금방 잠잠해지는 것을 정말 여실히, 아주 구체적으로 느끼고 있습니다. 물론 저도 사람이고 음양은 늘 출렁이는 것이다 보니 이렇게 됐다 하더라도 살아가면서 또 실수하고 불행을 겪기는 하겠죠. 그것이 바로 음과 양이니까요. 그런데 명확한 거는 그 빈도수는 확연하게 줄어들 것이라는 겁니다. 그리고 저는 앞으로 그런 불행이 생기더라도 마음속에 담아두지 않을 거예요. 그래야지 내가 안 불행해지니까요.

자, 제가 이 만세력 시리즈, 일지하고 시주하고 월주에 대해서 말씀드렸죠. 그리고 오늘 이 말씀을 드리는 이유는요, 여러분들이 현재를 사랑하시라는 의미입니다. 현재는 일주를 뜻합니다. 내가 현재를 사랑해야 나의 미래가 시시각각으로 변해요. 아니, 사주팔자는 운명론 아닙니까? 운명론인데 운명론이 아닙니다. 큰 틀은 정해져 있는데, 현재의 내가 어떻게 하는가에 따라서 나의 미래도 거기에 맞춰서 달라진다고 생각하시면 되세요. 그러니까 운명론이긴 하나 운명론은 아닌 거죠.

그래서 여러분들 년주는 나의 오래된 과거, 대과거를 뜻하고요. 월주는 방금 전에 지나온 과거를 뜻해요. 그리고 일주는 나의 현재를 뜻합니다. 그리고 시주는요, 이제 내 앞에 펼쳐질 가까운 미래를 뜻해요. 너무 당연한 얘기죠. 내가 현재가 변해야 나의 미래도 거기에 맞춰서 변합니다. 세상천지 좋은 운이니까 그냥 잘되는 거 없습니다. 제가 어떤 영상에서도 말씀드렸지만 좋은 운이면 잘 되겠죠. 다만 나의 현재를 사랑하지 않으신 분들은 그 복록이 최소치로 들어오게 되는 겁니다. 근데 나의 현재를, 버겁더라도 사랑하려고 애쓰셨던 분들은 좋은 운이 왔을 때 나의 복록을 최대치로 누릴 수 있는 게 바로 우리의 인생입니다.

그리고 말 그대로 대과거와 과거, 이때도 나는 너무나 괴롭고 힘들었는데 이 대과거와 과거가 나의 현재의 발목을 붙잡고 있다는 건 너무나 억울하지 않습니까? 이제 그들을 보내 주십시오. 내 우주 바깥으로 떨쳐내십시오. 과거는 우리가 바꿀 수가 없습니다. 그러니 우리가 할 수 있는 거는 오늘 하루하루 지금 이 순간을 정말 기도하는 마음으로 하루하루 살아가고, 또 긍정적인 생각을 하는 것만이 최고의 개운법입니다.

그리고 기도라는 이야기가 나와서 다시 한번 말씀드리는데요. "하나님 아버지, 저 이렇게 만들어 주세요. 저렇게 만들어 주세요." 그거는 기도가 아닙니다. 그냥 "나의 모습 그대로 살겠습니다. 정말 최선을 다해서 살겠습니다." 그랬을 때 비로소 하나님이 우리의 소원을 이루어 주시는 게, 그게 기도입니다. 그래서 여러분들 이렇게 항상 마음먹으시면서 살아가신다면은, 여러분들 인생 지금보다 100배는 나아지는 최고의 개운법을 여러분들은 익히게 되신 거예요. 자, 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 여러분들 하루하루 행복하고 즐겁게, 그리고 감사하며 살아가는 우리가 되면 좋겠습니다. 저도 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
