제목: 겁재 - 인과의 별
영상 ID: q3KC6MRKouY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=q3KC6MRKouY
업로드: 20260804
길이(초): 1785
조회수: 4683
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 인과의 별 겁재에 대해서 말씀드리고자 합니다. 대단히 유명한 십성이죠. 그래서 뭐 재물을 빼앗기거나 빼앗는다 이런 의미를 좀 가지고 있습니다. 그런데 이 겁재라는 의미 자체가요, 그렇게 이 어휘 자체의 의미를 부여하실 필요는 없습니다. 왜냐하면 어떤 의미가 있어서 그런 게 아니고요, 옛날 분들이 사람들을 관찰을 하다 보니까 겁재가 있는 사람들은 주로 뺏고 빼앗기는 현상이 일어나더라, 그 원리를 배제하고 그냥 그래서 붙인 이름이거든요.

실제로 이 겁이라는 게 겁탈당하다, 겁탈하다 할 때의 그 겁 자이고요. 이 재가 재물을 나타내는 재입니다. 이렇게 되니까 우리 입장에서는 대단히 자극적으로 들릴 수밖에 없는데요. 사실은 그렇지는 않습니다. 이 원리를 아시고 나시면 내가 앞으로 어떻게 나아가야 될지, 그리고 왜 이러한 일들이 일어나는지 이런 부분이 좀 더 명확하게 여러분들한테 다가오겠습니다.

겁재는 일간과 같은 오행입니다. 겁재는 일간과 같은 오행, 즉 같은 뱃속에서 나왔다는 거죠. 그런데 음양이 다른 걸 겁재라고 하잖아요. 일간과 같은 오행이라서 같은 뱃속에서 나왔는데 성별이 다르다는 얘기입니다. 쉽게 말씀드리면 남매라고 생각하시면 좋겠습니다. 남매. 물론 남매들끼리 치고받고 싸우고 뺏고 빼앗기는 경우도 많이 있습니다만 안 그런 경우들도 대단히 많이 있거든요.

이게 근본적으로 의미하는 거는 뭔가 하면요, 같은 뱃속에서 나온 남매가 서로를 이해해야 된다는 것을 의미합니다. 왜냐하면 남매는 한 사람은 성별이 남자고 한 사람은 성별이 여자일 거 아닙니까? 그래서 같은 엄마 뱃속에서 나왔다 하더라도 남자와 여자가 근본적으로 다르기 때문에 그것을 이해하는 거는 정말 어렵습니다. 한편으로는 동생은 누나를 보면서 한심하다고 생각하고 '누나는 왜 저럴까' 이렇게 생각하는 경우도 있겠죠. 같은 뱃속에서 나왔지만 여성이라는 것을 망각한 채로 말이죠.

반대로 누나도 남동생을 보면서 '남자들은 정말 너무 별로다, 좀 하등하다, 똑같은 엄마 배에서 나온 거 맞아?' 이렇게 생각할 수 있겠습니다. 마찬가지로 남자와 여자가 다르다는 것을 인지하지 못하니까요. 즉 겁재라는 건요, 내가 인정하기 싫은 나의 또 다른 모습을 비추어 주는 거울입니다. 요거는 중요한 얘기니까 제가 칠판에다 적어 드릴게요. 겁재라는 거는 나 스스로가 인정하기 어려운 나의 단면을 뜻합니다.

우리는 이 경쟁 시대를 살아야 되고, 이거는 인류가 생겨난 이래로 생존을 위해서 변한 적이 없었죠. 그러다 보니까 욕심을 품는다는 거는 잘못된 것은 아닙니다. 그런데 내가 타인에게 어떤 욕심을 갖는다라든가, 그 욕심이 또 너무 과도하다라든가, 타인의 것을 조금이라도 탐하던가, 아니면 내 스스로를 위해서 내가 이야기해야 될 것을 일부러 숨긴다라든가 이런 현상이 생길 때마다 이 겁재에 고스란히 누적이 된다라고 생각하시면 좋겠어요.

그래서 비견은 일간과 똑같은 글자잖아요. 그럼 내가 인지하고 있는 나의 모습을 반사시켜 주는 거울이고요, 겁재는 나 스스로가 인정할 수 없는 나의 단면을 반사시켜 주는 거울이다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 그렇다면 남매이신 분들은 남매이면서 여성이신 분들은 나의 다른 남매, 또 남자이신 분들도 나의 다른 남매의 모습을 보면서 '나한테도 저런 모습이 있겠구나'라고 생각을 하시는 게 맞겠습니다. 때문에 겁재를 이해하는 건 대단히 어렵습니다. 왜냐하면 남매들은 성별이 다르거든요.

그러다 보니까 이해하기도 싫고 또 이해하는 데 있어서 많은 어려움이 따릅니다. 왜냐하면 나는 남자인데 쟤는 여자고, 또 반대인 경우가 있으니까요. 그런데 그것마저 한 뱃속에서 나왔으니까 내가 이해할 수 있게 되었을 때, 그때 비로소 겁재가 우리 인생에 미치는 안 좋은 영향은 완전히 사라지게 될 것입니다. 겁재는 우리가 흔히 뺏고 빼앗기는 거라 그러잖아요. 그러다 보니까 야심을 만들어 내기도 하고요, 반대로 빼앗길까 봐 불안감을 만들어 내기도 합니다.

기본적으로 식신상관이 주체성 그리고 행동력을 나타내거든요. 그래서 이 십성들 중에 식상이 어찌 보면 약간의 공격성을 가지고 있다, 실제로 여러분들이 공격성이 있다는 뜻이 아니고요, 어떤 투쟁적인 의미를 가지고 있다, 이렇게 말씀드릴 수가 있는데요. 만약에 내가 사주 원국에 겁재가 있는데 식상이 있다, 그럼 주로 야심으로 발현이 됩니다. 왜냐하면 내가 주체성이나 행동력이 있기 때문에 내가 가서 쟁취하고 싶은 그런 욕구가 생기기 때문이죠.

그런데 만약에 내가 겁재가 있는데 사주 원국에 식상이 없다, 식상이 없으면 나의 겁재는 주로 불안감으로 발현되게 됩니다. 그래서 여러분들이 사주 원국에 겁재가 있는데 식상이 존재한다, 그러면은 야심으로 발현되고요. 여기서 야심이라는 거는 우리 인간들이 살아가는 데 있어서 가장 중요하게 생각하는 게 재하고 관입니다. 즉 돈하고 명예나 어떤 조직이라는 거죠. 그래서 이 야심이라는 거는 돈과 명예에 대한 욕심이 생긴다는 뜻이고요, 또는 명예가 아니라 어떤 조직에 대한, 조직으로 인한 인정 욕구도 포함이 되겠습니다.

그런데 겁재가 있는데 식상이 없다, 그럼 반대로 나의 돈이나 나의 인정 욕구를 누군가한테 빼앗길까 봐 불안한 심리를 갖게 됩니다. 그래서 단순히 그냥 뺏거나 빼앗긴다 이렇게 생각하지 마시고요, 식상의 유무에 따라서 여러분들이 이것을 정리하시면 좋겠습니다. 여기다가 조금만 더 첨언을 드리자면 상관보다는 식신이 그 작용이 더욱 강하고요. 사주 원국에서 외부, 외부라고 한다면 연월이 되겠죠. 연월에 식상이 존재하는 경우 그런 심리가 더 강해집니다.

그리고 일시에 식상이 존재하게 되면 그런 심리는 조금 죽기는 합니다만 마음속에 가지고 있다라고 보시면 되겠고요. 만세력을 보실 때는 항상 그 규모를 연주의 천간, 즉 연간이 가장 높고 시주의 지장간이 가장 그 정도의 크기가 작다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 그러면 내가 겁재가 있는데 식신상관이 연간에 있다, 그러면은 그런 야심이 엄청나다라고 이야기할 수 있겠죠. 그런데 내가 겁재가 있는데 식신상관이 시주의 지장간 속에 있다, 그럼 야심이 없는 건 아니지만 그것을 겉으로 크게 발현시키지는 않는다, 이렇게 여러분들께서 정리하시는 것도 좋겠습니다.

거기다가 또 하나를 덧붙이자면요, 사주가 양간 위주로 되어 있는가, 음간 위주로 되어 있는가도 꽤나 중요합니다. 만약에 내 사주팔자가 그런 형태인데 양간 위주로 되어 있다, 큼지막한 글자로 되어 있다, 그러면 그 현상은 좀 더 강해지고요. 음 위주로 되어 있다, 그럼 그 현상은 조금 덜해지게 됩니다. 그리고 여기다 플러스, 화하고 금이 남성입니다. 그럼 내 사주팔자가 양간 위주로 되어 있고 겁재가 있고 식신이 있는데 화하고 금으로 되어 있다, 그럼 야심이 엄청나다라고 이야기할 수 있겠죠.

반대로 수하고 목은 여성입니다. 내 사주팔자가 겁재가 있고 식신상관이 존재하는데 음 위주로 되어 있으며 그 오행이 수와 목이 대부분을 차지하고 있다, 그렇다면은 아무래도 제가 방금 전에 앞에서 말씀드린 그런 야심을 갖게 되는 경우는 조금 덜하다, 이렇게 여러분들이 정리하시면 되시겠습니다. 그런데 제가 이 영상을 시작할 때 이 겁재라는 거는 인과의 별이라는 말씀을 드렸잖아요. 그게 왜 그런가 하면 결국에 이 겁재는 내가 인정하기 싫은 나의 또 다른 단면이라 그랬습니다.

내가 이것을 알고 바로잡아 가기 시작하면 이 겁재도 대단히 순한 맛으로 변해요. 순한 맛. 그런데 내가 사람들을 만나면서 타인을 욕하고 원망하고 그런다는 게 사실은 나의 거울한테 욕을 하는 거거든요. 특히 여러분들 명심하십시오. 겁재가 있는 분들 타인을 욕하는 행위, 마음속으로 그럴 수 있겠습니다만 그걸로 악플을 다시거나 또는 진짜로 삿대질을 하신다라든가 그런 행위는 고스란히 나의 내면에 축적이 됩니다.

제가 그냥 좋은 말씀 드리는 것 같잖아요. 여러분들 믿기 힘드시면요, 겁재를 갖고 있는 주변 분들 중에서 대단히 선한 사람 그리고 그렇지 않은 사람 두 분을 놓고 한번 비교해 보십시오. 그러면은 제가 그냥 마냥 좋은 이야기를 하는 게 아니라 그 깊은 원리에 입각해서 정말 이론적이고 현실적인 이야기를 한다는 것을 아시게 되실 겁니다. 아무튼 다시 돌아와서요, 이게 내면에 축적이 됩니다. 그럼 언젠가 나도 그에 상응하는 상처를 받게 되고요, 또 아픔을 겪게 될 수밖에 없다는 뜻입니다.

때문에 만약에 여러분들이 사주 원국에 겁재를 갖고 계시다면 아무리 화가 나는 일이 있으시더라도 겉으로 표출하지 마시고요, 유튜브나 이런 걸 보시다가 악플을 절대로 다시면 안 됩니다. 여러분의 재물의 손괴와 여러분들의 관성이 무너지는 날이 반드시 찾아올 수밖에 없기 때문입니다. 오히려 반대로 욕하고 싶은 사람을 만나시게 되면 '저 사람의 어떤 부분이 나의 단면과 닮았을까'라는 생각을 하십시오. 그리고 고쳐 나가시면 됩니다.

여기서 조금 더 자세하게 말씀드리자면요, 내가 뉴스를 보다 보니까 엄청난 사기꾼을 봤단 말이에요. 또는 뉴스라고 안 할게요, 좀 더 체감이 쉬우시게 내 친구 중에 나한테 사기를 친 친구가 생겼어요. 그 얘기가 나도 사기꾼의 에너지를 가지고 있다는 뜻은 아닙니다. 왜냐하면 사람마다 갖고 있는 에너지가 다르거든요. 그 우주 그릇의 형태가 다르다는 겁니다. 가장 쉽게 예시를 드리자면 이겁니다. 만약에 내가 친구한테 사기를 당했다, 요렇게 한번 가정을 해 볼게요.

그럼 나도 사기꾼이라는 뜻이 아니고요, 내가 인정하기 싫은 나의 또 다른 단면이 타인을 속이는 에너지를 가지고 있었다라는 겁니다. 그게 사기가 아니더라도요. 예를 들면 사람마다 그릇이 다른 거니까 내 입장에서는 타인을 속인 적이 아무리 생각해 봐도 없는데, 사람들이 안 보이는 공간에서는 쓰레기를 몰래 버리는 습관이 있었더란 말이죠. 그것도 큰 틀에서는 사람들을 속이는 거거든요. 그러면은 내 우주 속에서는 이거는 사기가 아니라 그냥 사람들 몰래 쓰레기를 버리는 행위가 되지만, 나와 공명하는 어떤 에너지, 또 다른 우주인 거죠, 타인이니까. 그 사람이 나를 보고 쉽게 말씀드리면 냄새를 맡고 찾아오는 겁니다. 그리고 사기를 치게 되는 그런 현상입니다.

때문에 겁재가 있으신 분들이 사람들 때문에 너무 힘들었다, 그럼 가장 빠르게 고칠 수 있는 방법은요, 정말 여러분들 속는 셈 치고 한번 해 보세요. 나를 불쾌하게 하고 나를 힘들게 하는 사람들을 만날 때마다 그 사람들 속에서 나의 단면을 찾으시는 겁니다. 하지만 그 과정에서 절대로 나를 자책해서는 안 됩니다. 제가 명리 공부를 하면서, 저는 아무래도 수십 년 동안 전문 강사로 지내다 보니까 이 원리를 알면서 공부하는 게 가장 빠르고 나중에 응용할 수 있다는 사실을 알고 있었거든요.

그런데 명리를 공부하다 보니까 납득이 안 되는 게 있었어요. 왜냐하면 겁재가 뺏고 빼앗기는 대단히 좀 과격한 그런 에너지로 이야기를 하는데, 이 겁재라는 건 일간과 같은 오행이고 한 뱃속에서 나왔기 때문에 나의 형제자매를 뜻하기도 하거든요. 그런데 내가 나의 형제자매한테 항상 뺏고 빼앗기는가? 그거는 아닙니다. 억지로 말을 갖다 붙이면 그렇게 얘기할 수는 있겠죠. 어렸을 때 엄마 젖을 먹기 위해서 서로 다툰다, 근데 그건 솔직히 억지스러운 면이 있잖아요. 유아기 때 잠깐 그러고 마는 거니까요.

그래서 저는 이게 정말 궁금했어요. 게다가 저의 명식 자체도 무오, 갑자, 그리고 병인, 그리고 무자, 이렇게 있습니다. 물론 사주 원국이 수와 목 위주로 구성되어 있다, 여성이라는 측면에서는 야심을 크게 발현시키지 않는다라고 이야기할 수 있겠지만 구조를 보면은 관성이 너무 강한데 식신을 강하게 쓰게 돼 있습니다. 그리고 병화가 이 겁재 오화한테 뿌리를 두고 있습니다. 그런데 저는 이 명리 공부하기 이전까지 길거리에서 시비 걸린 적이 정말 많아요.

이유 없이 폭력을 당한 적도 정말 많고요. 누가 길을 알려 달라 그래 가지고 친절하게 길을 알려 준 것뿐인데 조금 이따 달려와 가지고 제 멱살을 잡은 적도 있고요. 하다못해 운전을 할 때도 사람들이 창문을 열고 저한테 욕을 그렇게 많이 하더란 말입니다. 그런데 제가 명리를 공부하다 보니까 이 겁재의 근본적인 의미가 나의 또 다른 단면을 이야기하는 게 아닐까, 그 생각을 하기 시작을 했어요. 저도 그전에는 사람들이 너무나 미웠죠.

그런데 놀랍게도요, 제가 그것을 생각하고 내가 미워하고 원망하는 사람을 볼 때마다 그 안에서 나의 모습을 찾으려고 부단히도 애를 썼거든요. 그리고 그것을 고쳐 나가기 시작하니까요, 정말 그날부터 저는, 정말 일주일에 한 네 번에서 다섯 번씩은 밖에서 시비 걸렸어요. '사람들이 나를 대단히 만만하게 생각하나' 이런 생각도 많이 했었죠. 그러다 보니까 실은 제 몸에 문신이 있죠. 그 문신도 제가 오랫동안 학원 강사로 근무했음에도 불구하고 문신을 하게 된 이유가 아마 저의 그러한 과거사에 대한 방어기제이지 않았을까라는 생각도 조금은 듭니다.

아무튼 각설하고 실제로 변하는 거를 많이 느꼈고요. 저는 지금은 길 가다가 누가 저를 불러 세우면 이제는 나한테 싸움을 걸려고 불러 세운다라고 생각하지 않습니다. 친절을 베풀기 위해서 그 사람이 불러 세운다고 확신을 합니다. 실제로도 그렇고요. 제 초창기 유튜브 구독자분들이 제가 수많은 악플에도 다 일일이 공손하게 응대하는 거를 되게 불쌍하게 생각하셨었는데요, 사실 그런 깊은 뜻이 있었습니다.

저들은 나의 또 다른 단면이기 때문에 내가 그들을 미워하고 똑같이 응대한다면 나에게 다시 돌아올 수밖에 없겠구나라는 거를 믿고 또 변하려고 했었기 때문이죠. 그때는 믿음이었지만 지금은 사실, 그리고 확신으로 바뀌었고요. 실제로 저희 수강생분들과 또 많은 내담자분들이 이것을 통해서 인생이 크게 변하는 것을 느끼십니다. 그리고 너무나 당연한 이야기로 또 돌아갈 수밖에 없어요. 대단히 거창한 것처럼

대단히 거창한 것처럼 얘기했지만 사실 거창한 얘기가 아닙니다. 겁재는 한편으로 내가 살면서 만나게 되는 불특정 다수의 사람들을 뜻합니다. 그런데 내가 이들을 보면서 좋을 때도 있고 나쁠 때도 있겠죠. 이들을 보면서 내가 성장하고 배우려고 노력을 한다면 내 주변에는 좋은 사람들밖에 안 생기겠죠. 심지어 길에서 마주치는 행인들마저도요. 

그런데 내가 이들을 보면서 미워하고 원망하는 마음을 갖는다면 에너지는 공명하는 것이기 때문에 내 주변에 있는 겁재들, 즉 불특정 다수의 사람들도 그런 에너지를 가질 수밖에 없겠죠. 그래서 실제로 연예인분들이 이 겁재를 활용하시는 경우가 정말 많습니다. 연예인분들은 많은 팬들의 사랑을 받으셔야 되니까 불특정 다수의 사람들과 인연을 맺잖아요. 그래서 연예인분들의 인생을 보면은 극과 극인 경우가 많습니다. 대단히 선행을 많이 해서 아름다운 어떤 일화들을 많이 남기시는 연예인분들이 있고요. 또 지나칠 정도로, 저렇게까지 해야 되나 싶을 정도로 인생이 박복하고 많은 시비가 걸리고 그러면서 고통스러워지는 경우들도 있습니다. 

하지만 여러분들이 잊지 마십시오. 이 겁재는 내가 인정할 수 없는, 도무지 인정하기 싫은 나의 또 다른 단면을 나타내는 글자이며, 이 겁재도 나와 똑같이 내 사주팔자의 재성과 관성을 노리고 있다는 것을요. 그런데 내가 이 겁재들을 통해서 스스로 성숙하고 성장하고자 할 때 내 사주팔자 속에 있는 겁재들도 비로소 나의 재성과 관성을 노리지 않게 될 것입니다. 이것을 여러분들은 꼭 명심해 주시면 좋겠습니다. 

그리고 제가 실제로 요 몇 년간 많은 고통을 겪으면서 이제서야 도달한 결론인데요. 그렇게 배움의 과정에서 절대로, 절대로 여러분들을 자책하거나 자학하지 마십시오. 그러면 그거는 또 다른 원망을 낳을 수밖에 없습니다. 그게 나 자신에 대한 원망이더라도요. 그래서 여러분들이 과거에 어떠한 잘못을 했고 어떠한 후회스러운 일을 하셨더라도, 그때의 나는 그럴 수밖에 없었구나라고 인정하는 태도가 필요하겠고요. 거기에 매몰돼서 스스로를 너무 미워하지 마십시오. 그러면 여러분들의 인생은 언젠가는 똑같은 잘못, 어쩌면 더 큰 잘못을 또 할 수밖에 없다라는 것이 이 명리학으로 바라본 이 세상의 이치입니다.

자, 그럼 이제 두 번째 다른 이야기로 넘어가도록 할게요. 겁재는 내가 아닌 불특정 다수의 사람들이라고 그랬잖아요. 그래서 겁재가 천간에 있으면 타인을 의식하게 됩니다. 타인을 의식하게 돼요. 이게 때로는 나에게 양분이 될 수도 있겠지만, 때로는 나를 자기 파멸적으로 끌어가는 에너지가 될 수도 있겠죠. 그냥 내 것만 열심히 하면 되는데 자꾸 타인을 의식하게 되니까요. 그 이유는 일간은 천간에 있는 것을 더 크게 인식을 합니다. 그래서 그렇습니다. 

그러면 이거를 여러분들이 응용을 하신다면, 겁재가 있는데 지장간 속에만 있다, 그러면 오히려 거꾸로 남을 너무 의식 안 하다가 되는 거겠죠. 겁재가 있는데 지장간 속에만 있다면 남을 너무 의식 안 한다, 이제 또 요런 얘기가 돼 버립니다. 겁재가 천간에 있으면 타인을 의식하게 되는데, 이 겁재가 재성과 관성을 가지고 있다 그러면 나는 시기나 질투심이 생길 수 있습니다. 겁재가 재성과 관성을 가지고 있다는 게 어떤 의미인지 예시를 통해서 설명을 드려 보도록 하겠습니다.

예를 들어서 일간이 있는데 일간 바로 옆에 겁재가 있다고 해 볼게요. 겁재가 있는 천간 바로 밑에, 지지에 정관이 있다고 해 보겠습니다. 그런데 오히려 나는 정관은커녕 상관을 가지고 있다고 해 볼게요. 그리고 또 시주에 겁재가 있는데, 이 겁재는 편재를 가지고 있다고 한번 해 보겠습니다. 자, 그럼 어떻게 되냐면요, 일간은 상관을 가지고 있어서 오히려 관을 쳐냅니다. 정관을 쳐내죠. 그런데 오른쪽에 있는 겁재는 자기 밑에 정관을 가지고 있습니다. 

나도 사람이니까 재와 관을 가지고 싶겠죠. 그리고 왼쪽에 있는 겁재는 편재를 가지고 있습니다. 이렇게 되면 일간 입장에서는요, 그냥 천간에 겁재가 있어도 타인을 엄청 의식하게 되는데, 이 정도까지 되면은 타인을 의식하는 정도가 강해지게 됩니다. 타인을 의식하여 스스로 고통스러워하는 경우가 많이 생긴다는 거죠. 때문에 여러분들이 사주 구성이 이런 형태를 가지고 계시다면은 가장 중요한 게 타인을 의식하지 않는 것입니다. 그냥 내가 스스로 내 인생을 개척해서 나가야지, 타인과 나를 절대로 비교하지 마십시오.

이거를 거꾸로도 우리가 이야기할 수 있습니다. 거꾸로도요. 예를 들면은 연주부터 병오, 신축, 경오, 이런 여명이 있으시다고 해 볼게요. 그러면 겁재가 있죠, 천간에. 요것만으로 일단 일간은 타인을 의식을 안 할 수가 없게 됩니다. 자꾸 눈에 치이거든요. 그런데 이번에는 아까의 예시랑 거꾸로 됐습니다. 일간이 오화라는 관성을 가지고 있죠. 그런데 요 신금은 재성이나 관성을 가지고 있지 않습니다. 대단히 외롭고 추운 축토를 가지고 있을 뿐이죠. 이렇게 되면 요 신금, 즉 불특정 다수의 겁재가 나를 시기질투하게 됩니다. 

나를 시기질투하게 돼 가지고 나를 대단히 고통스럽게 만드는 그런 형태가 되겠죠. 그런데 앞선 예시이든 지금 두 번째 예시이든 상관없이 그냥 내 것을 열심히 하시는 게 여러분들한테 가장 이로운 운을 만들어 낼 겁니다. 하지만 겁재가 천간에 있어도 타인을 의식하지 않고 겁재들과 오손도손 사이좋게 지내는 경우들도 있습니다. 그 경우는 어떤 경우인지 한번 살펴볼 텐데요. 겁재와 함께 식상을 생하는 경우입니다.

예시를 드리자면은 일간이 있고 바로 옆에 겁재가 있는데, 또 그 바로 옆에 식상이 있다고 해 볼게요. 그러면 나는 이 겁재와 함께, 일간이 한 팀이 되어서 식상을 생해 주게 되거든요. 이렇게 되면은 타인을 너무 의식해서 스스로를 학대한다라기보다는 그 타인들과 함께 일을 도모한다, 이렇게 이야기할 수 있겠죠. 또는 반대의 구성이 돼도 그렇습니다. 반대의 구성이라는 거는 겁재가 연간에 있고요, 그리고 식상이 월간에 있다, 그러면 바깥에 있는 겁재와 내가 함께 식상을 생해 주게 됩니다. 

특히 연예인분들이 이런 구성을 갖고 계신 경우가 많으세요. 왜냐하면 연주는 가장 바깥쪽이고요, 겁재는 불특정 다수의 사람들이기 때문에 팬분들을 의미하게 되거든요. 그래서 나와 팬분들이 함께 식상을 생하는 그런 구조가 돼 버리게 됩니다. 그리고 또 겁재가 재성이나 관성을 가지고 있지 않더라도 일간보다 재성이나 관성과 더 가까이 있다, 그러면 요것도 문제가 되는 경우도 있는데요. 그거는 어떤 경우인지 예시를 통해서 살펴봐 드리도록 하겠습니다.

일간이 있고 또 월간에 겁재가 있는데 바로 옆에 재성이 있다고 해 볼게요. 그럼 내가 만약에 요식업을 하고 있다고 가정을 했을 때, 이 겁재는 타 식당이에요. 근데 돈이 이 겁재랑 가까이에 있잖아요. 그럼 요렇게 되면은 다른 식당이 먼저 돈을 벌고 나서야 그다음에 나의 차례가 오게 됩니다. 물론 운에서 이 겁재를 강하게 억제하는 운이 오거나 이 겁재를 사라지게 한다면은 그런 문제는 덜하겠죠, 일시적으로. 그런데 그렇지 않다면은 이 겁재가 재성을 먼저 차지하고 그다음에 나한테 오게 되는 겁니다. 

물론 이랬는데 운에서 식상이 온다, 그럼 이때는 겁재랑 일간이 함께 식상생재를 하게 되니까 실제로 타 식당과 갑자기 동업을 한다 이런 의미는 아니고, 나도 잘되고 겁재의 식당도 잘되겠죠. 그런데 재성이 아니라 만약에 여기에 관성이 있다, 그러면 이 명예를, 승진이라고 해 볼게요. 이 관성을 승진이라고 한번 해 보겠습니다. 겁재가 먼저 승진하고 그다음에 내가 승진하게 되는 그런 형태가 되는 겁니다.

그래서 오늘은 이 겁재에 대한 어떤 대략적인 말씀들을 좀 드렸어요. 지난번에 상관도 제가 말씀드릴 때 말씀드리고 싶은 게 엄청 많았는데 전부 다 말씀을 못 드렸거든요. 근데 오늘 겁재도 약간 그런 느낌이 좀 듭니다. 그래서 이 십성 시리즈 전부 다 끝내고 나면요, 제가 겁재에 대한 특별판 또 만들어 가지고 명리 공부하고 싶어 하시는 분들을 위한 갈증 해소용 영상을 올리도록 하겠습니다. 

그리고 마지막으로 8월 23일 날 부산에서 피아니스트 방기수 님과 함께 클래식 콘서트를 하기로 했습니다. 그래서 클래식 음악을 연주하고요, 그 음악 사이사이에 명리학자인 제가 해설을 해 드리는 그런 연주회가 예정이 돼 있어요. 한 이번 주중으로는 자세한 안내 해 드리고요. 콘서트가 부산에서 예정되어 있습니다. 그리고 제가 좋아하는 빌 에반스, 재즈 피아니스트죠, 'Waltz for Debby'를 또 앵콜곡으로 연주를 해 주신다 그래서 너무 감사하더라고요.

그다음에 두 번째는 9월 5일 날 대구에서 학생들을 자녀로 두고 계시는 어머님들을 위한 진로적성 상담 행사가 있습니다. 진로적성 또는 대입도 해당이 되겠죠. 이때는 이제 전문가분들이 등장하실 거예요. 실제로 교직에 계셨던 분들, 그리고 전문 강사 출신인 분들, 그러면서 명리도 잘하시는 분들, 교육업계에도 오래 몸담고 입학 제도에 대해서 잘 알고 계시면서 명리적인 지식도 출중하신 분들이 상담을 해 주실 거고요. 

이거는 일반 상담하고 프리미엄 상담으로 나누어져 있는데, 일반 상담 같은 경우에는 교육업계 전문가라기보다는 명리를 대단히 잘하시는 분들, 그래서 부모와 자식, 그리고 우리 아이가 어떻게 공부하는 게 좋을지, 그리고 대략적인 진로는 어떻게 될지 그 정도가 될 거고요. 프리미엄 상담 같은 경우에는 그것을 넘어서서 이 아이의 내신 등급이 지금 이렇게 되고 있고 교육 제도가 저렇게 바뀌고 있으니까 어디 어디에 원서를 쓰고 어떤 전형을 대비해야 되며, 지금 성적 추이로 봤을 때 몇 월부터 몇 월까지는 논술을 시키고, 뭐 이런 식의 상담이 진행이 될 거예요. 두 가지로 나누어서 진행이 되는 거죠.

부산 콘서트, 클래식 피아니스트와 첼리스트분, 바이올리니스트분과 함께 진행하는 클래식 콘서트는요, 이번 주중으로 제가 공지 올려 드리도록 할 거고요. 저희 수강생분들도 들어오시다 보니까 자리가 그렇게 많이 남진 않을 것 같아요. 한 50석 정도, 어쩌면 50석 조금 안 될 수도 있습니다. 그래서 요거는 제가 여러분들이 많이 보실 수 있는 시간대에 올려 드리도록 하겠습니다. 조기 매진이 될 수 있으니까요. 그리고 9월 5일 날 하는 행사는 아마 다음 주쯤이면은 유튜브 게시판이나 영상을 통해서 공지 올려 드리지 않을까 싶습니다. 아무튼 공부하고자 하는 여러분들 제가 응원하겠고, 저도 열심히 공부하면서 함께 성장하도록 하겠습니다. 감사합니다.
