제목: 년월일시의 유기적 연결
영상 ID: OPJpvmbaJ3Q
URL: https://www.youtube.com/watch?v=OPJpvmbaJ3Q
업로드: 20260803
길이(초): 1786
조회수: 2441
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 연월일시의 유기적인 연결입니다. 우리가 만세력에서 연월일시가 각각 어떤 것을 의미하는지 대략적인 건 알고 계시는데요. 이것들이 어떻게 유기적으로 연결이 돼 있는지 이 부분에 대해서는 모르시는 분들이 너무 많으시더라고요. 그래서 요 며칠 전부터 제가 일지하고 시주에 대한 영상을 올렸잖아요. 바로 오늘 영상을 위해서 사전에 조금 빌드업을 했다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 그래서 오늘 영상 영양가가 좀 높으니까요, 가급적 끝까지 시청해 주시면 좋겠습니다.

자, 그럼 시작하도록 하겠습니다. 우리가 보통 년주는 국가 자리, 또는 가장 높은 사람 자리, 요렇게 알고 계시잖아요. 틀린 얘기는 아닙니다. 그런데 그거보다도 여러분들이 꼭 알고 계셔야 되는 게 뭐가 있냐면요, 연, 월, 일, 시 이렇게 돼 있을 때 이 네 개의 기둥들이 사실은 어떠한 연결성을 가지고 있다라는 겁니다. 그때 월주는 무엇을 상징하냐면요, 일주와 맞닿는 공간이에요. 

맞닿는다라는 게 뭐겠습니까? 내가 일을 할 때 계속 부대끼고 또는 직접적으로 소통을 할 수 있는 그런 공간이라는 거죠. 공간 또는 그러한 존재라고 생각하셔도 되겠습니다. 마찬가지로 시주도 그렇습니다. 시주도 일주와 직접적으로 맞닿는 공간입니다. 그래서 일주의 바로 옆에 있는 요 월주와 시주는 일주가 직접적으로 소통을 나눌 수가 있더라, 이렇게 이해를 하시면 좋겠고요.

대신에 이제 한 칸 건너뛴 공간, 이를테면 일주에서 년주는 한 칸을 요렇게 건너뛰게 되죠. 이러면은 직접적으로 맞닿지가 않습니다. 그리고 월주와 시주도 서로 한 칸을 건너뛰고 있잖아요. 맞닿지가 않는다라는 거죠. 맞닿지 않음. 이 사이에 있는 존재들이 다리 역할을 해 주게 되는 겁니다. 

예를 들어서 일주는 월주하고 시주하고는 친하게 지낼 수가 있어요. 또는 부대끼면서 싸울 수도 있겠지만요, 직접적으로 닿는다라는 거죠. 근데 년주는 한 칸 건너뛰어 있잖아요. 그러다 보니까 일주가 년주랑 소통을 하기 위해서는 월주를 통해서 소통을 해야 되는 겁니다. 즉, 일주가 년주와 직접적으로 소통하기는 어렵다라는 거죠. 물론 소통하게 되는 경우도 있기는 합니다. 

이렇게 생각하시면 되세요. 년주가 건물주다, 그러면 월주는 건물 관리인 분이다, 그리고 나는 세입자다, 이렇게 생각하셔도 되세요. 그럼 세입자가 건물주하고 직접적으로 소통하는 경우도 있기는 있겠죠. 근데 그렇게 자주 있지는 않을 겁니다. 하다못해 부동산에서 내가 계약을 할 때에도 건물 관리인이 대리인 자격으로 와서 서명을 할 수도 있겠습니다. 그러다 보니까 결국에는 한 칸 건너뛴 그 공간은요, 그 사이에 있는 존재를 통해서 내가 소개를 받아야 되는 그런 경우가 있더라. 

그래서 지금 제가 예시로 이렇게 말씀드렸지만 제 영상을 보시는 분들 중에서 내가 자영업을 하고 있고, 내가 어떤 건물에 들어가서 월세를 다달이 지불하면서 생활하고 있는데 만약에 건물 관리인이 있고 건물주가 따로 있는 건물이다, 그럼 정말로 이렇게 보시면 됩니다. 년주는 건물주고요, 월주가 건물 관리인입니다. 그리고 만약에 건물주님하고 직접 내가 소통하면서 장사를 하는 그런 형태다, 그러면은 월주를 건물주라고 보시면 됩니다. 직접 소통한다라는 거는 나의 근처에 있다라는 뜻이 되는 거거든요.

그럼 이게 이제 어떻게 이야기가 흘러가냐면요. 만약에 그 모든 기둥들이 서로 합을 이루고 있다, 또는 합을 이루지 않더라도 비슷한 성질의 글자이다, 그럼 아무래도 대화가 잘 통합니다. 예를 들어서 연, 월, 일, 시 이렇게 있는데 일간이 병인이라고 한번 해 볼게요. 일주가요. 그런데 월주가 무오라고 한번 해 보고요, 그리고 년주는 병술이라고 한번 해 보겠습니다.

자, 그러면 월주를 나와 직접적인 소통이 되는 사람, 그리고 년주는 월주를 통해 의사소통하는 사람, 이제 요렇게 해 볼게요. 그러면 지지를 보면은 서로 인오술을 하고 있죠. 그러다 보니까 서로 말이 잘 통합니다. 그리고 그렇게 분란도 없습니다. 월주를 관리인이라고 아까 그 예시 그대로 사용해 볼게요. 월주가 관리인이고 년주가 건물주다, 이렇게 이야기를 했을 때 관리인도 나에 대해서 꽤나 좋게 얘기를 해 줄 겁니다.

그리고 이제 천간의 모습을 보시면은 일간이 월간을 화생토를 해 주고 있죠. 이렇게 생해 준다라는 거는 내가 좀 서포트를 해 준다라는 거예요. 일종의 도움을 주고 있다라는 거죠. 그러면 내가 세입자인데, 세입자이긴 하지만 관리인분이 너무 좋았나 봐요. 그러니까 내가 이 관리인분을 서포트, 좀 도움을 드리고 있는 거죠.

그리고 건물주 자리인 년주도 병화가 관리인을 화생토해 주고 있죠. 그럼 서로 이렇게 서포트를 해 주고 있다, 이렇게 판단하시면 되세요. 그런데 경우의 수가 다양하잖아요. 그러니까 이 경우에는 건물 관리인 분이 제일 이득인 거죠. 그리고 인오술의 왕지잖아요. 그러니까 이 사람이 구심점이 되는 겁니다. 만약에 이런 구조였는데 이 건물 관리인 분이 나가 버렸다, 또는 공석이 됐다, 그럼 아무래도 예전만 하지는 못합니다.

그러면 이거를 이제 다양하게 응용을 해 볼게요. 지지는 그대로 두고 천간에서 충을 하고 있는 경우도 분명히 있을 겁니다. 이 경우에는 어떤 식으로 해석을 하는지, 예를 들어서 년주가 임술, 그리고 월주가 병오, 그리고 일간이 경인이라고 한번 해 볼게요. 일단 지지에서 인오술 하고 있는 건 변함이 없습니다. 그러니까 궁합이 잘 맞는다죠.

근데 한편으로는 천간에서 보면은 건물주가 건물 관리인을 수극화를 하고 있습니다. 극하고 있죠. 한편으로는 동시에 건물 관리인한테 스트레스를 주는 거예요. 그런데 건물 관리인은 병화인데 일간은 경금이죠. 또 화극금을 하고 있습니다. 그러면 건물 관리인은 또 나인 세입자에게 또 스트레스를 주는 거예요. 그러니까 좀 양면적인 관계가 되는 거죠. 

실질적으로 요렇게 지지로 내려와서 들여다보면은 서로 잘 맞기는 한데, 한편으로는 또 티격태격하고 건물주가 관리인분한테 뭐라고 잔소리하면은 관리인분도 나에게 또 잔소리를 해 주는 이러한 형태가 된다라는 겁니다. 근데 만약에 이런 구조가 아니라 충이나 격각이나 형살을 가지고 있다, 그러면 좀 이제 문제가 되는 경우가 있어요. 그런 경우를 한번 만들어 볼게요. 

예를 들어서 년주부터 무오, 갑자, 그리고 병인, 그리고 무자, 저의 사주팔자입니다. 지금 보시면은 일지인 인목하고 조상 자리인 오화는 서로 합을 이루고 있습니다. 그러면 쉽게 얘기하면 이렇게 되는 겁니다. 제가 어디에 세입자로 들어갔다, 그러면 건물주분하고는 말이 잘 통해요. 한두 번 전화 통화한 것뿐이긴 하지만 말이 꽤나 잘 통합니다.

그런데 건물 관리인이라고 했을 때 월주가 갑자잖아요, 갑자. 그렇게 되면은 어떻게 되냐면요, 갑자니까 여기는 수가 되고 년주는 오화니까 화가 되고요, 그리고 병인은 인오술의 인이니까 또 화가 됩니다. 그러니까 서로 안 맞게 되는 거예요. 중간에 월주가 개입을 하게 되면은 서로 안 맞아 버리게 됩니다.

정확하게 어떤 일이 생기냐면요, 일간 입장에서는 뭔가 이 장소가 마음에 들고 잘 지내고 싶으니까 월주한테, 건물 관리인한테 좀 사바사바하고 말을 좀 잘하겠죠. 근데 이 사람은 그게 마음에 안 드는 거예요. 그러면은 그 내용을 건물주한테 전달을 할 때 조금 또 안 좋게 전달이 되는 거죠. 그러다 보니까 결국에는 이 월주가 매개체가 돼 가지고 일주하고 년주가 다툼이 일어날 수도 있다, 이렇게 생각을 하시면 좋겠습니다. 원래는 합을 하는 관계인데 말이죠.

또는 반대로 생각하셔도 돼요. 어떤 경우도 있냐면은 나중에 오해가 풀리잖아요, 그러면 월주 혼자만 왕따가 되는 거예요. 왕따가 되고 년주하고 일간만 합을 이루는 경우도 있습니다. 그거는 이제 운에 따라서 좀 달라진다, 이렇게 생각하시면 좋겠어요. 그리고 이제 천간에 와서 보면은 한편으로는 월주가 일간을 목생화해 주고 있죠. 그러니까 한편으로는 이 월주하고 일주의 관계는 지지를 보니까 인자 격각을 한단 말이에요. 뭔가 투닥거리고 안 맞는 건 있지만 또 다른 한편으로는 나를 생해 주고 있다, 도와주고 있다라는 거죠.

그럼 이제 년주하고 월주의 관계는 어떻게 되냐면은 자오충이잖아요. 그러니까 자꾸 성격이 안 맞고 막 투닥거리고 다툼이 일어나는 거예요. 근데 월주가 년주를 목극토를 하고 있다라는 거죠. 이렇게 되면은 월주가 년주랑 사이가 좋을 수가 없습니다. 제가 지금 건물주하고 건물 관리인 이렇게 예시를 드리긴 했어요. 근데 그렇게만 알고 계실 필요가 없습니다. 여러 가지로 여러분들이 해석을 하실 수가 있는데요.

제 명식 가지고 다시 한번 말씀을 드릴게요. 갑자, 병인이 나랑 합을 이루는, 그러니까 잘 맞는 존재가 일간한테 도움이 되는지 안 되는지 그것도 꽤나 중요하긴 합니다. 예를 들면 이거죠. 제 사주팔자 같은 경우에는 자월 자시에 태어나 가지고 병화가 추운 겨울에 태어났단 말입니다. 그러니까 너무 춥죠. 그럼 화 기운이 들어와서 나쁠 게 없겠죠. 그런데 년주하고 인오 반합을 하죠. 인오 반합은 화 기운이잖아요. 그러니까 나쁠 게 없는데 그 사이에서 갑자가 가로막고 있다, 이런 식으로 디테일하게 해석하셔도 되세요. 

근데 지금은 유튜브 영상이고 우리가 이렇게 딥하게 들어가면 또 너무 어려워지니까요. 뭐든 이제 단계가 있는 법이잖아요. 그래서 오늘은 그렇게 보지 마시고 그냥 사이가 틀어질 수 있다, 아니다, 이 정도만 보잔 말이에요. 그럼 이제 이거를 어떻게 활용할 수 있냐면은 년주는 지위가 가장 높은 사람입니다. 손윗사람. 가장 손윗사람은 저를 보고 마음에 들어 하는 거예요. 왜냐면은 인오 반합을 하고 있고요. 그리고 병화, 무토의 관계를 봤을 때에는 병화 제가 이 무토를 생해 줄 수 있을 것 같잖아요.

그럼 구체적으로 이건 무슨 얘기가 되느냐? 저 높은 손윗사람은 저라는 사람을 보면은 뭔가 뜻이 잘 맞는 거 같고, 그리고 저라는 사람이 당신을, 본인을 화생토, 즉 도와줄 수 있을 것 같다라는 느낌을 받습니다. 근데 만약에 저 년주에 있는 저 높은 사람과 저 사이에 갑자라는 인물이 끼어들게 된다, 그럼 이제 그게 뭐랄까요, 이제 어그러진다라는 거죠. 

갑자라는 사람이 등장해 가지고 어떻게 보면 이간질을 하는 거죠. 저한테 와서도 "저 무오라는 사람 당신 이용하려고 하는 거다. 되게 별로다." 그리고 또 무오라는 사람한테 가 가지고도 "저 병화 일간인 사람 되게 별로다. 회장님, 저 사람 얘기 들으면 안 된다." 이제 이런 식으로 작용을 하게 된다라는 겁니다. 그래서 이제 운을 통해서 내가 어떤 중요한 일을 앞두고 있을 때에는 이런 과정을 어떻게 하면은 벗어날 수 있겠는가, 이거를 우리가 또 판단하는 게 대단히 중요한 역할이 됩니다. 

또는 언제 이 갑자라는 사람이 좀 무력화가 되겠는가, 이것도 꽤나 중요한 포인트가 됩니다. 그리고 갑자라는 사람은 글자 자체가 갑자잖아요. 그걸 통해서 그 사람이 성향이 어떤 사람인지 대충 알 수 있게 됩니다. 갑목이니까 좀 순수하고 아기 같은 면모가 있는 사람이겠죠. 그리고 자수니까, 자수는 뭡니까? 노인의 기운이죠. 생각이 깊은 사람이죠. 그리고 안 좋게 발현된다면은 약간 우울증이 있는 사람, 이렇게 되겠죠. 

그러면 아무래도 이 관계에 있어서 이간질이 되는 사람은 좋게 발현되기보다는 갑자라는 글자가 안 좋게 발현된 거니까 이렇게도 해석할 수 있겠습니다. 갑목이면은 생각이 좀 짧은 사람, 어린아이니까. 그리고 자수가 안 좋게 발현될 거면은 우울증이 있거나 아니면 음흉한 사람이 되겠죠. 생각이 짧고 음흉한 사람들은 그 사람이 중간에 개입됐을 때 일간이 무오랑 협력하는 것을 하지 못하게 막을 수 있다, 이런 식으로도 여러분들이 응용하실 수 있다라는 겁니다. 즉, 해당 기둥이 갖고 있는 그 글자가 어떠한 느낌이냐, 이거를 보면서 그 사람이 대략적으로 어떠한 성향을 갖고 있는 사람인가, 이거를 알 수 있다라는 거죠.

그리고 이제 년주는 조상 자리라고도 하잖아요. 년주는 조상 자리, 그리고 월주 같은 경우에는 부모 자리, 이렇게 이야기를 하죠. 그리고 일주 같은 경우에는 현재를 이야기합니다. 그리고 시주 같은 경우에는 저기 미래를 이야기하죠. 후손을 이야기하기도 하겠지만. 

그러면은 다시 아까 제 명식 같은 구조로 돌아가서 년주와 일주는 서로 합을 이루는데 월주가 그 사이에서 가로막고 있었잖아요. 그럼 이제 이렇게도 해석할 수 있습니다. 나라는 일간은 조상 때부터 계속 내려오던 그 일을 물려받아서 하고 싶어 하는데, 그 사이에 있는 가까운 조상이나 부모님의 어떤 존재가 그들이 의도를 했든 안 했든 그것을 가로막게 되는 경우가 있더라, 이렇게도 이야기할 수 있겠습니다. 

또 반대로 저의 경우에는 시주가 자수고 월지도 자수였잖아요. 그러면은 나의 부모님하고 나의 미래, 즉 나의 자식 자리는 합은 아니지만 똑같은 글자죠. 그러니까 서로 잘 맞을 수 있단 말입니다. 잘 맞을 수 있는데 저라는 존재가 인오술의 인목을 가지고 있으니까 이것을 가로막고 있죠. 그래서 또 이렇게 해석할 수가 있겠죠. 나의 부모와 나의 자식이 서로 같은 결을 갖고 있어서 만나려고 하는데, 그것을 나라는 존재가 가로막고 있다, 이렇게도 해석이 가능한 겁니다. 

그럼 이제 이걸 해석해서 뭐 하나요? 여러 가지를 우리가 생각할 수가 있어요. 예를 들어서 우리 집안이 조상 때부터 대체로 어떤 일을 해오고 있었는가, 내가 그것과 인연이 있다고 하는데 그게 무엇이고 월주는 왜 그것을 가로막고 있는가? 이런 관계성을 통해서 우리가 어떻게 살아가야 되고 어떤 방향으로 나아가야 될지를 알 수 있게 된다라는 거죠.

제가 이 만세력에 대한 이런 설명을 드리기에 앞서서 여러분들에게 배경지식을 드리기 위해서 며칠 전에 일지라는 영상을 올렸고, 또 며칠 전에 시주라는 영상을 올렸죠. 근데 왜 일하고 시를 먼저 올렸냐면요, 연하고 월은 어찌 되었든 과거입니다. 과거지사라는 거죠. 근데 일은

현재를 나타냅니다. 그리고 시는 나에게 곧 다가올 미래를 나타내요. 우리는 막연하게 미래가 잘되면 좋겠다라고 생각을 합니다. 근데 미래가 잘되고 싶으면요, 나의 현재가 변해야 됩니다. 현재가 변해야 미래가 변합니다. 너무 당연한 얘기 같죠? 근데 우리들 대부분 이렇게 살고 있지 않습니다.

왠지 아세요? 거꾸로 생각해요. 내가 지금 상황이 너무 안 좋으니까 할 수가 없다, 움직일 수가 없다, 조금이라도 운이 풀리면은 그때 한번 움직여 보겠다, 이렇게 거꾸로 생각들을 하십니다. 물론 좋은 운이 오면은 내가 기다렸을 때 어느 정도 풀리는 건 사실이에요. 근데 내가 현재를 바꾸지 않고 좋은 운을 기다리시게 되면요, 그 좋은 운이 왔을 때 그 복을 100% 여러분들이 받아들일 수가 없습니다. 오히려 그 복이 많이 깨져서 들어온다라는 겁니다. 때문에 내가 지금 너무 고통스럽고 힘들다라고 생각하시는 분들 계시다면요, 그러한 상황 속에서도 현재를 바꾸려고 반드시 애쓰셔야지만 됩니다.

현재를 바꾼다라는 게 별게 아닙니다. 때로는 내가 너무 지치고 고통스러워서 손가락 하나 꿈쩍할 힘이 없는 분들도 분명히 계실 거예요. 무엇을 하라는 뜻이 아니고요, 나의 마음가짐부터, 현재의 마음가짐부터 변하셔야 미래가 바뀝니다. 그래서 실제로 상담을 드릴 때 내담자분이 현재를 어떻게 인식하고 있는가, 그게 실제로 상담을 드릴 때 미래의 길한 운을 더 길하게 구체적으로 말씀을 드리는지 아니면은 길한 운을 조금 점수를 깎아서 말씀을 드리는지를 좌우하게 됩니다. 예를 들어서 상담을 오셨는데 현재 상황이 너무 안 좋단 말이에요. 그럼 사람이 힘들 수밖에 없겠죠. 그럼 누구를 원망할 수밖에 없습니다. 근데 그런 이야기를 하시면서도 한편으로는 "아 근데요 선생님, 저는 왠지 제가 마음만 똑똑히 먹고 똑부러지게 먹고 그래도 어떻게든 버티면은 무언가 잘될 거라는 믿음은 있어요." 만약에 이런 말씀을 하신다, 그럼 그분은 가까운 시일에 좋은 운이 왔을 때를 짚으면서 조금 더 부풀려서 말씀을 드리게 됩니다.

근데 반대로 오셔 가지고, 너무 힘드니까 어쩔 수 없는 거잖아요. 사실은 지금 말씀드리는 경우가 더 일반적이라고 저는 생각을 합니다. 인간으로서 내가 지금 너무 힘들다, 언제까지 힘들어야 되냐, 생각해 보면 과거도 너무 힘들었다, 근데 현재도 너무 힘들다, 지금 정점인 거 같다, 주변 사람들이 나를 안 도와준다, 왜 이렇게 나는 운이 없는지 모르겠다, 나는 살면서 한 번도 운이 좋았던 적이 없다, 너무 고통스럽다, 만약에 이런 말씀만 하시는 분이 계시다면은 저도 마음이 아프지만 저는 명리 상담가이지 제가 감히 누군가한테 훈계하거나 조언하는 사람이어서는 안 된다고 생각을 합니다.

명리 상담가의 본분은 뭐겠습니까? 미래를 최대한 근접하게 유추해서 말씀드리는 거잖아요. 그럼 마음이 아프더라도 가까운 좋은 운을 고른 다음에 "그때 되면은 좋아지시긴 할 텐데, 선생님 기대 이상으로 좋아지지는 않으실 거다. 그러니까 너무 기대는 하지 마시고 좋아지기는 한다, 이렇게 생각하시면 좋겠다." 이런 식으로 실제로 말씀을 드리고 그게 또 귀신같이 맞습니다. 갑자기 제가 이 말씀드리는 이유를 아시겠죠? 여러분들이 지금 힘든 시기, 이런 시기를 보내고 계시다면은 현재의 나의 마음가짐부터 마음에 안 내키더라도 한번 긍정적으로 바꾸시려고 노력을 해 보시면 여러분들의 운이 점점점 좋게 흘러간다라는 겁니다.

그리고 며칠 전에 올린 시주 영상에서 또 말씀드렸죠. 미래를 좋게 만드는 방법, 시주가 미래를 상징하기 때문에 방 청소, 나의 은밀한 공간을 정리하기, 그리고 내가 아끼고 보살피는 존재들에게 정성을 다하기, 이런 것들이 또 한편 중요하다 이렇게 말씀을 드렸습니다.

다시 결을 바꿔서요. 그럼 연월일시가 있으면 이게 시간상으로는 과거부터 가까운 미래를 나타내는 건 알겠고, 년주는 가장 높은 사람인데 나랑 직접적으로 소통하기는 어려운 사람, 월주는 그다음으로 높은 사람인데 나랑 직접적으로 소통하고, 시주는 나의 손아랫사람이거나 내가 보살피거나 또는 내가 정말 아끼는 그런 사람인데 나랑 직접적으로 소통할 수 있는 자리이다, 이것도 우리가 알았어요. 그런데 그런 서열 체계를 무시하기도 합니다.

서열 체계를 무시하고, 무슨 얘긴가 하면은 연주라는 사람이 한 명이 있고 월주라는 사람이 또 있고 그리고 시주라는 사람이 또 있다, 이렇게도 보는 관점이 있다라는 거죠. 이때는 서열 체계를 무시하니까 누가 위고 누가 아래다 이렇게 얘기하지 않는다라는 겁니다. 여러분들 오늘 제 영상 보시고 여러분들이 친하게 지내는 친구분들이 많으시다 그러면 제가 지금 말씀드리는 거 여러분들이 공부하신 다음에 한번 확인해 보세요. 정말 재밌으실 거예요.

예를 들어서 저는 년주가 무오잖아요. 그럼 제 주변에 있는 사람 중에 높은 사람, 서열 체계 무시한다 그랬어요. 높은 사람이 아니더라도 무오처럼 대단히 단단하고 맷집이 튼튼하고 자기 고집이 센 사람이 항상 있습니다. 그리고 갑자처럼 뭔가 유순하고 여성성이 강하고, 또는 직업적으로 누구를 가르치거나 교육하는, 수생목이니까요, 그런 사람들이 꼭 있습니다. 제 시주는 무자였거든요. 무자는 약간 예술가나 철학가 같은 거예요. 또는 우울감이 아주 심한 사람이고요. 그럼 제 주변에는 크게 이렇게 무오, 갑자 그리고 무자라는 세 부류의 사람이 있다라는 뜻이 됩니다.

물론 조금 더 디테일하게 말씀드리면은 일주까지 포함해 가지고 네 부류의 사람이에요. 나와 비슷한 사람들도 있을 테니까요. 근데 우리가 나를 잘 못 보기 때문에 나와 비슷한 사람은 제대로 못 보거든요. 그래서 일부러 뺐습니다, 여러분들. 그러니까 엄밀히 얘기하면 네 가지 부류라는 거죠. 그러면 내 주변에 항상 이렇게 1, 2, 3번 같은 사람들이 있어요. 근데 이 친구들 다 모이잖아요. 그러면 나는 병인이니까 나랑 무오라는 친구는 죽이 잘 맞아요.

근데 나랑 무오라는 친구가 너무 리드하면서 끌고 나가기 시작하면은 갑자라는 친구는 좀 불편해합니다. 그리고 무자라는 친구도 좀 불편해요. 왜? 얘네들은 자수, 자수니까 수기운이잖아요. 근데 나랑 연주라는 친구는 화기운이니까 서로 충돌한다라는 거죠. 그리고 한편으로는 사이에 낀 내가 처신을 잘하지 못하면 시주하고 월주가 서로 원망하고 탓하고 이간질이 될 수도 있습니다. 그러니까 결국에는 이렇게 충이나 격각이 많은, 또는 형살이 많은 이런 사주는요, 내가 중간에 끼어 있는, 또는 내 사주팔자에서 누군가가 중간에 끼어 있는 그런 흐름이 만들어지거든요. 그러니까 항상 입조심해야 돼요, 행동 조심해야 되고.

저도 명리 공부하면서 참 많이 변했습니다. 과거에는 그냥 무조건 저도 역시 남들과 똑같이 살았으니까요. 환경을 탓하고 남들 탓하고 내 잘못은 없다고 생각을 했었는데, 가만히 보니까 저는 말이 화를 낳더라고요. 그거를 점점점 알게 되면서 필요한 말만 하는 습관을 들이기 시작을 했고 그게 지금도 다 고쳐지지는 않았습니다. 제 유전자니까요. 그런데 점점점 노력을 하니까 정말 놀랍게도 점점점 변해 가긴 하더라고요. 그래서 여러분들도 내 사주에 충이나 격각이나 또는 형살이 많다 이러신 분들은요, 나의 언행을 항상 무겁게 해야 됩니다.

말은 쉽지 실천하는 게 어렵잖아요. 그래서 이거를 좀 쉽게 할 수 있는 그런 꿀팁을 좀 말씀드릴게요. 제가 이런 것들을 통해서 좀 득을 많이 봤거든요. 명리 공부하면서 이런 것들도 알게 된 건데, 일단 1번, 타인의 말을 가급적 전달하지 말기. 전달하지 말기. 그다음에 두 번째, 부득이하게 타인의 말을 전달해야 될 때가 있거든요. 그럴 때에는 내가 직접 보고 들은 게 아니라는 것을 명시하기. 어쩔 수 없이 이야기를 해야 될 때가 있어요. 업무적인 처리라든가 이럴 때. 그럴 때 이렇게 얘기하는 거예요. "저기 김 대리, 내가 직접 보거나 들은 건 아닌데 과장님이 말씀해 주신 거에 따르면은 이러쿵저러쿵이래." 그냥 이렇게 얘기를 하는 거죠. 그래서 첫째, 타인의 말을 전달하지 않고, 내가 직접 보고 들은 게 아니면은 그 출처를 반드시 밝히는 것, 내가 그렇지가 않다라는 것을 밝히는 것, 이게 참 중요하더라고요.

그리고 마지막 세 번째, 마지막 세 번째도 정말 중요한데 이거 고치는 게 전 제일 어려웠어요. 나의 고통을 가급적 드러내지 않기. 이게 근데 여러분들 오해의 소지가 있습니다. 무조건 드러내지 마시라는 게 아니에요. 그럼 병이 되잖아요. 의지할 사람들한테는 드러내야 되겠죠. 과도하게 드러내지 않기, 과도하게. 힘들면 너무 힘들죠. 의지하고 싶은 사람한테 얘기 나오게 되죠. 사람이면 누구나 그럴 겁니다, 성격에 따라서 차이는 있겠습니다만. 근데 그거를 너무 과할 정도로, 예를 들어서 오늘 내가 한바탕 하소연을 했다, 그걸로 끝내시라는 겁니다. 다음 날에 또 전화해서 얘기하고 그다음 날 또 전화해서 얘기하고 이러지 마시라는 거예요.

특히 충이나 격각이나 형살이 연월일시에 많으신 분들은 요 세 가지 꼭 명심하십시오. 저는 이 세 가지를 고쳐 나가면서 인생이 정말 바뀌었어요. 근데 그중에서 제일 늦게 고쳐진 게 3번이었어요. 왜냐하면 저도 사람이고 힘드니까, 너무 힘들면은 그렇게 하게 되더라고요. 그리고 시간이 지나서 되돌아보면은 그때는 몰랐는데 '아이고, 내가 또 그랬구나.' 이렇게 되더라고요. 근데 1번하고 2번을 고치는 건 대단히 쉽습니다. 이것만 고치셔도 여러분들 인생 크게 달라지니까요.

충이나 격각이나 형살이 있으면은 누군가가 내 사주의 등장인물들 사이에 낄 수도 있고, 내가 본의 아니게 그들 사이에 끼어서 이간질하는 주체가 되기도 합니다. 그러니까 반드시 제가 이렇게 겪은 요 세 가지, 여러분들 한번 조금씩 해 보시면은 삶의 질이 달라지고 나의 운이 좋게 흘러간다라는 것을 틀림없이 여러분들도 느끼시게 될 겁니다.

그러면 이제 종합을 해 볼게요. 결국에 제가 오늘 말씀드리고 싶었던 건 뭔가 하면은, 연월일시가 단순히 누구 자리, 누구 자리 이거를 떠나서 서로가 유기적으로 연결되어 있다라는 개념을 좀 설명드리고 싶었습니다. 그리고 이렇게 한 칸 떨어져 있는 존재들끼리는 결국에 그 사이에 있는, 그 사이에 있는 존재들이 어떻게 반응을 하는가가 이 사이에서 인간관계가 잘 맺어지는가 또 아닌가를 결정하게 되더라, 그리고 이 과정에서 이간질이나 오해를 낳기도 하더라, 그리고 그것을 이제 다양하게 응용할 수 있는 그 방식에 대해서 설명드렸습니다.

근데 뭐니 뭐니 해도 마지막에 드린 말씀, 방금 전에 드린 말씀이 최고예요. 내가 이런 구조로 돼 있다, 그럼 막 잔머리 굴려 가면서 '어떤 운에서 내가 얘기하는 게 좋을까?' 그러지 마시고요. 아까 제가 1, 2, 3번 말씀드렸죠. 그것만 지키시면은 충이고 격각이고 형이고 하나도 무섭지 않습니다. 그러니까 오늘 영상 여러분들 복습 좀 해 보시고, 실제로 제가 드린 말씀이 맞는지 아닌지 확인도 한번 해 보시면서 여러분들 명리 공부에 어떤 양분이 되면 좋겠습니다. 이만 가 보도록 하겠습니다. 여러분들 날씨가 덥습니다. 무더위 건강 관리 잘하십시오. 이만 가 보겠습니다.
