제목: 자식궁[시주]
영상 ID: u6lSPJJqmHQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=u6lSPJJqmHQ
업로드: 20260802
길이(초): 1235
조회수: 14470
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책남 사주입니다. 이번 시간은 자녀 자리입니다. 자녀궁이라고 하죠. 또는 자식궁이라고도 이야기하고요. 우리가 이제 만세력을 봤을 때 연월일시로 구분을 하잖아요. 그때 시주를 우리가 이제 자식궁, 자녀궁 또는 이제 자식 자리다 이렇게 이야기를 합니다. 지난번에 올려 드렸던 배우자궁 영상에 이어서 사실 우리가 이 자리가 자식으로 주로 발현이 되다 보니까 그렇게만 알고 계시거든요. 그래서 이 부분에 대한 여러분들이 모르셨을 수도 있는 그런 내용을 영상에 담도록 해 보겠습니다. 그리고 과정이 끝나면 이제 연월일시가 서로 유기적으로 어떤 식으로 연결이 되어 있고 어떻게 작용하는지 그 부분에 대해서 또 설명드리고자 합니다.

시주, 자식 자리라고 하죠. 틀린 이야기가 아닙니다. 내가 태어난 시간은 자식 자리가 맞습니다. 그런데 우리가 자식이라는 생각을 하다 보니까 놓치는 것들이 대단히 많이 있는데요. 정확하게 말씀드리면 내가 가장 아끼는 존재의 자리다, 요렇게 말씀드리는 게 맞을 것 같아요. 제가 여기서 사람이라고 안 하고 존재라고 했잖아요. 그래서 이게 물건도 될 수 있고요. 사람이 아니더라도 내가 아끼고 사랑하는 존재, 그럼 동물도 여기에 들어올 수가 있겠죠. 또는 사물도 당연히 될 수 있겠고요. 이런 자리를 뜻하기도 합니다. 그리고 동시에 내가 보살피는 존재, 내가 보살피는 존재의 자리가 되기도 합니다.

그리고 내용은 이제 여러분들이 아실 텐데 나의 가장 은밀한 장소, 은밀한 공간, 그래서 속마음이라고도 이야기를 하죠. 근데 속마음으로만 여러분들이 알고 지나가시면 안 되는 게, 나의 가장 은밀한 공간이다 보니까 예를 들어서 룸메이트끼리 서로 궁합이 맞나 틀리나 이런 것들 또 보러 오시는 분들 계시거든요. 근데 그때 가장 중요한 거는 시주가 서로 맞는가 안 맞는가, 시주의 궁합이 맞나 안 맞나 이게 가장 중요합니다. 왜냐면 룸메이트라고 한다면 서로가 가장 자연스러운, 또 개인적인 모습을 보여주는 공간이거든요. 그래서 이럴 때에는 그 두 사람의 사주에서 물론 연월일도 보긴 합니다만 결국에 시주가, 시주의 궁합이 맞는가 이렇게 우리가 보게 됩니다.

그래서 내가 가장 은밀하게 생각하는 공간이 또 한편으로는 시주이다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 시주끼리 충을 한다라든가 형살을 이루고 있다 그러면 룸메이트로 같이 지내기에는 좀 불편감이 결국에 있고 나중에는 서로 좀 떨어지게 되는 그런 현상도 있더라, 이렇게 말씀을 드리도록 하겠습니다. 다시 본론으로 돌아가서 처음에 가장 아끼는 존재의 자리다라고 말씀드렸잖아요. 젊은 시절에는 가장 아끼는 존재가 거의 둘 중에 하나입니다. 일단 첫 번째는 애인이 될 것이고요. 그다음에 두 번째는 이제 반려동물, 그리고 하나 더 있겠네요. 친구, 가장 아끼는 존재니까 가장 친한 친구가 되겠죠.

가장 친한 친구 자리이기도 합니다. 그래서 많은 분들이 이제 연애운을 보실 때 일지를 보신단 말이에요. 그런데 이분이 연령대가 대단히 젊으신 분이고 반려동물도 없다, 그런 경우에는 일지만 보실 게 아니라 시지도 함께, 시주라고 해야 되겠죠. 시주도 함께 보셔야지 되는 겁니다. 왜냐면 젊을 때에는 때로는 10대 후반에서 20대 초반까지는 친구와 애인이 전부일 때가 있잖아요. 근데 만약에 그분이 나한테 가장 친한 사람은 내 애인이자 가장 아끼는 사람도 내 애인이다, 그러면은 일지뿐만 아니라 시주도 자세히 살피셔야 됩니다. 예를 들어서 시주가 무자다, 그럼 배우자궁에서 변화가 없어도 오화가 들어오면서 자오충을 하잖아요. 그러면 시주에서 일어나는 건데 내 애인과 다툼이 생기기도 합니다. 또는 애인과 잠깐 떨어져서 지내기도 하고요. 물론 지금 말씀드리는 내용은 젊은 시절 진짜 애인이 이 세상의 전부이자 마지막인 그런 시기들이 또 있으신 분들이 있잖아요. 그런 분들한테 해당되는 이야기입니다.

때문에 저 시주에서 내가 상처를 받는다 그러면은 마음고생을 남들보다 많이 할 수밖에 없습니다. 시주에서 입는 상처, 이 상처가 가장 큽니다. 그럼 보통 이거를 어떻게 보시면 되냐면요. 시주와 일주가, 일시가 충을 하거나 또는 격각, 또는 형살, 이런 경우에는 사람으로 인한 상처가 많아질 수밖에 없습니다. 여기서 격각이라고 하는 거는 생지와 왕지의 격각, 인자 격각, 그리고 신오 격각, 그리고 사유 격각, 해묘 격각 요렇게 네 가지를 말씀드리는 겁니다. 그래서 시와 일이 충, 격각, 형살인 경우에는 이 시주는 한편으로는 내가 가장 아끼는 존재의 자리인데 여기에 있어서 변화가 너무나 많다 보니까 아무래도 사람으로 인한 상처가 남들보다는 조금 많다, 이렇게 이해를 하시면 되겠고요.

이 자리가 가장 아끼는 사람 자리라고 했잖아요. 그런데 이 자리에서 충, 격각, 형살이 있게 되면은 그 관계에 있어서 변화가 많다라는 뜻이 되고요. 그럼 우리가 아끼는 사람하고는 오랫동안 친하게 지내면서 계속 두고두고 보는 게 좋단 말이죠. 근데 그게 잘 안 됩니다. 예를 들어서 내가 20대 때 가장 친하게 지냈던 친구가 30대 때에는 연락이 끊기고 다른 친구로 변화되기도 합니다. 그리고 30대 때 친하게 지냈던 친구가 평생 갈 줄 알았는데 40대 때는 또 다른 친구로 바뀌기도 한다라는 거죠. 때문에 이 시주를 끼고 어떤 충, 격각, 형살들이 성립이 돼 있으면 기본적인 외로움을, 그리고 사람으로 인한 상처를 갖게 되시는 경우가 많습니다.

거기다 플러스 사주 구성이 인간관계로 조금 힘들어하게 되어 있다, 그럼 더더군다나 그렇겠죠. 차라리 내가 사주 구성이 정말 아끼는 사람들은 계속 변화가 되더라도 인간관계가 너무나 원만하고 많은 사람들하고 친하게 지낼 수 있다면 좀 덜할 것입니다. 근데 사주 원국이 겨울에 태어나서 외로움을 잘 타게 되어 있는 데다가 그렇게 다양한 사람을 만날 것처럼 되어 있지도 않고, 그런 상황에서 시주가 충이나 격각이나 형살이 걸려 있으면 아무래도 그 외로움은 배가 된다, 그렇게 또 말씀드릴 수 있겠습니다. 그다음에 이 시주 같은 경우에는 가장 아끼는 존재라고 말씀드렸잖아요. 그러다 보니까 이제 자녀분도 들어가는 거예요.

물론 내가 보살피는 존재이기도 하지만 가장 아끼는 존재이기도 하죠. 특히나 여성분들 같은 경우에는 남성분과는 또 다르게 스스로 내가 진통을 겪으면서 출산한 아이이기 때문에 그 아이들에게, 자녀분들에게 갖는 감정이 남다를 수밖에 없단 말입니다. 그런데 시주는, 그리고 자녀분은 나의 미래를 나타내는 겁니다. 시주는 그래서 제가 이전 영상에도 한번 말씀드렸는데, 나의 미래를 미워할 수는 없단 말이죠. 왜? 그러면 나는 살아갈 희망이 없는 사람이 되니까요. 그러다 보니까 이 시주에 들어올 수 있는 사람은 내가 가장 아끼는 존재인데, 그게 만약에 자녀분에 해당된다 그러면은 아무리 그 자리가 좋지 않더라도 자녀분을 미워하거나 원망하는 경우는 그렇게 많지 않습니다. 특히 여성분의 경우에요.

물론 자녀가 아니라 그게 친한 친구다, 그리고 또 내가 보살펴야 되는 사람이다, 그러면은 미워하는 경우도 생길 수 있어요. 왜냐면은 친한 친구랑 잘 지내다가 오히려 큰 배신감을 느끼게 되면은 그게 원망으로 바뀌는 경우도 많거든요. 근데 시주가 갖고 있는 여러 가지 코드 중에서 자녀야말로 나의 미래를 상징하는 그런 특징이 강하기 때문에 자녀는 미워할래야 미워할 수가 없다라는 거죠. 특히 여성의 경우에는요. 그런데 큰 틀에서는 시주에 들어올 수 있는 모든 인물들이 나의 미래를 상징하는 것이 맞습니다. 미래는 나의 현재로 인해서 만들어지는 게 우리의 미래죠. 그러면 시주가 상징하는 것들, 이 사람들이 어떤 상태인가를 보면은 나의 미래도 대략적으로 점칠 수가 있겠군요.

아까 처음에 말씀드렸던 거 다시 한번 말씀드릴게요. 시는 내가 가장 아끼는 존재, 그리고 내가 보살피는 존재, 그리고 나의 가장 은밀한 공간. 이게 결국에 나의 미래를 상징한다는 뜻입니다. 이 얘기는 무슨 얘기인가 하면요. 내가 가장 아끼는 존재, 때로는 친구가 될 수도 있고 자녀분이 될 수도 있고 또는 반려동물 또는 사물이 될 수도 있겠죠. 근데 그것을 하찮게 여긴다면은 나의 미래도 하찮아질 수밖에 없다는 의미이기도 합니다. 그냥 좋은 말씀을 드리는 게 아니라요, 실질적으로 그렇게 내 흐름이 흘러가게 됩니다.

그리고 내가 누군가를 보살피는 상황이다, 근데 그 사람을 보살피면서 내가 원망하는 마음을 갖고 있다라든가 또는 내가 보살피는 사람을 미워한다라든가 그렇다면은 나의 미래도 그런 에너지를 만들어 낼 수밖에 없습니다. 왜냐면 시주는 나의 미래를 뜻하니까요. 그리고 직업적으로 간호사시라든가 아니면은 강사 또는 교사, 이런 분들은 직업적으로 누군가를 보살피게 되어 있죠. 때문에 이런 분들 같은 경우에는 내가 보살피는 사람들에게 안 좋은 마음을 갖지 않도록 정말 애쓰셔야 됩니다. 예를 들어서 내가 교사나 강사인데 내가 나의 학생들을 원망하고 미워한다, 그럼 나의 미래도 그렇게 흘러가는 에너지를 만들게 된다 이런 얘기가 되겠고요.

명리 공부를 하시다 보면은 결국에 옛 어르신들의 말씀이 틀린 이야기가 거의 없구나라는 걸 알게 되실 텐데요. 왜 어르신들이 방 청소 잘해야 된다 그런 말씀하시잖아요. 나의 방이야말로 나의 가장 은밀한 공간이 되겠죠. 그래서 남들이 볼 수 없는 나의 은밀한 공간이 정리 정돈이 잘돼 있어야지만 나의 미래가 실제로 나아지기도 합니다. 그래서 여러분들 중에서는 대청소를 한번 하고 났는데 뭔가 마음만 개운한 게 아니라 좀 안 풀리던 일들이 풀리는 그런 경험을 하신 분들도 아마 계실 겁니다. 그게 우연의 일치가 아니었고요, 내가 나의 미래를 정돈하고 가꾸었기 때문에 발생되는 현상입니다.

그리고 식신 상관은 어떠한 문제를 해결해 주는, 그리고 조언을 해 주는 에너지를 가지고 있습니다. 만약에 시주에 식신 상관이 있다, 그럼 나는 누군가를 길러내고 보살피는 그런 에너지가 강하다 이렇게 생각하시면 되세요. 시주에 식상이 존재한다, 그럼 식상은 누군가의 문제를 해결해 주고 조언해 주는 에너지거든요. 그러면은 시주가 아까 뭐라 그랬죠? 나의 미래이기도 하고 내가 아끼는, 그리고 보살피는, 그리고 나의 가장 은밀한 공간이다 이런 말씀을 드렸잖아요. 그러면 결국에 이 대상들에게 내가 식상을 쓴다는 이야기가 되는 거거든요. 그래서 이 사람들의 문제를 내가 해결해 주고 이끌어 주는 그런 에너지가 생기게 됩니다.

시주에 만약에 인성을 갖고 있게 되신다, 그게 정인이든 편인이든요. 이 인성이라는 거는 배우며 가르치다를 뜻합니다, 명리적으로는요. 배우는 것과 가르치는 것이 똑같은 에너지이기 때문에 배우며 가르치다라고 말씀드리는 겁니다. 그럼 내가 아끼는 사람들, 보살피는 사람들, 존재들, 그리고 은밀한 공간을 보면서 스스로 배우고 가르칠 수 있는 그런 에너지가 있다라는 뜻을 포함하고 있습니다. 그리고 만약에 관성이 있다, 관성은 내가 책임을 져야 되는 거죠. 때문에 만약에 시주에 관성이 있다 그렇다면은 내가 아끼는 존재, 보살피는 존재, 은밀한 공간에 대해서 나 스스로 책임을 져야만 한다라는 의미를 내포하고 있습니다.

만약에 여기에 비겁이 있다 그러면은 나의 미래를 뜻하는 시주에 이제 사람들이 모여 있다 이렇게 해석하셔도 되겠고요. 만약에 재성이 있다, 그럼 그 사람들에게 나의 돈이 있다 또는 그 사람들에게 나의 목적성, 미래가 있다 이런 식으로 이야기할 수도 있겠습니다. 그래서 시주라는 게, 우리가 역학을 공부하는 게 과거를 맞추기보다는 미래를 점치기 위해서, 미래가 어떻게 될지 예측하기 위해서 보시는 분들이 대부분 많으시잖아요. 처음에 입문하실 때 거기에서 가장 중요한 코드를 갖고 있는 게 바로 시주이다, 이렇게 말씀을 드리도록 하겠습니다.

시주는요, 그러다 보니까 내가 아끼는 사람, 보살피는 사람, 그리고 내가 소중히 여기는 것에 대한 형상을 나타내고 있습니다. 이거는 글자에 대한 이해도가 조금 있으셔야 되는데요. 예시를 드리자면 이겁니다. 만약에 나의 시주가 경오다, 그럼 경금과 오화를 분리해서 생각하시면 안 돼요. 예를 들면은 이렇게 보시면 돼요. 경금이라고 그런다, 그럼 조금 명확하고 확실하고 그리고 때로는 좀 성급한 모습도 있겠죠, 경금이니까요. 그 안에 단호한 모습, 이런 모습과 플러스 오화, 열정적이고 확 하는 감정적인 모습을 갖고 있는 사람들이다 이런 얘기가 됩니다.

그래서 나의 반려동물도 이러한 성향이고 나의 자녀분들 중에 한 분 또는 모두도 이런 성향을 가질 수가 있고, 그리고 내가 아끼는 사람, 그리고 내가 보살피는 사람 모두 다 이런 존재이다. 만약에 내가 학교 선생님이다, 그럼 나의 학생들은 대부분 이런 모습이라는 거죠. 그럼 가르칠 때 뭔가 명확한 것을 긁어 주듯이 가르쳐 주는 게 좋겠고, 너무 성급하다 그러면 그것들을 완화시켜 주고요. 이런 것들을 잘 소화시킬 수 있게 만들어 줘야 된다는 거죠. 때문에 시주는 제가 말씀드린 그 모든 것들의 형상을 나타냅니다. 물론 사람마다 또 고유한 특성이 있기 때문에 조금씩 조정이 되기는 할 텐데요. 그게 고양이가 됐든 예쁜 강아지가 됐든 아니면 내 자녀가 됐든 제자가 됐든 누가 됐든지 간에 기본적으로 나랑 인연을 맺으면 이런 모습을, 정도의 차이가 있을 뿐이지 저런 모습을 갖게 되면서 등장한다 이렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다.

어떻습니까? 시주가 생각보다 상징하고 있는 것들이 무척이나 많죠. 그리고 내가 보살피는 존재라고 했기 때문에 만약에 내가 어떤 매장의 주인이고 매장이 잘 안 되다 보니까 이제 샵인샵 개념으로 그 안에 또 누군가를 세들어 활동하게끔 내가 배려를 했다, 배려는 아니죠. 왜냐면은 월세를 나눠서 내는 거니까.

그렇게 했다, 그러면 이제 이 사람은 시주로 들어오는 거예요. 근데 만약에 내가 시주와 일주가 천간도 충하고 지지도 충한다, 그럼 서로 의견이 좀 많이 갈릴 수 있다는 뜻이 되겠죠. 그래서 지금 종합적으로 들어보시면 아시겠지만 시주에 충이나 격각이나 형살이 없는 게 실은 대단히 또 축복이기도 합니다. 왜냐면 내가 아끼는 사람, 보살피는 사람들과 내가 화합을 이룰 수 있다는 얘기가 되거든요.

근데 만약에 시주와 일지가 충이나 격각이나 또는 형살을 이루게 된다면은, 내가 이들을 보살피고 있음에도 불구하고 변화가 너무 많거나 때로는 배신을 당한다고 느낄 만한 일들도 생기게 되거든요. 그럼 아무래도 내가 넘어야 되는 그런 과제가 조금 더 많아졌다, 이렇게 또 설명드릴 수가 있겠죠.

그래서 시주에 대한 대략적인 말씀은 거의 다 드린 것 같고요. 이제 다음에 영상 올릴 때 제가 조금 편하게 가기 위해서 좀 말씀을 드리자면은 결국에 일주는요, 월주와 시주를 연결시켜 주는 존재입니다. 반대로 월주 같은 경우는요, 년주와 일주를 연결시켜 주는 존재가 되고요. 그럼 이거는 무슨 얘기냐? 결국에 내가 잘하면은 월주에 있는 인물들과 시주에 있는 인물들이 서로 화합할 수 있다라는 뜻이 됩니다. 물론 내가 잘 못 하더라도 사주 원국에 그렇게 형성되는 경우들도 있어요. 그런데 요거는 미리 좀 말씀을 드려야 제가 다음에 찍을 영상이 조금 짧아질 것 같아 가지고 요거 조금만 설명을 드리고 마무리 짓도록 할게요.

예시를 한번 들어 보도록 하겠습니다. 년주부터 무오, 갑자, 그리고 병인, 그리고 무자라는 사주팔자가 있다고 가정을 해 볼게요. 그러면은 이 월주가 갑자인데 시주가 무자잖아요, 그죠? 그런데 일주랑 인자 격각을 합니다. 인자 격각, 인자 격각. 그러면은 일주가 해야 되는 역할이, 일간의 역할은 결국에 나의 월주와 일주를 서로 화합할 수 있도록 도와줘야 되는데, 오히려 나라는 사람이 중간에 개입을 해서 이 둘 사이에 이간질이 될 수 있다라는 얘기입니다. 이거를 이제 현실적으로 어떻게 응용하는지는 다음 영상에서 제가 말씀드리긴 할 거예요.

그리고 마찬가지로 월주 같은 경우도 갑자잖아요. 그러면은 이 월주는 무오랑 병인을 서로 연결시켜 줄 수 있는 역할을 하는 거거든요. 근데 사이에 자수가 있어 가지고 무오하고는 자오충을 하고, 그리고 인목하고는 또 인자 격각을 하니까 월주가 그런 역할을 하기가 어렵다, 또는 더 나아가서는 오히려 이간질하게 되는 경우가 생기더라, 이렇게도 이야기할 수 있겠습니다.

일단은 제가 지금 일지를 시작으로 시주가 어떤 걸 의미하고 이런 것들을 알려 드리고 있잖아요. 이제 이런 내용들을 여러분들이 현실적으로 어떻게 응용하면서 또 어떻게 대처하면 되는지 그거를 알려 드리고 싶어 가지고 지금 서서히 말씀을 드리고 있는 거거든요. 그러니까 여러분들이 제가 만세력 각 기둥이 의미하는 것에 대해서 올려 드리는 영상들 좀 잘 봐 주시면은, 아마 다음 영상에서는 연주하고 월주 말씀드리면서 바로 이제 소개를 시켜 드릴 것 같아요. 그렇게 여러분들이 또 공부하시는데 활용하시면 참 좋겠습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
