제목: 상관
영상 ID: JhzTnbensBE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JhzTnbensBE
업로드: 20260801
길이(초): 2346
조회수: 3839
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘은 상관에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 대단히 핫한 십성 중에 하나죠. 저는 명리 공부 처음 할 때 상관하고 정관하고 편관하고 한 묶음인 줄 알았어요. 다 관 자로 끝나니까요. 이게 한자도 똑같거든요, 벼슬 관이라는. 그래서 대단히 힘들어 했던 기억이 좀 남습니다. 네, 근데 여기서 얘기하는 이상은 상처를 주다, 다치게 하다 그런 뜻이에요.

제가 실은 이 십성 관련된 영상을 상담 스케줄이 있다 보니까 여러 편을 미리 찍어 두고 비공개로 올려 놨다가 매일마다 공개로 돌리는 영상들이 꽤 있거든요. 그래서 어떤 영상이 먼저 올라갈지 모르겠는데, 십성이라는 거는 그 단어 자체로 의미는 없습니다. 단어 자체로는 여러분들이 관을 다치게 한다고 해 가지고 저 십성 자체가 그런 의미를 강하게 내포하고 있다고 생각하실 필요는 없겠고요. 다만 옛날 분들이 이렇게 살펴보니까 대체로 상관이 있으면 그렇더라, 그리고 식신이 있으면 사람이 좀 잘 먹더라 하고 그냥 그렇게 관찰을 하면서 나오게 된 거니까 저 용어에 여러분들이 너무 매몰되지 않으시면 좋겠습니다.

우리가 상관 그러면 대단히 유명한 게 몇 가지가 있죠. 개혁가의 정신이다, 또 순발력이 빠르다 이런 것도 있지만 한편으로는 말이 헛나올 때가 있다, 나는 A라고 생각을 했는데 B라고 말이 나오면서 내 의도와는 다른 그런 말이 나와서 사람들을 좀 힘들게 한다, 그리고 자신도 힘들다. 요거부터 우리가 먼저 좀 짚고 넘어가야 될 것 같습니다. 이게 이유가 크게 두 가지로 설명드릴 수가 있어요. 그러니까 두 가지 관점으로 말씀을 드릴게요. 일간이 있고 일간과 똑같은 글자는 우리가 비견이라 그러죠. 근데 일간과 같은 오행인데 음양이 다른 경우, 음간 양간이 다른 경우에는 겁재라고 합니다. 일간 입장에서는 식신이, 겁재 입장에서 식신이 되는 게 바로 상관이에요.

식신이라는 게 뭡니까? 일간의 속마음을 그대로 여과 없이 드러내는 거거든요. 그럼 겁재의 속마음을 그대로 여과 없이 드러내는 게 상관이라는 거죠. 그러면 우리가 겁재가 뭔지 알면은 상관에 대해서 조금 더 심층적으로 접근할 수가 있겠네요. 겁재라는 건 나의 인정하기 싫은 속마음이에요. 그러니까 나의 어두운 면이랄까요? 물론 나의 인정하기 싫은 속마음 자체도 깨끗하신 분들도 많이 계십니다. 그분들은 실제로 상관을 쓰실 때 내 의도와는 다른 이야기가 나가서 당황하지 않아요. 이게 왜 그런지에 대해서 좀 설명을 드리자면 일간과 겁재는 형제자매 지간입니다. 그리고 성별이 달라요.

이거를 여러분들이 이해하시기 쉽게 말씀을 좀 드릴게요. 만약에 일간이 갑목이다 그러면 겁재는 을목이 됩니다. 같은 오행입니다. 그래서 형제자매 관계예요. 정확하게 말씀드리면 남매 관계입니다. 남매 관계라는 건 무슨 얘기겠습니까? 갑목이 여성이라면 을목은 남성이고, 갑목이 남성이라면 을목이 여성이라는 뜻이에요.

내가 한 집안에 살면서 내 오빠나 내 누나하고 계속 치고받고 싸우는 건 아니거든요. 집집마다 다릅니다. 그런데 만약에 어떤 집은 나와 성별이 다른 오빠를 보면서 배우는 사람도 있을 거고요, 또 어떤 집은 나와 성별이 다른 누나를 보면서 배우는 집안들도 있을 거예요. 오빠 누나니까 나랑 성별이 다르다는 걸 알 수 있죠. 그리고 이때 배우게 되는 거는 정말 의미가 큽니다. 왜냐하면 서로 성별이 다르거든요, 남매이기 때문에. 성별이 다르다라는 거는 같은 뱃속에서 나왔지만 음과 양의 관계라는 겁니다. 저는 남매가 아니라 형제이기 때문에 사실 직접적으로 체험하진 못했지만, 실제로 제가 오랜 학원 생활하면서 남매로 지내는 여성분이나 남성분들 보게 되면 딱 극명하게 둘 중에 하나로 나뉩니다.

나의 남매를 이해하지 못하는 그런 관계가 있고요, 또 거꾸로 나의 남매를 보면서 배우는 그러한 관계도 있습니다. 후자는 대단히 어려운 것입니다. 왜냐하면 같은 뱃속에서 나왔지만 음과 양이 다르기 때문에 그렇다라는 거죠. 때문에 결국에 이 겁재라는 거는, 겁재라는 거는 제가 아까 뭐라고 말씀드렸죠? 일간이 인정하기 싫은, 내가 우리 누나랑 똑같다고, 내가 우리 오빠랑 똑같다고 싫은 나의 다른 모습입니다. 사실은 똑같거든요. 한 뱃속에서 나왔고 같은 환경에서 자랐기 때문에 똑같습니다.

근데 상관 이야기하는데 우리가 이 얘기가 왜 나왔었죠? 일간 입장에서 상관이라는 거는 결국 겁재 입장에서 식신이라는 겁니다. 즉 이런 얘기죠. 내가 남동생이고 위로 누나가 있는데 만약에 내가 누나를 보면서 배웠고 누나도 나를 보면서 배웠다면, 서로가 서로에게 겁재니까 서로 음과 양의 차이를 알게 됐다면 서로가 다름을 인정하고 내가 어떤 이야기를 할 때 우리 누나도 똑같은 예쁜 이야기를 할 겁니다. 근데 서로가 음과 양의 관계에 있기 때문에 이해하는 게 어렵습니다. 남매라 할지라도요. 내가 오빠랑 똑같다고, 내가 누나랑 똑같다고 말도 안 돼 이래 버리거든요. 그러면 그때 내가 어떤 솔직한 이야기를 할 때 내 누나 오빠가 와서 더 이상한 얘기를 하게 되는 거하고 똑같은 이치입니다.

그래서 첫 번째 상관은 내가 인정하기 싫은, 또는 내가 잘 모르는 내 스스로가 잘 인지 못하는 나의 다른 면의 목소리다, 즉 겁재의 목소리다 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 때문에 내가 상관을 가지고 있는데 말을 되게 자꾸 이상하게 하더라 그러면 나의 저 깊은 내면에서는 어쩌면 어떤 악동이 자라고 있을지도 모르겠습니다. 그런데 어느 순간 내가 상관운에서도 사람들과 부딪히지 않고 내 의도대로 아주 예쁜 이야기를 한다면요, 그렇다면 그때는 분명히 나의 다른 면의 목소리도 아주 아름다운 목소리가 되었구나 이렇게 생각하시면 되시겠습니다.

상관이 왜 그러한가라는 측면에서 두 번째를 말씀드리면 상관은 정관과 대적하기 때문입니다. 얘는 며칠 전에 올렸던 편관 영상을 보시면 좀 잘 아시는데요. 이 정관은 일간 입장에서 느꼈을 때는 다소 보편적으로 느껴집니다. 그러니까 내가 쉽게 이길 수 있을 것처럼 느껴진다는 거죠. 그러면 내 입장에서는 정관이 좀 불편하다, 그럼 상관을 아무 때나 써먹으려고 하겠죠. 그러다 보니까 아무래도 이 상관이 좀 빈도 높게 발생되게 되고, 또 보편적인 정관과 대적을 하다 보니까 뭔가 자꾸 밀어내는 형태, 또는 뭔가를 교정하고 싶다라거나 자꾸 참견을 하면서 바꾸려고 하는 형태의 모습을 보이게 됩니다. 근데 그런 부분들이 타인들이 봤을 때에는 저 사람 조금 독특하게 표현하는데, 너무 돌발적인데 이렇게 느낄 여지가 있다라는 거죠.

그럼 다시 한번 정리하도록 하겠습니다. 이 두 가지는 뭔가 하면 왜 상관은 일간의 속마음과 다른 이야기를 하고 있는가? 만약에 다이어트하는 친구를 만났는데 상관운에서 나도 모르게 다이어트가 안 돼서 푸념을 늘어놓는 친구한테 "야, 네가 맨날 그렇게 쳐먹으니까 살쪘지." 이렇게 얘기를 했다, 그렇다면 첫째, 내면에 그런 생각을 하고 있는 마음이 자리 잡고 있다 이렇게 말씀드리겠고요. 그다음 둘째, 어떤 보편적인 관성의 틀에 자꾸 내가 치고받고 싶어 한다, 자꾸 수정하고 싶어 한다, 즉 팩트 폭행을 함으로써 수정하고 싶어 하는 그런 생각을 하게 되더라 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

그런데 상관이라는 에너지를 사용함에도 불구하고 그런 운에서 별다른 문제가 안 생기는 분들 대단히 많으세요. 특히 인간관계에서 그럴 때도 말씀을 아주 예쁘게 하시고 그런 분들이 계시거든요. 그거는 그분들이 노력하셔서 그런 것도 있습니다. 하지만 유전적인 이유도 있습니다. 즉 사주팔자의 형태에서 기인된 부분도 있다라는 거죠. 상관운에서도 돌발적인 언행을 하지 않는 경우, 그 경우는 어떤 경우가 있냐면 일단 첫째, 정말 생각이 깊으신 분인 거죠. 그래서 아까 말씀드린 것처럼 내가 잘 인지하지 못했던 내면의 목소리조차도 뭔가 대단히 아름다운 경우 이렇게 되겠습니다.

그다음에 두 번째는 뭔가 하면 인성이 상관을 제어하고 있는 경우입니다. 인성이라는 게 뭡니까? 우리가 십성적으로는 생각을 나타내는 단어죠. 즉 내가 상관을 쓰려다가도 생각이 상관을 붙잡는 거예요. 야, 너 두 번 세 번 고쳐먹고 얘기해 봐라, 그 얘기 하면 저 사람이 아무리 팩트라고 하더라도 상처 입지 않겠니? 이렇게 된다라는 겁니다.

그다음 마지막 세 번째는 음과 관련돼 있는 경우입니다. 어쩌면 1번하고 좀 비슷한 얘기긴 해요. 매우 더울 때 태어나셨거나 매우 조열할 때, 그럼 내가 너무 뜨거우니까 음기를 자꾸 끌어당기거든요. 그럼 사람이 생각이 좀 깊어집니다. 그리고 반응은 좀 느려지게 되고요. 또는 정말 수기운 자체가 많은 경우, 그럼 조열해도 내가 더우니까 물기운을 자꾸 끌어당겨서 음과 관련이 되고요, 또 음기로 대표되는 수기운 자체가 많아도 사람이 생각이 많아지게 되거든요. 그래서 상관운에서도 돌발적인 언행을 하지 않으시는 분이다, 1번하고 3번하고 조금 교집합이긴 해요.

그런데 제가 1번을 따로 쓴 이유는 뭔가 하면 이렇게 명식상으로 음과 관련이 되어 있지 않더라도 내가 살아가면서 무수히 많은 상처를 받고, 또 사람과의 관계에 있어서 수많은 생각을 하면서 교정되신 분들도 있거든요. 3번의 명식에 해당되지 않더라도요. 그렇기 때문에 이렇게 구분을 해 놓은 겁니다. 또는 인성이 상관을 제어하고 있는 경우가 그렇습니다. 그래서 저는 명리 공부하시는 분들이 가끔 그런 말씀 하시거든요. 친한 친구한테 조금 안 좋은 소리 하신 다음에 나중에 후회되시니까 그 친구한테 "내가 사실 상관운이 들어와서 어쩔 수 없었어." 이런 말씀하시는 분들 계세요. 저는 그동안 그 말씀 하셨던 분들이 계시다면 앞으로 안 하시면 좋겠습니다. 그거는 명리를 활용해서 그냥 자신의 잘못을 합리화시키는 것밖에 안 돼요.

솔직하게 말씀드리면 상관운이라고 다들 그렇게 하지 않거든요. 그리고 때로는 그걸 좀 자랑스럽게 생각하시는 분들이 계세요. 나는 상관이기 때문에 나는 반드시 개혁을 해야 된다. 근데 개혁하는 그 방향성이 잘못됐다면 큰일 날 거잖아요. 그래서 상관을 사용하시는 분일수록 나의 속 깊은 목소리, 내가 놓치고 있는 나의 다른 모습, 여기에 귀를 기울이셔야 되고요. 그 개혁이 과연 정당한가 이걸 끊임없이 생각을 하셔야 되겠습니다.

그래서 실제로 여러분들이 실생활을 하실 때 일운이든 세운이든 월운이 됐든, 나랑 친한 친구가 천간에 상관이 오는 운이 있는데 갑자기 너무 조금 불편한 얘기들을 많이 한다 그러면은 그 사람을 우리가 평가할 필요는 없겠죠. 평가하는 건 무척 잘못된 겁니다. 평가가 아니라 '나의 이 친구는 어떤 철학성이 강한 친구는 아니구나.' 그게 또 열등하다는 의미는 아니겠죠. 철학성이 너무 깊으면 생각이 지혜로운 대신에 행동이 굼뜨거든요. 그러니까 저마다에 맞는 위치가 있는 겁니다. 그러면 철학성은 조금 떨어지는 대신에, 생각은 좀 짧은 대신에 행동력이 있는 실천파겠구나 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

또 내가 어떤 지인을 알고 있는데 천간에 상관이 올라오는 일운이든 월운이든 세운에 이 사람이 인간관계에 있어서 조금 불편한 이야기, 또는 타인들이 좀 불편해할 만한 행동을 하지 않는다 그렇다면 '아, 저 사람은 철학성이 깊은 사람이구나. 대신에 행동은 조금 굼뜰 수 있겠다.' 이렇게 여러분들이 판단해 주신다면 참으로 좋겠습니다. 제가 제 유튜브 채널을 운영하면서 정말 수도 없이 드리는 말씀이 있어요. 이 사주팔자는 좋은 글자 없고 나쁜 글자 없습니다.

제 유튜브 채널에 여러분들 암기하시기 편하시라고, 그리고 이미지화를 시키기 위해서 양간은 좀 크게 쓰고 음간은 좀 작게 쓰는 경향이 있거든요. 이래야지 여러분들이 암기하기 좀 쉽게 되잖아요. 그리고 제 영상 쭉 보신 분들은 아시겠지만 명리 공부하는 데 있어서는 남성이 좀 불리하긴 해요. 남성들은 여차하면 그냥 몸으로 때우려고 하거든요. 그래서 제 영상 보신 분들은 오해하실 수 있어요. '아, 저 산책처럼 사주 저 사람은 남성을 조금 안 좋게 표현하는구나.' 이런 식으로요. 왜냐하면 제 영상에서 음기에 대해서 남성들은 주로 중독성으로 발현된다 제가 이렇게 말씀드리잖아요. 근데 여성분들은 음기가 오게 되면 보통 생각을 하기 때문에 철학성이나 예술성으로 발현된다, 물론 우울감도 있지만 보통 이렇게 말씀 많이 드리잖아요.

저는 여러분들이 암기하시기 쉽고 양간과 음간이라는 거를 이미지화하시라고 양간은 크게 쓰고 음간은 작게 씁니다. 근데 예전에 제 유튜브 채널 댓글에 어떤 분이 "양간을 크게 쓰고 음간을 작게 쓰는 선생님을 보니 평소에 어떤 생각을 하시면서 사는지 충분히 알겠습니다." 그러니까 제가 여성을 대단히 비하하는 사람이라고 생각을 하셨던 것 같아요. 사실은 공부하는 데 있어서는 좀 반대인데 말이죠.

제가 이 말씀을 왜 드리냐면 그 상관의 장점이자 단점이라는 겁니다. 장점은 뭔가를 개혁하고 수정시킬 수 있다라는 거고, 단점은 인간관계의 불편함. 그리고 두 번째는 내가 전체를 보지 못하고 개혁을 하려고 했을 때는 오히려 그게 자충수가 될 수 있다는 그거죠. 그래서 여러분들이 만약에 상관이라는 에너지를 갖고 계시다면 반드시 내가 상대가 요구치 않은 조언을 하고 있지 않는가, 이거는 진짜 중요하게 생각하셔야 돼요. 왜냐하면 상관이라는 거는 정관을 들이받기 때문에 그 빈도수가 높다 그랬잖아요. 왜? 정관은 보편적인 거니까요. 보편적인 거니까 아무래도 빈도수가 높을

수밖에 없고 그러면 상관이라는 에너지를 자주 발현시키게 되는데, 이 상관이라는 에너지는요, 무언가를 교정하는 힘이 있습니다. 그래서 이제 바로잡다라는 거죠. 근데 이게 인간관계에서는 조언으로 발현이 되거든요. 근데 저도 명리학 공부하면서 진짜 소름 끼치게 놀랐던 게 있어요. 모든 인간은요, 모든 인간은 본인이 직접 상대에게 조언을 요구하는 경우를 제외하고, 경우를 제외하고요, 조언을 듣고 싶어 하지 않습니다.

왜냐하면 모든 인간은 자신의 생명을 존속시키고, 그리고 고유성을 유지하고자 하는 힘이 있거든요. 그럼 이건 무슨 얘긴가 하면요. 여러분들은 그들을 위해서 조언을 했을지라도 그분들의 무의식이든 의식이든 마음 한편에는 여러분들에 대한 반감이 점점 커지고 있다라는 겁니다. 때문에 상관을 특히 갖고 계신 분들은요, 주변 사람들한테 조언을 절대로 안 하시는 게 좋아요. 그리고 상대가 조언을 자꾸 원하는 것처럼 이야기를 한다, 그럼 그때 재차 3차 확인을 받으십시오. "너 지금 이렇게 얘기하는 거 보니까 나의 생각이 궁금한 거야? 나의 조언이 필요해서 물어보는 거야?" 이렇게 말씀을 하셔야 됩니다.

이 상관이라는 에너지는 교정하는 데 있어서 엄청난 장점을 가지고 있는데, 그로 인해서 이제 비즈니스나 일적으로는 아주 탁월한 능력을 발휘할 수 있겠지만 인간관계에서 문제가 생기는 경우가 있거든요. 그래서 사주 원국에 상관을 쓰시는 분들일수록 '상대가 요구하지 않은 조언을 내가 지금 하고 있지는 않는가' 이 생각을 꼭 해 주셔야 됩니다. 그리고 이런 게 있습니다. 내가 어떤 조언을 해 줬는데 "아닌데요, 선생님. 제가 조언할 때마다 그 사람들 다 좋아하던데요." 그런 경우도 당연히 많겠죠. 왜냐하면 이 상관은 교정해 주는 대단히 멋진 에너지니까요.

그런데 시간이 지나면은 나에게 부정적인 감정을 자꾸 누적시키고 있다는 걸 여러분들이 알게 되실 겁니다. 그래서 그게 다른 어떠한 반발적인 작용으로 일어나게 돼 있어요. 왜? 모든 인간은 본인이 직접 조언을 요구하는 경우를 제외하고는 조언을 안 듣고 싶어 하거든요. 왜? 나만의 고유성을 유지하고자 하는 성질이 있기 때문입니다. 그러니까 잘잘못의 문제가 아니라는 거죠.

때문에 우리는 명리학을 공부하면서 인간의 본성을 심도 깊게 탐구하고, 그를 통해서 내가 갖고 있는 에너지가 무엇이고 내가 어떻게 살아가야 되는가 이것을 끊임없이 추구하는 게 맞겠습니다. 그래서 여러분들이 만약에 상관을 갖고 계시다 그러면 당장 내일부터라도, 아니 오늘부터라도요, 주변 사람들에게 조언을 함부로 하지 마십시오. 그리고 그들이 조언을 요구할 것 같은 제스처를 보일 때는 재차 확인하시고 조언을 조심스럽게 해 주십시오.

자, 그러면 이게 위치에 따라서 발현이 됩니다. 위치에 따라 주로 발현이 됩니다. 이건 또 무슨 얘기냐? 만약에 여러분들이 연주나 연주 지장간에 상관을 가지고 계시다, 그럼 밖에서 만나는 사람들한테도 막 참견하신다라는 거예요. 뭐 예를 들면은 그냥 지하철 플랫폼에서 지하철을 기다리고 있다가 생면부지의 모르는 사람인데 옆에 가 가지고 "그거 그렇게 하는 거 아닌데요." 막 이제 이렇게 하신다라는 거죠.

자, 그리고 만약에 월주에 있다, 그럼 내 조직 내부에 있는 사람들, 그 윗사람 또는 같은 조직에 있는 사람들한테 상관을 주로 활용한다라는 겁니다. 뭐 예를 들면은 내 윗사람이니까 "과장님, 제가 감히 조언 하나 드려도 될까요? 제가 보니까 과장님 너무 잘하시는데 이거 요렇게 저렇게 해 주시면 좋겠어요." 이런 식으로 조언을 하게 된다라는 거죠. 또는 윗사람이 아니더라도 여기가 조직이니까 같은 조직에 속한 사람, 또는 부모님 자리죠, 부모님한테 그렇게 한다라는 겁니다.

자, 그리고 만약에 일지에 있다 또는 지장간 안에 있다, 그럼 나의 배우자나 나의 연애 대상, 또는 나를 밑에서 가장 든든히 챙겨 주는 사람한테 내가 자꾸 조언을 하게 되는 에너지를 가지고 있다라는 거죠. 자, 만약에 시주에 있다, 시주에 있게 되면 무슨 얘기겠습니까? 내가 가장 아끼는 사람, 아랫사람 또는 내가 보살피는 사람들한테 자꾸 조언을 하게 되더라. 그래서 위치에 따라서 주로 발현이 되게 된다, 이제 이렇게 정리해 주시면 좋겠고요.

그리고 위치로만 보시지 말고요, 좌측 아래에서 우측 상단으로 갈수록 또 빈도수가 높아집니다. 즉 연간에 있으면은 이 상관이라는 에너지를 더 많이 사용하게 된다라는 거죠. 자, 그런데 시지의 지장간 안에 있으면은 가장 빈도수가 낮게 사용이 된다, 또 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 그래서 좌측 하단에서 우측 상단으로 갈수록 더 빈도 높게 발현이 되더라.

자, 그런데 일간이 불편감을 느끼면은 상관이라는 에너지를 더 많이 쓰게 됩니다. 그 이유는 뭔가 하면요, 상관이라는 경우도 결국에는 일간 또는 일간과 같은 오행이 배출하는 에너지잖아요. 그러니까 결국에 이 상관이라는 것도 일간의 표현이라는 거죠. 그럼 우리가 그냥 어떤 목적을 위해서 표현하는 경우도 있습니다. 어떤 목적을 달성하기 위해서 '아, 저 사람 너무 힘들어하니까 내가 좀 알고 있으니까 가서 조언 좀 해 줘야 되겠다, 어드바이스를 해 줘야 되겠다.' 이런 목적. 그리고 두 번째는 일간이 불편감을 느낄 때도 우리는 표현을 하게 됩니다.

근데 이제 제 영상에서 식신 편, 지난주에 올라왔나요? 식신 편 아마 자세히 보신 분들은 아시겠지만 식신은 그럴 때 이렇게 눈치를 살살 보면서 얘기하거든요. 근데 상관은 눈치를 살살 보면서 이야기하지 않습니다. "선생님, 저 눈치 살살 보면서 얘기하는데요." 여러분들 그런 기분이 딱 들 때, 불편감을 느낄 때 거울 한번, 손거울 꺼내서 여러분들 표정 한번 보세요. 표정에서 드러나고 있을 가능성이 높습니다. 자, 내가 어떤 목적을 위해서 상관을 쓰는 거는 얘는 괜찮습니다. 대단히 안정적입니다.

그런데 불편감을 느껴서 상관을 쓰게 될 때는 소위 일간은 발버둥을 치게 됩니다. 그럼 어떤 경우에 일간은 불편감을 느끼는가? 일단은 기본적으로 신약한 경우입니다. 근데 신약한 경우도 관성이 너무 과다할 때, 관성이 너무 과다해서 신약해진 경우에 일간은 불편감을 느끼기 때문에 발버둥 치듯이 상관을 쓰게 되고요. 이럴 때는 나한테 대단히 불리하고 또는 사람들한테 미운털이 박힐 가능성이 매우 높습니다. 요거 제가 좀 이따가 이제 예시로 말씀드릴 거예요.

그리고 무·기토 일간 같은 경우도 관성이 강해도 신약해지지만, 무·기토 일간 같은 경우에는 수기운이 강해지면은 대단히 힘들어하게 되거든요. 이건 무·기토 일간만의 특징입니다. 그래서 관성뿐만 아니라 무·기토 일간은 수기운이 너무 많은데 상관을 쓰게 돼 있으면은 이게 발버둥 치는 걸로 표현이 된다라는 거죠. 자, 그럼 예시를 통해서 이 부분에 대한 설명을 좀 보완하도록 하겠습니다.

제가 병화 일간이니까요, 그냥 병화 일간으로 말씀을 좀 드릴게요. 병화 일간이고 수기운이 정말 많다, 월주가 임신이고 그리고 병자 일주고 그리고 시주는 어떻게 할까요? 마땅한 게 안 떠오르네요. 시주가 무자다, 그럼 이렇게 할게요. 그런데 기사년생이다, 그럼 연간에 상관이 있죠.

자, 그런데 지금 수기운이 너무 많습니다. 수기운이 너무 많으니까 일간 입장에서는 관 때문에 대단히 약해졌죠. 근데 이 상관이 마침 앞으로 나와 있습니다, 연간으로. 제가 아까 우측 하단에서 좌측 상단으로 올라갈수록 빈도수가 높아진다 그랬죠. 자, 그럼 두 가지로 해석할 수 있겠죠. 이 사람은 내가 어떤 목적을 달성하기 위해서 쓰는 상관보다도 일간이 불편감을 느껴서 상관을 쓰는 경우가 대단히 많을 겁니다. 하다못해 친한 친구가 새로운 차를 뽑아 가지고 조수석에 탈 때도 훈수를 엄청 둘 거예요. "야, 거기서 좌회전해야지, 왜 직진을 해? 너 운전 처음 해? 야야, 깜빡이, 깜빡이!" 막 이런 식으로 해요.

자, 나는 친구를 위해서 한 거겠지만 아까 전에 말씀드렸죠. 상관 갖고 계신 분들 꼭 명심하십시오. 저도 연지 지장간 속에 상관이 있어서 드리는 말씀이에요. 오해하지 마십시오. 저도 많이 겪었고 또 반성했고, 그러면서 성숙했기 때문에 드리는 말씀입니다. 지금도 노력하고 있고요.

자, 그래서 이렇게 되면은 첫째, 외부에 있는 사람들, 처음 만나는 사람들한테도 대단히 잘 쓴다. 그리고 연간에 있으니까 둘째, 빈도수가 높게 상관을 사용하게 된다, 이제 이렇게 이야기할 수 있겠죠. 근데 관성이 이렇게 강한데 상관을 쓰게 되잖아요, 그럼 이 관성은 한편으로는 조직 또는 사람 무리를 뜻해요. 그럼 사람 무리들이 나를 안 좋아하게 됩니다.

자, 그러면 "선생님, 어떻게 하나요? 이건 운명적인 건가요?" 아니요. 운명하고는 아무 상관없고요, 그냥 유전적인 거예요. 제가 지금 말씀드리는 것만 명심하시면은 여러분들은 어딜 가나 예쁨을 받으실 겁니다. 그리고 내가 조언하는 말들에 사람들이 귀를 기울이게 될 겁니다. 그건 뭔가 하면요, 진짜 쉬워요.

1번, 불편감을 느끼실 때 자리를 피하시거나 잠시라도 말을 아끼시면 됩니다. 왜냐하면 내가 목적성을 가지고 쓰는 상관은 해당 사항이 없는데, 이 불편감을 느낄 때 쓰는 상관이 문제가 된다라고 말씀드렸잖아요. 우리는 거꾸로 자리를 피하고 말을 아끼면 그만입니다.

자, 두 번째. 상대를 위해서 했던 이야기라 할지라도 내가 어떤 이야기를 했을 때 상대가 표정이 안 좋다, 그러면 빠르게 번복을 하시든가 빠르게 바로잡아 주시면 됩니다. "나의 의도는 그렇게 얘기하려던 의도가 아니었어. 근데 나도 모르게 '네가 그렇게 쳐먹으니까 살이 찌지'라고 얘기를 한 건데, 내가 생각해도 말이 좀 심한 것 같아. 내가 이거는 정식으로 사과할게. 너랑 너무 친해서 나도 모르게 이런 말이 나왔나 봐." 이렇게 여러분들이 생각하시면 됩니다.

제가 명리학 공부하기 이전에 저는 제 내면에 악마가 있는 줄 알았어요. 왜냐하면 저는 그런 캐릭터가 아닌데 가끔 말을 너무 이상하게 하더라고요. 정말 학원 일 하면서 학생들한테도 너무 과격하게 얘기할 때가 있더라고요. 저는 병화 일간인데 자월 자시에 태어났죠. 그래서 이 관성이 너무 강합니다. 제가 태어난 시공간이 겨울밤이니까요.

그런데 저는 연주에 무토 식신이 있어요. 그런데 연지 지장간 속에 기토 상관이 있습니다. 자, 다시 한번 복습해 볼게요, 너무 중요한 내용이라서. 내가 만약에 상관이 천간에 올라올 때 말을 예쁘게 안 하더라, 상대방을 조금 불편하게 하는 말을 하거나 남들한테 조언을 하더라, 그럼 그게 무슨 뜻이라 그랬죠? 여기서 조언도 상대가 요구하지 않은 조언을 뜻합니다. 무슨 뜻인가 하면은 첫째, 나의 내면의 자아, 내면의 또 다른 자아가 아직은 조금 악동 같다.

그다음에 둘째, 나의 어떤 생각이 아직은 그만큼 깊어지진 않았다. 제가 요게 무조건 좋은 거라고 말씀드리지는 않았습니다. 근데 상관을 내가 가지고 있는데 그것 때문에 인간관계의 어려움을 겪으신 분들이 계시다면은 생각이 깊은 게 좋은 거예요. 생각이 얕아서 좋은 것도 있다고 말씀드렸죠. 오해하지 마십시오. 행동력이 있다라는 거는 대단히 멋진 얘기입니다.

저는 그나마 여기 식신이 있으니까 다행인 거고요, 만약에 제가 여기 식신이 없었잖아요? 그러면은 연지 지장간 속에 있더라도 저는 관이 강해서 일간이 불편감을 자꾸 느끼니까 그냥 만나는 사람마다 이 상관을 계속 썼을 거예요. 만나는 사람마다, 심지어 저보다 더 전문가인 사람이 있는데도 자꾸 조언을 하면서 막 참견을 하려고 했을 것이고, 만나는 사람들마다 내 의도와는 좀 다르게 들리는 이야기들을 자꾸 그들한테 해서 그들한테 마이너스 점수를 자꾸만 받았을 겁니다.

근데 이런 게요, 남명이 조금 더 불리해요, 사실은. 그러니까 음간 위주로 되어 있으면 조금 더 유리하고 여성분이실수록 조금 더 유리합니다. 요것도 좀 설명을 드릴게요. 똑같은 이런 구조가 있더라도 연령대가 낮고, 남성이고, 그리고 사주 원국이 양간 위주이며 남성을 상징하는 화와 금으로 되어 있으면은 인간관계에 있어서 저 상관을 대단히 불리하게 사용합니다.

그런데 반대로 연령대가 어느 정도 높고, 또 여성 성별이며, 음간 위주이고 여성을 상징하는 수하고 목 위주로 되어 있다 사주 원국이, 그럼 상관이 있더라도 인간관계에서 문제는 거의 안 생기실 거예요. 왜냐하면 제가 지금 왼쪽에 쓴 연령대가 낮고 남성이며 양간 위주고 남성을 상징하는 화·금 위주로 되어 있다, 이러면은 양기운이 강해지는 거거든요, 남성이. 그렇게 되면은 상관이 그냥 생각도 안 하고 탁 나가 버리니까 불리해지는 거고요.

이것과 반대가 되면은 상관이 있던 뭐가 있던, 상관의 어머니가 있던 누가 있던, 아무래도 한 템포 쉬고 생각을 하고 진득하게 발사를 하기 때문에 아무래도 좀 더 유리하게 그 상관을 활용할 수 있겠습니다. 그래서 여러분들 아시겠지만 이 상관이 있으신 분들은 내가 아예 직장 생활을 못 하는 게 아니고요, 직장 생활을 하시더라도 실제로 내가 무언가를 교정하고 검사하고 검수하고 지적하고 이런 쪽에 계시면은 계속 오랫동안 계실 수 있으세요.

우리가 보통 이 상관은 정관을 치기 때문에 일반 직장 생활하기 좀 어렵다, 이게 틀린 얘기는 아닙니다. 틀린 얘기는 아닌데요, 그렇지만은 않습니다. 왜냐하면 이 상관이 갖고 있는 에너지 자체가 개혁의 에너지고 검사, 검수 이런 에너지기 때문에, 내가 실제로 그런 조직에서 일하고 계신다면은 직장 생활하는 거 완전 좋습니다. 오히려 상관의 덕을 많이 보시게 되는 거겠죠. 그래서 그냥 상관이라고 무조건 직장이 어렵다 이렇게 말씀드릴 수는 없다라는 겁니다.

그리고 이제 마지막으로 상관과 관련돼서 또 드릴 말씀이 하나가 있어요. 제가 이 상관에 대한 영상을 찍어야 되겠다고 생각을 하면서 상관의 굵직한 특징 여러 개 중에서 어떤 걸 말씀드려야 될까 대단히 고민을 많이 했습니다. 근데 제가 지금 이번 영상에서 주력하고 있는 거는요, 여러분들이 잘 모르셨을 법한 이야기들, 그리고 조금 더 심도 높은 이야기들만 지금 골라서 말씀드리는 건데, 지금 드리는 말씀도 잘 들어 보세요. 자, 일간이 있고 만약에 상관이 이렇게 있다, 월지에 있다고 해 볼게요. 그럼 요 월지가 모친궁이잖아요.

모두가 그렇지는 않겠지만 모친에 대해서 조금 회의적인 감정을 갖고 계시는 경우도 많습니다. 그리고 일간이 신약할수록 그렇습니다. 신강하면은 안 그런 경우도 대단히 많고요. 그리고 신강, 신약 상관없이 상관이 재성과 연결이 돼 있으면은 또 괜찮아요. 네, 다시 자, 상관이 있는 자리에 해당하는 사람에 대해서 회의적인 감정을 갖고 있는 경우가 있고 일간이 신약할수록 그러하며, 신약이든 신강이든 만약에 상관이 재성과 연결이 되어 있다 그러면은 무효, 안 그렇다라는 거죠.

그건 왜 그런가 하면요, 일단은 이 상관이라는 건 정관을 밀어내거든요. 근데 일간 입장에서는요, 정관이 나한테 다가오는 게 싫지가 않습니다. 왜냐면 나를 보호해 주러 온다고 생각을 해 버리거든요, 실제로 보호해 주는가 아닌가랑 상관없이요. 근데 만약에 엄마 자리에 상관이 있다, 그럼 엄마가 이 정관을 밀어내 버리는 사람으로 인식을 해요.

이거를 조금 체감되시게 말씀드리면은 나는 음악을 하고 싶었다, 어렸을 때. 근데 사실 엄마 입장에서는 우리 딸이 가만히 보니까 음악 쪽이 아닌데, 그리고 우리 집안 형편이 그게 안 되는데 싶어 가지고 딸을 설득해 가지고 이제 음악이 아닌 쪽으로 딸을 돌렸는데, 딸 입장에서는 그런 엄마를 오해하고 엄마에 대해서 회의적인 감정을 갖게 됩니다. 그러니까 상관이 있는 위치에 대해서 약간 회의적인 감정을 갖게 된다는 거죠. 왜다? 정관을 가로막았다, 저 자리 때문에 나의 정관을 내가 가질 수 있었는데 못 갖게 되었다, 이런 사고방식이 생기거든요. 이거는 뭐 잘잘못이 아니고요, 그냥 유전자의 농간입니다, 여러분들.

자, 그런데 제가 아까 예외적인 경우가 있다 그랬죠? 신강, 신약이랑 상관없이 일간이 있는데 그리고 상관이 있는데, 자, 제가 지금 말씀드린 거에 따르면은 이 상관이 지금 월간에 있으니까 부친궁에 있잖아요, 부친궁. 그러면 아버지에 대해서 좀 회의적인 감정을 가져야 될 거 아닙니까? 근데 어떤 사람은 딱 물어보니까 절대 안 그래요. 그 왜 그렇지 하고 보니까 이 상관이 재성과 연결이 돼 있어요. 가깝게 있다라는 거죠. 그러면은 이 상관 자리에 대해서 회의적인 감정을 갖고 있지는 않습니다. 왜냐면 상관이 재성을 생해 줘서 어떤 결실을 보게 해 줬기 때문이죠.

물론 이것도 경우에 따라서 좀 달라요. 예를 들어서 무토 일간이고 월지가 유금인데 전부 다 수기운밖에 없다, 무기토 일간은 수기운에 더 취약해진다 그랬죠, 전부 다 수기운밖에 없다. 연주부터 임자, 계유, 무자, 임술 이렇게 있다고 해 볼게요. 그럼 유금이 상관이죠. 아, 그럼 이 경우도 유금 상관이 재성을 생해 주니까 이 월지에 해당되는 자리에 회의적인 감정이 없겠네요? 아니죠. 이 경우에는 금생수가 너무 심하잖아요. 그래서 일간이 무너지잖아요. 이 경우에는 아무래도 또 회의적인 감정을 갖겠죠. 그래서 여러분들이 이걸 단식으로 외우실 게 아니라 그 원리를 이해하셔야 됩니다.

자, 그럼 정리해 보겠습니다. 지금 말씀드린 건 어떤 내용이죠? 일간이 상관이 있는 자리에 대해서는 일종의 회의적인 감정을 좀 느낀다. 그 이유는 내가 차지할 수 있는 정관을 그 자리가 밀어냈다고 생각하기 때문이다. 그러면 이거를 그냥 엄마, 아빠로만 볼 게 아니라 월간에 상관이 있다, 근데 직장 상사도 되는 거잖아요. 그럼 직장 상사에 대해서 '아, 나는 직장 상사 복이 없어.' 이렇게 생각할 수도 있다는 거죠.

다만 시주에 있게 되면요, 그런 작용은 조금 많이 줄어듭니다, 시주에 상관이 있게 되면은. 그 이유는 왜 그런가 하면요, 자, 정관을, 내가 써야 되는 정관을 가로막아서 조금 부정적인 감정을 갖게 된다 그랬잖아요. 근데 정관이라는 거는 기본적으로 나를 보호해 주는 조직이기 때문에 나보다 높은 자리에서 찾아오게 돼 있거든요, 연하고 월. 자, 그런데 시주에 상관이 있어 봤자 정관이 뒤에서 찾아오는 거잖아요. 나보다 낮은 사람 자리에서 찾아오는 거잖아요. 때문에 그렇게 뭐 피해의식을 느끼거나 회의적인 감정을 갖지는 않습니다.

자, 그다음에 두 번째는 시주는 나의 미래입니다. 그래서 여기가 또 자식 자리이기도 하잖아요. 아무리 자식이 막 좀 자식 구실을 못 하고 그래도 우리 자식을 막 미워하는 경우는 거의 없습니다. 왜냐면 시주를 미워하게 된다라는 거는 나의 미래를 미워하게 된다라는 뜻이 되는 거거든요. 그렇기 때문에 시주에 상관이 있는 경우에는 그런 작용은 조금 덜하더라.

네, 그래서 결국에는 월주 그리고 일지에 있는 경우, 년주는 또 좀 덜 그래요. 왜? 년주는 가문 자리이고 국가 자리잖아요. 국가를 원망하거나 가문을 원망하는 경우는 그렇게 많지 않거든요. 그래서 월주나 일지에 상관이 있는 경우에 그 해당 자리에 존재하는 육친에 대해서 내가 자꾸 조언을 하는 에너지도 생기지만, 한편으로는 내가 조금 그들을 원망하는 마음도 생길 수 있더라, 이렇게 또 말씀을 드리면서 상관에 대한 영상 끝마치도록 하겠습니다.

상관에 대해서 말씀을 드리다 보니까 좀 아쉬운 게 많습니다. 여러분들이 모르실 만한 상관에 대한 내용들이 정말 산더미같이 있거든요. 그래서 이 십성 시리즈가 다 끝나게 되면은 특편으로 상관만 따로 또 올려 드리도록 하고 싶네요. 왜냐면은 이 상관이 정말 잘 쓰면은 대단히 뛰어난 에너지고요, 못 쓰면은 이거만큼 또 안 좋은 에너지도 없거든요. 그래서 제가 꾸준히 영상 올리면서 때가 되었을 때 상관 2편도 꼭 올리겠노라고 약속드리면서 오늘 영상 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
