제목: 산책처럼, 사주 17기 수강생 모집안내
영상 ID: jA_4VfLT3s4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=jA_4VfLT3s4
업로드: 20260729
길이(초): 663
조회수: 868
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 어느덧 17기 수강생 모집 안내 영상입니다. 제가 2022년도에 1기를 시작해서요, 지금 이제 2026년 현재 17기를 모집하게 됐네요. 그동안에 공부하러 와 주셨던 수강생분들의 누적 인원을 보니까 한 1,300여 명 정도가 되셨더라고요. 그래서 저도 역시 이렇게 소중한 분들 만나면서 다양한 경험을 하고, 또 그러면서 교육 시스템을 점점 발전시킬 수 있는 것 같습니다. 다시 한번 이 자리를 빌려서 지금도 함께 공부해 주고 계시는 많은 분들께 감사의 말씀 정말 진심을 다해서 드립니다.

일단 자세한 안내 사항은 유튜브 게시판에 제가 올려 놨어요. 자세한 안내 사항은 그거를 보시면 되실 것 같고요. 그래도 굵직한 흐름부터 말씀을 드리자면 수강 기간 같은 경우에는, 강의가 진행되는 기간은요. 올해 9월 29일부터 내년 2027년이죠, 4월이나 5월쯤이 될 것 같습니다. 이거를 똑부러지게 말씀 못 드리는 이유는요, 수강생분들이 그때그때마다 다르고 생각들이 다르시기 때문에 진도 위주로 정해야지 자칫 기간 위주로 정해 놓게 되면은 그때 가가지고 막 쫓기듯이 진도를 나가거나 또는 못 나가는 것들이 생길 수 있어서 그렇습니다.

강의 형태는 온라인 강의입니다. 형태는 온라인 강의인데 저는 카메라와 마이크가 켜지고요. 여러분들은 들어오실 때부터 카메라와 마이크가 차단이 되어 있기 때문에 만에 하나라도 이게 켜져 가지고 문제가 생기는 일은 없습니다. 질의응답 같은 경우에는 채팅으로 주시는데 질의응답하실 수 있는 창구가 좀 많으세요. 질의응답하실 때 보면은 남들의 눈치를 볼 수도 있잖아요. 그러다 보니까 익명성을 보장하고 있습니다. 그래서 내가 질문 내용을 올리는 거를 다른 분들도 다 볼 수 있지만 누가 올렸는지는 모른다라는 거죠.

강의 외적인 시간에도 멘토링 시스템으로 멘토분들이 또 도와주고 계시고요. 추가로 공공만세력이라는 사이트가 있거든요. 이 사이트에서 질의응답 게시판이 있어요. 그거는 매 기수만 해당하는 게시판입니다. 공공만세력에 들어오시는 모든 분들이 볼 수 있는 게시판이 아니고요, 공공만세력에 들어오셔서 17기 게시판에 이것도 역시 익명으로 올리실 수도 있으세요. 익명으로 질문을 올려 주시면은 제가 답변을 다 달아드리는 그런 형태입니다. 이거 외적으로도 공식 스터디도 있고 비공식 스터디도 있고, 온라인·오프라인 모임들이 자체적으로 만들어지는 것들이 대단히 많습니다. 그래서 그런 스터디 활동을 통해서 또 궁금한 것들을 여러분들이 해소하실 수 있는 그런 시스템이고요.

수강료 같은 경우에는 월 30만 원씩 5개월, 150만 원입니다. 수강료는 월 30만 원씩 5개월 150만 원인데 조금 특이합니다. 납부 기한이 따로 없어요. 언제부터 언제까지 납부하셔야 된다 요런 거는 따로 없고요. 내가 생활하다 보면은 조금 힘들어질 때도 있잖아요. 그러면은 저나 다른 분들한테 말씀 주실 필요 없이 자체적으로 좀 줄여가지고 일부 납부하고, 또 그다음 달에 나머지 또 납부하시고, 그다음 달도 힘들면은 또 줄였다가 그 다다음 달에 또 납부하시고 이렇게 자율적인 시스템입니다. 그래서 여러분들 입장에서는 아무래도 공부하시는 데 있어서 요즘 같은 시기에 금전적인 압박도 좀 문제가 될 텐데요. 대단히 자율적인 시스템이기 때문에 그냥 공부하고자 하시는 의지, 그것만 있으시면 된다 이렇게 말씀을 드리겠고요.

수준은 아주 초보분들부터 이미 경력직으로 활동하고 계시는 분들 모두 다 들으실 수 있습니다. 내용은 기초적인 내용부터 아주 심오한 내용까지 모두 다루고 있고요. 이번 17기 커리큘럼 같은 경우도 유튜브 채널 게시판에 제가 정리해서 올려 놓았으니까요, 그것을 또 참고해 주시면 될 것 같습니다. 그런데 좀 특이 사항이 몇 가지가 있어요. 한 번 들어오시게 되면은 이후에 18기, 19기, 20기 모든 수업을 다 무료로 청강하실 수 있고 또 마찬가지로 녹화본을 다 들으실 수 있거든요. 이번 17기도 매 강의가 끝나게 되면은 한 5분 이내로 녹화본이 올라오니까요. 여러분들이 바쁘시거나 또는 실강이 조금 부담스러우신 분들은 녹화본으로 공부하시면서 강사, 그리고 우리 멘토분들과 소통을 하시면서 질의응답하시는 방법도 있겠고요.

그러다 보니까 여러분들이 이번 17기에 소화를 잘 시키지 못하셨다 하시더라도 이후에 18기, 19기, 20기, 21기 그 이후의 모든 기수들을 또 들으시면서 녹화본도 제공을 받으시고, 그렇게 공부를 나만의 속도로 유지할 수 있다, 이거는 또 엄청난 장점이라고 볼 수 있겠죠. 이 수업을 들었을 때 평균치를 보면요, 완전 모르시는 초보분들은 한 기수 수업 가지고는 잘 안 되는 경우도 많고요. 한 기수에서 두 기수, 그러니까 17기 들어오셨다면 18기 한 중반부까지 들어가시면은 어느 정도 상담하실 수 있는 여건이 만들어지는 것 같더라고요. 열정이 매우 넘치시는 전투적인 분이시거나 또는 경력이 좀 있으신 분들 보면요, 한 기수가 진행되는 동안에 조금 더 상담에 탄력을 받으시는 경우가 많이 있습니다. 그래서 여러분들도 이렇게 가닥을 잡으시면 좋겠고요.

수강 요일 같은 경우는요, 기초 개념 강의랑 본강의로 나누어져 있거든요. 정확하게 말씀을 드리자면 기초 개념 강의, 그리고 본강의, 그리고 심화 강의 요렇게 3단계로 나눠져 있다라고 말씀드리는 게 정확할 것 같아요. 기초 개념 강의 같은 경우에는 8월 29일부터 시작해서 한 달간입니다. 한 달간이고 매주 주말 토요일하고 일요일에 진행이 되는데요. 토요일 같은 경우에는 오전 11시부터 1시까지고요, 일요일 같은 경우에는 저녁 8시부터 10시까지예요. 그래서 토요일 날 오전 수업 들으시고 가족분들하고 놀러 나가셨다가 일요일 저녁에 강의 들으시기는 딱 좋죠.

그다음에 본강의 같은 경우에는요, 9월 29일 화요일부터 시작이 되거든요. 매주 화·목·토예요. 그래서 화요일하고 목요일 같은 경우에는 저녁 8시에서 10시고요, 토요일은 오전 11시에서 1시가 됩니다. 그리고 후반 3개월 정도 남겨 두고 이제 심화 강의가 진행이 됩니다. 이때는 매주 토요일, 일요일 다시 주말반으로 편성이 되고요. 일률적으로 저녁 8시에서 10시에 진행이 될 걸로 지금 계획되어 있습니다. 심화 강의가 들어갈 때쯤에 18기가 개강을 하게 돼요, 우리 다음 기수죠. 그럼 여러분들은 심화 강의는 심화니까 당연히 어려울 거 아닙니까? 내가 그전에 공부가 좀 되어 있다, 그럼 그냥 심화 강의 따라오시면 되는데 공부하다 보니까 중간에 길을 잃고 너무 어렵더라, 그러면은 심화 강의도 들으셔도 되지만 아예 그냥 새롭게 시작하는 18기로 합류하셔가지고 18기랑 같이 병행하시면서 들으시면은 여러분들 공부에 정말 도움이 많이 되실 것 같습니다.

굵직한 안내 사항들은 요렇게 말씀을 드렸어요. 혜택이라고 한다면 아까 말씀드린 것처럼 한 번 들어오시면 이후의 모든 강의들 다 무료로 참여하실 수 있고 녹화본도 역시 똑같은 자격으로 받으실 수 있다는 거고요. 또 저희가 내부적인 봉사 활동이나 자체 행사 이런 것들이 좀 많아요. 요즘 한 1년간은 좀 없긴 했었죠. 근데 다시 올해 17기 들어오시면서부터는 날도 이제 풀렸겠다, 대단히 많은 다양한 행사들이 있을 텐데요. 거기에 우선적으로 참여하실 수 있는 그런 특전도 드릴 예정입니다.

17기분들 어떤 분들이 오시든지 간에 배우고자 하는 열의만 있으시다면은 더할 나위 없이 좋은 시스템을 만나게 되실 거고요. 내가 마음이 너무 조급해서 당장 3개월, 4개월 이내에 이거를 배워서 돈을 벌어야 되겠다 하시는 분들은 아무래도 조금 어려우실 수도 있습니다. 그러면 다른 분들한테 가시는 게 오히려 맞겠죠. 그냥 공부하는 마음으로 오시게 된다면은 여러분들은 어느덧 한 6개월에서 1년 사이에는 왜 돈 안 받고 이거를 하는지 모르겠다라는 이야기를 주변 분들한테 정말 많이 듣게 되실 겁니다.

더 자세한 안내 사항은 유튜브 게시판에다가 올려 놓았으니까 그거 보시면 되겠고요. 영상 고정 댓글로 문의 및 신청 링크 올려 드리도록 하겠습니다. 한 달 동안 기다리시면서 들어오시게 되면은 지난 기수의 강의들 녹화본이 올라와 있어요. 그래서 여러분들이 한 달 동안 대기하시는 중간에도 무료하시지는 않을 것 같습니다. 저는 매 기수마다 강의하는 내용이 핵심적인 내용은 똑같지만 그것을 설명드리는 방식이 판이하게 다르기 때문에 지난 기수의 강의 내용을 보신다 하더라도 우리 17기가 시작하는 데 있어서 재미가 없지 않을까 이런 우려는 전혀 안 하셔도 됩니다.

여러분들 또 좋은 인연 만나서 지금 이렇게 제가 좋은 분들과 함께 공부할 수 있게 되는 것도 이 아카데미를 운영했기 때문인 것 같아요. 새로운 좋은, 소중한 따뜻한 그런 인연분들 오시기를 바라겠고요. 오셔서 내가 왜 사는가, 그리고 어떻게 살아가야 되는가를 탐구하며 스스로 치유되는 그런 모습들 또 같이 공유하고 싶습니다. 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
