제목: 식신
영상 ID: AR4Nn7WK154
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AR4Nn7WK154
업로드: 20260729
길이(초): 1301
조회수: 2231
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사천사주입니다. 오늘은 식신에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 우리가 식신은 상관하고 합쳐 가지고 식상이다, 이런 식으로 이야기를 많이 하죠. 그리고 이 두 가지의 에너지가 보이는 형태를 보면 분명히 차이점이 존재합니다. 우리가 보편적으로 식신은 조금 자상하고 말을 예쁘게 하는 형태로 생각을 하는 반면에, 상관 같은 경우에는 의도치 않은 말이 나오고 돌발적인 상황을 만들어내는 것처럼 인지를 하고 있잖아요. 틀린 얘기는 아닙니다만 거기에 대한 근본적인 이유를 여러분들이 아셔야 명리 공부를 하실 때 도움이 되시지 않을까 싶습니다.

기본적으로 식신하고 상관은 일간이 원하는 에너지를 내보내는 겁니다. 일간이 생하기 때문에 그렇거든요. 그러다 보니까 둘 다 자신의 감정에 대단히 솔직하죠. 왜냐하면 일간이 내보내는 에너지가 식상이니까요. 일간이 식신도 내보내고 상관도 내보내잖아요. 그런데 식신은 편관과 대응하게 되어 있고요, 상관은 정관과 대응하게 되어 있습니다.

많은 분들이 상관을 가지고 역적의 에너지라고 생각하시는 경우가 많이 있더라고요. 그래서 실제로 옛날 분들 상담해 드리다 보면 사주팔자에 상관을 가지고 있다는 이유만으로 시어머님한테 구박받고 역적 소리를 들으신 분들도 생각보다 많이 뵀거든요. 근데 이는 완전히 잘못된 이야기입니다. 굳이 역적의 에너지, 역적이 누군가 하면 상관이 아니라 식신입니다.

그건 왜 그런가 하면요, 상관은 정관하고 대응되도록 되어 있는데 이 정관이라는 에너지는 보편적인 거예요. 그리고 일간이 무의식적으로 느꼈을 때에는 리스크가 그렇게 높지가 않습니다. 내가 상관을 좀 교정하려고 시도를 했다가 아니면 말지, 들이받고 말지, 이런 식으로 인지를 한다는 거죠. 하지만 편관은 일간 입장에선 대단히 두려운 존재입니다. 일간이 송출하는 에너지인 식신도 이 편관을 대단히 두려워하겠죠. 그래서 보편적이지가 않고 리스크가 매우 큽니다.

내가 만약에 편관한테 반기를 들었다가 실패하는 날이면 나는 그날부로 이 세상에 존재하지 않을뿐더러 나의 모든 식솔이 정말 흔적도 없이 사라질 수도 있다, 약간 이런 느낌이라는 거죠. 근데 정관은 그렇지가 않습니다. 여기에서 우리가 이걸 모르고 있다 보니까 식신하고 상관에 대해서 오해를 많이 하게 되는 것도 분명히 큰데요.

요점은 뭔가 하면 식신 입장에서는 편관이 너무나 두려운 존재이기 때문에 함부로 나설 수가 없다는 겁니다. 식신도 편관과 대적을 하고 상관도 정관과 대적을 하지만, 식신 입장에서는 함부로 편관과 대적할 수가 없다는 거죠. 여기서 대적한다는 거는 편관을 물리치고 내가 새로운 관을 만든다는 것을 뜻합니다. 함부로 그럴 수가 없습니다. 식신 입장에서는 내가 힘을 키우기 전까지는 고분고분한 형태를 유지해야 됩니다.

결국에 식신이라는 에너지가 그냥 성실하고 말을 예쁘게 해서 그런 에너지가 아니라는 말씀을 드리는 거예요. 여러분들 상식적으로 생각을 해 보세요. 일간이 무의식적으로 원하는 그때그때의 감정에 충실하도록 만든 게 식신하고 상관이고, 식신 같은 경우에는 그 에너지가 훨씬 더 강력한데 나를 극하는 이 편관 앞에서 더 고분고분하다는 게 이상한 거잖아요. 식신은 편관을 대적하고 상관은 정관을 대적하는데요, 그 이유는 힘을 키우기 전까지는 고분고분하기 때문에 그런 겁니다.

즉 내가 편관에게 함부로 대적을 했다가 오히려 큰일이 날 수가 있기 때문에, 편관이라든가 또는 사주 원국의 관성이 편관이 아니더라도 관성이 너무 많아서 일간이 너무 약화된 상태에 있다면 무조건 이 사람은 자상하고 성실한 사람이 됩니다. 물론 식신이 존재하는데 일간을 자꾸 자극하는 세력이 없다면, 지금 제가 말씀드린 이런 에너지는 조금 많이 죽습니다. 그런데 만약에 일간이 있는데 주변에 관성이 너무나 많고 편관성이 많고 그런 상태에서 식신이 있다면 이 사람은 대단히 성실한 사람이 돼요.

하지만 지금 제가 이 원리를 말씀드렸다시피 이 식신도 좋아서 그런 게 아니라는 겁니다. 힘을 키우기 전까지는 고분고분한 거라는 거죠. 그럼 거꾸로 이야기하면 두 가지 얘기가 나옵니다. 힘을 키웠을 때에는 체제를 전복시킬 수 있다는 거죠. 내가 대기업을 다녔는데 힘이 키워졌을 때는 대기업의 비리를 폭로해서 그 대기업을 무너지게 만들고, 내가 바깥에 나와서 장차 대기업이 될 만한 큰 기업을 만들 수가 있다는 거죠.

그리고 또 다른 하나의 경우의 수는 편관의 눈치를 보면서 일간이 힘을 키워 가는데, 그 와중에 정말 참을 수 없을 정도로 스트레스를 너무 심하게 받는다 그러면 결국에 무모한 행동을 벌이게 됩니다. 자신의 감정을 이기지 못하는 거죠. 그리고 두 번째는 방금 말씀드렸다시피 힘을 키운 뒤 체제를 전복하는 겁니다. 그래서 관성이 많은, 또는 일간이 약한 식신의 입장에서는 선택지가 이렇게 두 가지밖에 없는 겁니다.

일간이 신약한데 내가 식신을 가지고 있다, 그럼 내가 때가 될 때까지 조용히 힘을 키운 다음에 체제를 전복시킬 것인가? 이게 현대 사회로 이야기하면 직장에서 나와서 사업하는 운하고 비슷합니다. 또는 내가 너무 견디기가 어려우니까 대출을 있는 대로 다 끌어당긴다든가, 주식 투자를 공부도 하지 않고 한다든가, 아무런 준비도 없이 내 사업을 즉흥적으로 한다든가 이런 무모한 행동을 해서 문제가 생기게 됩니다.

식신의 장점은 다재다능하다는 겁니다. 이 다재다능한 이유는 식신은 일간의 감정에 충실하고 호기심을 만들어 냅니다. 상관도 그렇지만 상관보다 식신이 더욱 그러하거든요. 그러니까 그때그때 내가 좋아하는 일이 있으면 그 일은 빨리 배워요. 그리고 호기심이 많다 보니까 다양한 일들에 관심을 갖게 됩니다. 그러다 보니까 이런 부분이 다재다능한 쪽으로 이어지는 거죠.

그리고 자상합니다. 자상한 이유는 아까 말씀드렸다시피 무의식적으로 보면 좋아서 자상한 게 아니고요, 내가 언젠가는 이 편관을 전복시킬 텐데 아직은 힘이 없다 보니까 편관의 눈치를 보기 위해서 자상한 겁니다. 그래서 식신을 갖고 있는 사람들 보면 센스가 조금 있거든요. 상대방이 무엇을 원하는지 어느 정도 알고 있단 말입니다. 그게 바로 여기에서 비롯된 유전자입니다.

언젠가는 내가 그 체제를 전복시킬 거라는 거죠. 특히나 좀 불편한 관계일수록 인간관계에 있어서도 속내를 숨기고 대단히 예쁘게 얘기를 잘하거든요. 근데 그 무의식으로 들어가 보면요, '나에게 함부로 하는 사람, 내가 지금은 앞에서 웃으면서 얘기하고 당신에게 자상하게 이야기하지만 언젠가는 당신에게 크게 복수할 거야. 그사이에 나는 힘을 키울 거야.' 이런 의미를 담고 있습니다. 그래서 만약에 여러분들이 식신을 갖고 있는 사람과 적대적인 관계에 있는데 그 사람이 나에게 대단히 자상하고 또 기분 좋게 군다면, 어쩌면 그 사람의 무의식 속에서는 힘을 키우고 기회를 기다리고 있을지도 모르겠습니다.

식신이라는 거는 다재다능하고 자상합니다. 그런데 한편으로는 자존심이 너무나 강합니다. 상관의 그것보다 더욱 강한데요, 그 이유는 식신은 결국에 편관과 매칭이 되고 편관을 상대하는 거잖아요. 내가 힘이 없으니까 힘을 키우려고 지금 기다리고 있는 것뿐이고요. 그러니까 본인의 속내에는 '나는 언젠가 그냥 일반적인 사람을 상대하는 게 아니라 이 국가를, 이 체제를 전복시킬 사람이야. 나는 그래서 와신상담하고 있는 거야.'라는 생각이 있기 때문에 자존심이 대단히 강력한 사람이 됩니다.

그래서 식신을 갖고 있는 사람에게는 자존심을 상하게 하는 말이나 행동을 해서는 절대로 안 됩니다. 그리고 이것이 위험 수치에 올라올 때에는, 화가 나서 폭발하기 이전에 내가 얼마나 참았는 줄 아는가에 대해서 설명을 해요. 같은 맥락입니다. 자존심이 너무 강한데 이걸 꾹 누르고 있다 보니까 실제로 참았는가의 여부랑은 상관없이 본인이 참고 있다고 생각을 하거든요. 그러다 보니까 식신이 폭발하기 이전에는 본인이 얼마나 참았는지에 대해서 이야기를 하기 시작하고요, 그 순간은 우리가 모두 한 발 뒤로 뺄 때입니다. 왜냐하면 거기서 퓨즈가 끊기게 되면 이제 식신은 무모한 행동을 하기 시작하거든요. 상상하지도 못한 말을 하기도 합니다.

우리가 식신 그러면 보통 솔직하다고 이야기를 하잖아요. 반은 맞고 반은 틀린 이야기입니다. 정확하게 이야기하면 본인의 감정에 솔직 하다가 맞는 말입니다. 솔직 하다가 아니라 자신의 감정에 솔직하다, 이게 의미하는 건 식신이 하는 이야기가 무조건 참이라는 뜻이 아닙니다. 때로는 자신의 감정에 솔직하다 보니까 거짓말을 할 수도 있습니다. 본인의 감정이 그러할 때는요.

식신이라는 유전자는 일간이 그대로 송출해 내보내는 유전자고요, 일간의 감정을 그때그때 반영하는 유전자이기도 하거든요. 그러다 보니까 좋은 상황에서는 정말 솔직한 이야기들을 하겠지만, 안 좋은 상황에서는 자신의 감정에 솔직한 나머지 엄청난 폭언을 할 수 있습니다. 많은 분들이 상관이 조금 미운 말을 한다고 착각하고 계시는데요, 그거는 규모가 그렇게 큰 게 아니에요. 오히려 식신이 대단히 적대적으로 상대를 바라보고 감정적인 한계치에 다다랐을 때는 정말 끔찍한 이야기들을 합니다.

여기다가 이제 오행까지 여러분들이 섞어서 보시면 더 명확해지죠. 예를 들어서 무토 일간의 식신이 경금이다, 그럼 경금은 어떻습니까? 좀 과격하죠. 병화 일간의 식신은 무토잖아요. 무토는 뜨거우니까 감정이 개입돼 있죠. 기토 일간의 식신은 신금이죠. 후벼 파는 느낌이 있죠. 이런 것까지 여러분들이 개입을 시켜서 생각을 해 보시면 대단히 폭발적인 에너지를 가지고 있구나, 이렇게 또 여러분들이 정리하실 수 있습니다.

식신이라는 이야기는 그때그때의 감정에 솔직한 것이지 정말로 솔직한 이야기를 하는 건 아니다. 물론 관계가 좋거나 일간이 위축되지 않았을 때는 정말로 솔직한 이야기, 즉 참인 이야기를 하는 거지만, 일간이 위축되어 있거나 감정적으로 좋지 않을 때에는 본인의 감정에 솔직한 이야기를 하는 거다, 이렇게 알고 계시면 좋겠습니다.

그리고 식신은 아끼는 사람에게 잘해 줍니다. 자상하니까요. 그런데 이것은 독이 됩니다. 그래서 식신을 갖고 계시는 분들은 아끼는 사람에게 무조건적으로 잘해 주시지 마시고 상대가 원하는 니즈를 파악하셔야 됩니다. 상대가 원하는 것을 내가 해 주고 있는가? 이게 정말 중요한 포인트가 되는 얘기인데요. 다시 한번 똑같은 말씀드리지만 식신은 본인의 감정에 충실합니다.

그 얘기는 상대가 도와달라고 이야기를 안 했어도 도와준다는 뜻이 되고요. 그 도와줌이 상대에게 정말로 필요한 것들도 있을 수 있겠지만 상대에게 필요 없는 것들도 해 주기는 합니다. 자신의 감정에 충실하다 보니까 그냥 상대가 저걸 원하겠다 싶으면 무조건 다 해 주는 거예요. 예를 들어서 남자친구가 여자친구 회사에 매일같이 도시락을 싸 갑니다. 대단한 정성이죠. 근데 어느 날 여자친구가 화를 냅니다. "나한테 이런 거 해 준 거는 고마운데 나 솔직히 창피하다. 누가 이런 거 만들어 가지고 갖다 달라고 했느냐?" 이런 얘기를 들을 수가 있거든요.

식신이 결국에 아끼는 사람에게 잘해 주는 거는 타인을 위해서가 아니라 본질적인 의미는 본인의 감정에 충실하기 때문입니다. 그래서 식신을 갖고 계신 분들은 상대가 원하는 것을 내가 진정으로 해 주고 있는가, 이것을 대단히 중요하게 생각하셔야 될 겁니다.

식신, 상관 자체가 누군가한테 말을 하는 행동이잖아요. 그러다 보니까 남에게 조언을 할 수도 있고요, 타인을 컨트롤하려고 하는 에너지도 있습니다. 조언을 한다는 것 자체가 깊은 이면으로 들어가면 타인을 통제하려고 한다는 게 되거든요. 이거는 왜 이렇게 발현이 되는지 제가 그 원리를 좀 설명드리도록 할게요. 식신이 있다고 무조건 다 그런 건 아니고요, 관의 극이 심한 일간이 식신을 소유했을 때 상대에 대한 통제욕이 생깁니다.

이건 왜 그런가 하면 관의 극이 심하다는 거는 일간 입장에서 스트레스가 높다는 겁니다. 그리고 자극이 대단히 크다는 거죠. 그런데 마침 내가 식신을 가지고 있다면 이 관에게 좀 적대적인 생각을 가지면서, 내가 지금은 힘이 없으니까 힘을 키운 다음에는 저 관을 엎어뜨리고 싶어 한단 말이에요. 그런데 내가 사적으로 친한 사람이나 개인적으로 조금 상대하기가 수월한 사람을 만났다, 그러면 그 사람을 내가 좌우로 흔들면서 내가 관성이 되고 싶어 하는 심리를 갖게 돼요.

그러다 보니까 식신을 갖고 있는 사람들은 달변가가 많고요, 말을 대단히 잘하는 경우들이 꽤나 있습니다. 특히나 관의 극이 심한 경우일수록 그러한데요. 그 사람들이 누군가와 대화를 나눌 때 은근한 통제욕을 보이는 경우가 있어요. 상대가 모를 정도로요. 그리고 식신을 소유하고 있는 본인 스스로도 모르는 경우가 많습니다.

이 이유는 관의 극에서 식신이 계속 힘을 키우고 있는 와중에 그 도중에 만난 사람들이 '아, 이 사람은 내가 전복시킬 수 있겠다.'라는 무의식의 작용 때문에 그러한 겁니다. 실제로 식신을 소유하고 있는 이들조차도 본인이 그러고 있다는 것을 모르는 경우가 많아요. 그래서 이분들이 어떤 논쟁이나 토론을 할 때 보이는 습관이 있습니다. 논쟁이나 토론을 할 때에는 자기와 반대되는 이야기를 상대가 하잖아요, 그럼 일단은 수긍을 해요. 수긍을 한 다음에 반론을

꾀합니다. 마치 "상대방의 이야기도 근거가 있다. 야, 나는 그건 생각을 못 했다. 그런데 말이야." 하면서 본인만의 이야기를 하거든요. 이 과정을 보면 얼핏 대단히 건전한 토론 문화가 형성될 거 같죠? 그런데 조금 다릅니다.

계속 반론을 꺼냅니다. 그러면서 계속 본인의 이야기 쪽으로 끌어가고, 그게 하다하다 안 되면 드디어 폭발하기 시작합니다. 그래서 관의 극이 심해서 일간이 자극을 받고 있는 가운데 식신을 쓰게 되어 있다, 그럼 이제 이러한 현상이 일어나게 되고요. 무기토 일간 같은 경우에는 관의 극보다도 물기운이 많을 때 일간이 대단히 취약해지게 되거든요. 그래서 무기토 일간 같은 경우에는 관의 극이 심하지 않더라도 수기가 강한데 식신을 갖게 되면은 방금 전에 말씀드린 그러한 형태가 드러나게 됩니다.

자, 그리고 관의 극이 강하고, 또는 무기토 일간 같은 경우에는 수기운이 강한데 식신을 사용한다, 그럼 상황에 대한 판단 능력이 대단합니다. 왜냐면 나는 편관이 너무 싫은데 지금 편관 밑에서 어쩔 수 없이 힘을 키우고 있는 존재잖아요. 그리고 까딱 잘못하면 내가 역모를 꾀하는 게 걸려서 목이 댕강 날아갈 수도 있습니다. 그럼 어떻게 돼야 될까요? 눈치가 빨라져야죠. 그래서 순간적으로 지금 이 조직의 공기가 어떻게 흘러가고 있는가, 이런 부분을 빠르게 캐치하는 능력을 가지고 있습니다.

마지막으로 아까 식신은 결국에 편관을 대적할 날을 기다리면서 힘을 키우고 있는 거라 그랬잖아요. 그래서 여명이거나 또는 생각이 깊은 명식은요, 생각이 깊은 명식은 식신과 편관이 만날 때 본인의 사업을 일으키는 게 아니라 공부를 합니다. 왜냐면 내가 지금 힘이 없으니까 힘을 키워야 된다는 걸 알고 있는 거죠. 그런데 주로 남명이거나 또는 생각이 깊지 않은 명식의 경우에는요, 식신과 편관이 만났을 때 무모해집니다. 그래서 이럴 때 사고 치는 경우가 많습니다.

그리고 안타깝게 우리가 안 좋은 일들이 수도 없이 반복이 됐을 때 안 좋은 생각하시는 분들도 있잖아요. 그것을 담당하는 것도 바로 식신입니다. 물론 상관도 담당하고 있긴 합니다만 식신이 조금 더 그러합니다. 왜냐면 지금 당장 내 감정에 충실하게끔 만드는 거거든요. 그러면 범죄 같은 거를 일으키는 에너지도 상관보다는 식신이 더 강하구나라는 걸 알 수 있죠. 입장에서 견디고 견디는데 도무지 안 되겠다, 그럼 무모해지기 시작하고 그 방향성이 지금 당장 자신의 감정에 충실하게끔 만들거든요.

그래서 이 식신이라는 거는 아주 극단적인 양면성을 가지고 있다, 이렇게 말씀을 드리면서 식신에 대한 설명을 끝마치겠고요. 그럼 결국에 식신이 취약해졌을 때, 그러니까 식신이 가야 될 길은 무엇인가? 여러분들이 식신을 갖고 계시다면요. 1번, 내가 취약해졌을 때 힘을 키우기. 즉 말을 하거나 행동을 하지 말고 힘을 키우시라는 겁니다. 누군가한테 막 하소연하지도 마세요. 왜냐면 나의 감정에만 솔직하기 때문에 들어주는 사람도 때때로 지치고 더 나아가서는 나를 안 좋게 볼 수 있습니다.

그다음 두 번째, 때가 됐을 때, 그러니까 힘을 키웠을 때 일어나기. 그게 시간이 얼마가 걸리든 내가 드디어 체제를 전복시킬 만한 힘을 키웠다, 그럼 그때 일어나서 마음껏 힘을 펼치시는 것, 이게 중요하겠고요. 여기서 힘은 생각으로 길러집니다. 생각을 뜻하는 십성은 인성이죠. 그중에서도 편인을 뜻합니다. 편인은 고뇌라고도 이야기할 수 있습니다. 즉 식신을 갖고 계신 분들은 고뇌를 양분으로 삼아서 나의 힘을 키우고 이를 통해서 체제를 전복할 수도 있는 엄청난 에너지를 가지고 있다, 이렇게 말씀드리겠습니다.

그래서 오늘은 식신에 대한 영상 설명드렸고요. 요 시리즈도 당분간은 계속 이어나가도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
