제목: 병화의 여름
영상 ID: 6E-0j0A9kUo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6E-0j0A9kUo
업로드: 20260728
길이(초): 1244
조회수: 1166
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 병화의 여름입니다. 병화가 자신의 계절에 태어났죠. 그러니까 이 병화 자체가 대단히 튼튼합니다. 튼튼하기 때문에 대단히 주체적이고 주체성이 있는 거죠. 그리고 만약에 식신, 상관이 있다라면은 돌파력도 좋은 편입니다. 하지만 이것도 역시 구성에 따라서 또 많이 달라질 거고요, 여름 중에서도 또 어떤 계절에 태어났는가에 따라서 많이 달라지겠습니다. 왜냐면은 너무 더운 여름에 태어나게 되면은 본인 자신도 병화이기 때문에 열기가 너무나 많아져 오히려 조금 처지는 듯한, 또는 정신세계를 탐구하는 듯한 그런 모습을 보이기도 합니다.

그러면은 여름은 사·오·미니까요, 일단 병화 일간이 사월에 태어난 경우, 이 경우에 어떤 것들이 좀 포인트가 될 수 있는지 그런 부분 한번 좀 봐 드리도록 하겠습니다. 일단은 지난 영상에서 인월에 태어난 병화에 대해서 말씀을 드리면서 인사형살에 대한 말씀을 드렸습니다. 근데 마찬가지로 사월에 태어난 병화 같은 경우도 만약에 병인일주라거나 년지가 인목이면 인사형살이 있는데 조금 그 양상이 다르다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 왜냐면은 월지는 내가 태어난 공간이고 대단히 강력한 힘을 미치고 있거든요. 근데 인월에 태어난 병화가 인사형살이 있다면은 인목이 세력이 강하다 보니까 아무래도 사월에 태어나는 병화보다는 마음이 여립니다.

마음이 여림, 여기서 오는 어떤 심리적인 고충이 분명히 존재하겠죠. 하지만 똑같이 인사형살이 있더라도 사월은 조금 묵직합니다. 왜냐면은 지장간 속에 경금하고 병화가 있는데 이것들이 또 남성을 상징하거든요. 그러다 보니까 조금 더 강인하고 때로는 터프하고 좀 더 묵직한 모습을 보이는 가운데 인사형살이 있다 보니까, 아무래도 인월에 태어난 병화 일간이 인사형살을 받는 경우랑 또 사월에 태어난 병화 일간이 인사형살을 받는 경우, 그게 또 인간관계에서 오는 상처나 문제라고 했을 때 그 심리적인 충격은 아무래도 인월에 태어난 병화 일간이 조금 더 클 수밖에 없겠습니다. 왜냐면 월지가 인목이니까 마음이 조금 더 여려서 그렇다라는 말씀을 드리겠고요.

근데 이 사월에 태어나게 되면은 배우자궁에 인목이 들어오면서 인사형살이 성립될 수 있거든요. 그럼 이런 형태가 된다면은요, 지장간 속에 있는 그 경금, 그리고 지장간 속에서 또 이 병화, 그리고 인중의 갑목, 그리고 사중의 병화, 그러니까 결국에는 갑목, 경금, 병화 이렇게 세 개의 세력이 서로 다투게 되는 게 인사형살인데요. 이때는 사주 원국에서요, 경금, 갑목, 병화 중에서 어느 세력이 더 강하고 어느 세력이 가장 약한가에 따라서 조금 다르게 판단을 할 수밖에 없겠습니다. 자, 그리고 사월에 태어난 병화는 앞서 말씀드린 것처럼 좀 묵직합니다. 병화 치고 그렇다라는 거죠.

근데 만약에 주변에 자수가 있다라거나 또는 진토가 있다 이러면은, 운에서 신자진의 두 글자잖아요. 진토가 있다라거나 자수가 있다라거나, 근데 만약에 운에서 임신대운이 들어왔다 그러면 신자 반합을 할 거고요, 그러면서 수기운이 너무 강력해지겠죠. 그런데 천간에 임수까지 있다 보니까 아무래도 이 사화 안에 있는 병화가 매우 약해지게 됩니다. 그러면 사중의 병화에 뿌리를 두고 있었는데, 만약에 사월에 태어난 병자일주가 임신대운을 맞이했다고 해 볼게요. 그러면 일단 첫째, 신자 반합을 하면서 수기운이 강해지는데 천간까지 임수가 있으니까 사중의 병화가 많이 약화되고, 그러니까 나의 뿌리가 약화된다라는 거죠.

그다음에 둘째, 신금이 오게 되면 사신형살을 하게 되면서 다시 한번 이 자리를 또 흔들어 놓게 됩니다. 이렇게 되면은 중요한 게 이때 일간이 의지할 곳이 있는가? 그게 갑목이든 을목이든, 아니면 인목의 뿌리가 또 다른 곳에 있겠는가? 이거는 꽤나 중요한 포인트로 볼 수밖에 없습니다. 그리고 제 유튜브를 보신 분들은 잘들 아시겠지만 이 사화 같은 경우에는 겉모습은 불이지만 한편은 사유축의 사입니다. 그러니까 그 안에 다양한 지장간들이 뒤엉켜 있다라는 거죠. 그러다 보니까 사중의 병화에 뿌리를 두고 있더라도 만약에 운에서 유금 같은 게 와서 사유합을 해 버렸다, 또는 축토가 오면서 사축합을 해 버렸다, 이렇게 되면은 갑자기 금의 기운이 강해지게 되고 그렇게 되면은 이 병화는 자연스럽게 화극금을 하게 되면서 설기가 되며 에너지가 빠지게 될 겁니다.

그래서 사월에 태어난 병화들 같은 경우에는 아까 전에 말씀드렸던 그런 신대운 같은 게 왔을 때, 특히나 자수 같은 게 있는 경우에요, 아니면은 이렇게 사축합이나 사유합으로 금국으로 돌아서는 대운이 왔을 때 이 병화가 힘을 그대로 유지할 수 있겠는가 없겠는가, 이거는 꽤나 중요한 포인트가 되겠습니다. 이때 아까 전에 말씀드린 것처럼 갑목이나 을목, 내가 의지할 것이 있거나 아니면 미리 내가 뭔가 성취해 두고 안정적으로 유지하는 것이 있다라거나, 그것도 아니면은 차라리 병화의 뿌리가 또 다른 데에도 존재한다면은 그쪽 방향으로 의지처를 틀면 되겠지만 그게 아닌 경우에는 아무래도 좀 버거운 일들이 생길 수밖에 없겠죠. 그리고 그 버거운 일들은 결국에 금수 때문에 벌어지는 거니까 금은 재성이고 그리고 수는 관성이 되겠습니다.

하지만 사중의 병화에 근을 두고 있다라는 거는 그래도 병화가 튼튼하긴 하다라는 겁니다. 근데 제가 지금 드리는 말씀은 뭔가 하면은 사중의 병화에 근을 두고 있어도 바로 옆에 유금이나 축토가 있어서 금국을 형성하고 있다면 아무래도 힘이 조금 약화될 수밖에 없다라는 말씀을 드리는 거죠. 또는 사월에 태어난 병화 일간인데 신금이 있다, 그럼 사신형살이잖아요. 그럼 이 뿌리에 있는 병화를 지속적으로 계속 건드리게 됩니다. 그러면은 이때도 내가 생각하는 것만큼, 사중의 병화에 근을 두고 있지만 생각하는 것만큼 대단히 강력하다, 이렇게 이야기하기에는 조금 어렵겠습니다.

그리고 사중의 경금은 병화 입장에서는 편재입니다. 편재는 남녀 모두 아버지를 나타내고, 여성분한테는 남자친구의 어머니나 시어머니를 나타낼 것이며, 남자분한테는 또 나의 부인, 나의 여자가 될 수도 있겠죠. 그러면은 이때 사중의 경금이 가뜩이나 화기운과 함께 있고요, 경금이 편재죠. 가뜩이나 화기운과 함께 있고 이 병화가 통근까지 해서 이 경금이 많이 약해져 있는 상태입니다. 이때 만약에 경금이 통근했다고 하면은 그 경금의 세력도 만만치 않으니까 상관이 없겠지만, 그렇지 않고 이 사화 주변에 화기운이 많다, 예를 들어서 월지가 정사다, 그러면 또 화극금을 하고 있는 형태가 돼 버리거든요.

그런데 내가 병오일주다, 그러면 이 안에서 화극금이 너무나 강력해지게 되잖아요. 그래서 이 편재의 건강, 편재에 해당되는 육친의 건강을 잘 살펴야 됩니다. 그 건강은 경금과 관련된 소화기나 호흡기가 될 것이고요, 또는 화기운이 너무 강해져서 일어난 현상이니까 심혈관이나 또는 시력, 눈 건강이죠. 그런 쪽을 또 살펴보시는 게 좋겠습니다. 그리고 대운에서 또는 세운에서 올해처럼 화기운이 너무 강하게 들어오게 되면은 특히나 이 사중의 경금, 즉 편재에 해당되는 육친의 건강을 잘 살펴봐 주시는 게 무척이나 중요하겠습니다.

그다음에 이제 오월에 태어난 병화로 한번 넘어가 보도록 하겠습니다. 그래서 사월에 태어난 병화는 여러분들이 들어보셔서 아시겠지만, 사중의 병화를 계속 유지하면서 갈 수 있는가, 아니면 사중의 병화가 힘이 약해질 때 다른 세력이 옆에서 도와주고 있는가, 이런 것들이 꽤나 중요한 포인트가 된다라는 거죠. 오월은 하지만 양상이 다릅니다. 왜냐면은 불의 왕이니까요. 불의 왕이고 지장간 속에도 병화와 정화, 그 화기운이 몽땅 다 들어가 있습니다. 물론 기토도 있지만요. 그러다 보니까 아까 사화에서 말씀드린 것처럼 사중의 병화가 무기력해질 때가 있는가, 이런 것들이 가장 중요한 포인트가 되지는 않습니다.

그리고 일간이 이렇게 튼튼한 오화의 근을 두고 있기 때문에 일간이 아무래도 힘이 강력해졌고요. 이럴 때 연월에 식상이 있다면은 그때는 정말 식상을 쓰면서 살아가는 그런 사람이 되겠죠. 식신을 쓰게 되면은 결국에는 자기 사업을 하게 될 가능성이 높고요. 상관 같은 경우에도 자기 사업을 하거나 아니면 전문직을 한다고 그러면 괜찮겠지만, 그냥 일반적인 직장생활은 조금 어려울 수 있겠습니다. 왜냐면 상관은 자꾸 정관을 쳐내기 때문입니다. 때문에 만약에 오월에 태어난 병화 일간인데 내가 상관이 이렇게 바깥쪽으로 돌출돼 있다, 연간이나 월간에, 그럼 일반적인 직장생활이라기보다는 어떤 전문직이나 또는 전문 지식이나 기술을 갖고 할 수 있는 일, 또는 내가 자율도가 높게 할 수 있는 일, 또는 자기 사업을 하는 게 맞을 수도 있겠습니다.

그런데 이거는 어디까지나 지금 이 글자들만 놓고 말씀을 드리는 거고 나머지 글자에 무엇이 있고 이분의 연령대가 어떻게 되며 대운이 어떠한가에 따라서 크게 달라지는 부분이니까요, 성급하게 여러분들이 결정하셔서는 안 되겠습니다. 예를 들어서 오중의 병화에서 통근을 하고 있는데 나머지 기운이 전부 다 금수밖에 없다, 그러면 일간이 꽤나 약한 형태가 돼 버리잖아요. 그럼 함부로 사업을 해서는 안 되겠죠. 아무래도 사업은 혼자서 짊어지고 가야 되는 게 많을 수밖에 없으니까요.

그리고 오월에 태어난 병화가 만약에 이 오화가 겁재고 양인살이잖아요. 근데 저 양인을 건드리는 그런 글자가 바로 옆에 있다면은 아무래도 인생을 살아가는 데 있어서 사람들로 인한 상처나 스트레스가 많을 수밖에 없습니다. 오월에 태어난 병화한테 갑자기 신금이 나왔네요. 오월에 태어난 병화인데 이 오화를 건드리는 에너지는 뭐냐? 첫 번째가 신금, 신오 격각이죠. 그다음 두 번째가 자수, 자오충이죠. 그래서 만약에 내가 병신일주고 오월에 태어난 병화인데 년지가 자수다, 그래서 자오충도 하고 신오 격각도 한다 이러면 아무래도 인간관계에서 오는 스트레스와 고통 이런 것들이 수반될 수밖에 없겠지만, 한편으로는 화와 수가 충돌한다라는 거는 내가 조금 더 깊어지고 성찰하라, 이런 의미이니까 또 그런 정신적인 부분을 탐구하신다면은 이러한 부분은 많이 완충이 되겠습니다.

그런데 그냥 단순히 화수 충돌이라서 말씀드린 게 아니었잖아요. 이는 겁재이자 많은 힘이 응축되어 있는 양인살이란 말입니다. 근데 이 양인살을 자꾸 건드리다 보니까, 단순히 충이나 격각을 해서 그런 게 아니고요, 충이나 격각으로 이 양인살을 건드리다 보니까 그런 작용이 일어난다, 이렇게 말씀을 드리는 거고요. 이때 연간이나 월간에 무·기토가 있다, 그럼 이제 자기주장이 강한 사람이 되겠죠, 식상이니까. 그러면서 남자분이고 젊은 나이다, 그리고 젊을 때의 대운도 그렇게 좋지가 않다, 그러면은 본인이 속해 있는 조직, 학교나 직장에서 큰 사고를 쳐 가지고 어떤 고소를 당한다라든가 또는 좀 안 좋은 형태로 들어가는 경우도 있기는 합니다.

물론 오월에 태어난 병화가 신오 격각, 자오충 있다고 무조건 그런 게 아니고요. 오월에 태어난 병화가 자오충, 신오 격각, 또는 이 자수하고 신금 위치가 바뀌어도 똑같아요. 그런데 연간이나 월간에 무·기토가 있고 대운마저도 좋지 않으며 내가 남자 성별이다, 그럴 때에는 특히 물기운이 강하게 들어오거나 또는 세운 천간에 식상이 강하게 올라올 때 사람들과의 분쟁을 많이 신경 써야 됩니다. 그리고 만약에 오월에 태어난 병신일주다, 그러면은 내 배우자가 무언가를 공부하거나 전문직에 있으면은 조금 좋은 형태가 되겠지만, 내 배우자가 계속해서 직업을 바꾸는 형태다, 그리고 업종도 바꾼다, 그럼 아무래도 내가 살아가는 데 있어서 조금 고충이 좀 따를 수밖에 없습니다. 근데 그 이유도 설명을 드리고 싶은데 이런 부분은 또 너무 딥하게 들어가는 것 같아서 제가 함부로 이렇게 말씀을 또 못 드리겠네요.

오월에 태어난 병화는 그래도 기본적으로 나의 계절에 태어났다인데, 그런데 나머지 이제 이 구성을 하고 있는 글자들이 주로 금수 위주로 되어 있다, 그럼 아무리 월지를 내가 타고났다고 하더라도 금수는 일간에게 힘을 너무나 많이 빼 주는 존재입니다. 그러다 보니까 이 일간은 본인이 목기운, 그러니까 인성이죠. 인성과 관련된 일을 하거나 아니면 오행적으로 목기운과 관련된 업무에 종사를 하면서 일간인 병화한테 힘을 실어 주도록 하는 것이 대단히 중요하겠습니다. 그래서 오월에 태어난 병화 같은 경우에는 기본적으로 겁재 양인한테 의지를 하고 있다, 이런 게 어떤 포인트가 되겠고요.

만약에 내가 오월에 태어난 병화 일간인데 월주가 경오다, 그럼 이 경금이 편재가 되잖아요. 그러면 벌써 양인 겁재를 월지에 깔고 있는데 이 경금의 뿌리도 만약에 없다라고 가정을 하게 된다면, 아무래도 이 경금에 해당되는 육친의 건강은 좋지는 않겠습니다. 특히나 바로 옆에서 일간이 또 화극금까지 하고 있으니까요. 아무래도 저 공간, 부모님 중에서는 저희가 이제 부친이라고 하죠, 부친 자리가 좀 약한 그런 형태가 될 수밖에 없겠습니다. 그래서 결국에 오월에 태어난 병화는 일간이 강해서 식상으로 확 밀고 나가는가, 그리고 오화가 겁재 양인이다 보니까 이 겁재 양인을 자꾸 건드리고 있는가, 이런 부분들이 꽤나 중요한 포인트가 되기도 합니다.

그런데 미월에 태어난 병화 같은 경우는요, 조금 이야기가 달라집니다. 왜냐면 미월은 매우 더운 여름이거든요. 매우 더운 여름이라는 거는 가뜩이나 내가 병화 일간으로 태어났잖아요, 화일간으로. 그런데 내가 미월에 태어난 병화인 데다가 만약에 천간에 있는 글자도 대체로 뜨거운 글자들이고, 또 내가 태어난 시간도 낮시간이다, 그럼 너무 더운 여름이 되다 보니까 우리가 정말 이 폭염주의보가 내리는 그런 여름철에 밖에 나가서 축구하고 농구하고 그럴 수는 없잖아요. 그러다 보니까 오히려 반대로 좀 에너지가 처지는 느낌이 들고요, 그렇게 되면은 결국에는 어떤 예술이나 또는 철학이나 또는 어떤 인문학적인, 이런 쪽으로 방향을 이제 끌고 가시는 경우도 대단히 많이 있습니다. 물론 미월에 태어난 병화라고 무조건 그런 건 아니겠습니다만 미월에 태어났고 천간에 무토와 정화처럼 뜨거운 글자들이 주로 있으며 심지어 해가 떠 있는 낮시간에

태어났다 그러면은 이런 쪽으로 많이 흘러갈 수밖에 없다라는 거죠. 그리고 내가 사주 원국에 신금을 갖고 있지 않더라도 이 신금이라는 글자는요, 미토에게 자극을 정말 심하게 받거든요. 왜냐하면 신금이 가장 싫어하는 게 뜨거운 열기인데 미토가 너무 뜨거워서 그래요. 그러면 운에서 신금이 올 때마다 자극을 받을 테니까 나는 학습된 예민함이 생기게 됩니다. 왜냐하면 신금이 자극을 받을 때마다 나는 예민해질 거거든요.

그러다 보니까 미월에 태어난 병화 일간들이 신금이 사주 원국에 없더라도 신금과 관련된 업무에 종사하시는 경우도 제법 있습니다. 신금과 관련된 업무라면 뭔가 뾰족하고 섬세하고 정교한 일들이 될 것이고, 그런 것들이라면 금융, 건축, IT, 행정, 또는 정말 귀금속을 다룬다라든가 이런 형태로 가는 경우도 많이 있겠죠. 자, 그래서 결국 미월에 태어난 병화는 기본적으로 물기, 즉 음기를 갈구한다. 그리고 이 음기를 갈구한다라는 게 바로 제가 윗줄에 적어 드린 예술성, 철학성, 인문학적인 것들을 갈구한다, 이렇게 이해하셔도 좋을 것 같습니다.

그리고 저 신금이 호흡기, 또 갑상선 이런 것들을 나타내는데요. 미월에 태어났다는 이유만으로 신금이 너무 약해진다 그랬잖아요. 그러니까 심리적으로는 오히려 이걸 더 쓰게 되니까 예민하다고 말씀을 드리는 거고, 그러다 보니까 아무래도 건강적인 이슈, 특히 면역력이 떨어진다라든가, 이거는 몸에 열기가 너무 많아서 오히려 일어나는 현상이고요. 이렇게 몸에 열기가 많아지게 되면 피부가 건조해지는 경우도 꽤 많이 있습니다.

그리고 미 중의 을목이 투간을 했는가 여부도 꽤 중요하게 봐야 되겠죠. 왜냐하면 미 중의 을목은 병화 일간 입장에서는 정인이 되잖아요. 그러면 이 정인이 투간을 했다라는 거는 아무래도 이 정인을 내가 좀 중요하게 또는 규모가 크게 사용할 수 있다는 의미가 된단 말이죠. 그래서 병화 일간이 미월에 태어났는데 이때 미 중의 을목이 만약에 연간이나 또는 월간으로 투간했다, 그럼 아무래도 이 정인의 혜택을 어느 정도 받을 수 있기 때문에 누군가가 나를 끌어주고, 또는 직장 안에서도 안 좋은 대운만 아니라면 그래도 승진이나 이런 속도도 크게 뒤처지지 않는 그런 안정적인 모습을 보이겠죠.

근데 이제 을목이 투간하지 않았다, 그럼 이제는 을목 정인이 지장간 속에만 들어가 있는 거고 이 미토는 상관이 돼 버리잖아요. 근데 이 상관이 있다고 무조건 안 좋은 게 아니고요, 일간이 너무 힘이 약해서 압박을 당할 때 상관을 쓰게 되는 거거든요. 왜냐하면 우리는 누구나 너무 힘들 때 막 발버둥을 치잖아요. 그거를 제가 지금 압박이라고 표현을 드리는 겁니다. 그렇게 압박을 받게 되면 상관을 쓰게 되고, 그렇게 되면 결국 인간관계에서는 마찰이나 또는 안정적인 직장 생활을 계속하는 게 어렵죠.

그러면 미월에 태어난 병화인데 내가 만약에 전반적으로 수기운이 강하다, 특히 연월에 수기운이 너무 강하다, 그러면 차라리 어떤 일반적인 직장 생활을 계속하시는 것보다는 자격증을 취득하시든가 전문 지식이나 기술을 가지고 조금 더 전문성 있는, 자율도가 높은 그런 일을 하시거나 아니면 프리랜서로 근무를 하시는 것도 꽤나 좋은 부분이 되겠습니다. 그래서 이 미월에 태어난 병화의 포인트는 너무나 뜨겁다라는 거. 만약에 너무나 뜨거워서 문제가 된다면은 운에서 차가운 축토가 와서요, 축미충을 일으키면서 이 미토를 견제해 주는 게 오히려 좋은 운으로 쓰이는 경우도 많이 있다라는 거, 요런 것까지도 여러분들이 또 생각해 주시면 도움이 되시지 않을까 싶습니다.

자, 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 당분간은 이렇게 한 계절씩 좀 풀어서 말씀드리는 게 저도 좀 템포가 안정적이고, 여러분들 공부하시면서 포인트 잡아가시는 데 좀 더 도움이 되실 것 같거든요. 그래서 당분간은 또 이렇게 진행하면서 조금 더 업그레이드시킬 수 있는 방법, 그걸 통해서 여러분들 공부에 좀 도움이 될 수 있는 방법은 없을지 고민 한번 해 보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 행복하세요.
