제목: 편관
영상 ID: EYQngjbArLo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=EYQngjbArLo
업로드: 20260728
길이(초): 1736
조회수: 3879
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 오늘은 편관입니다, 편관. 관성이라는 십성 중에 정관이 있고 편관이 있죠. 그리고 우리는 이 편관을 편관이라는 이름을 붙여 가지고 좀 두려운 존재로 표현하고 있습니다. 또는 칠살, 일간으로부터 일곱 번째에 해당되는 글자이기 때문에 칠살이라고도 하죠.

근데 아이러니하게 우리들한테 정관하고 편관을 둘 다 주고 선택지를 고르라고 하면은 열 명이면 열 명 모두가 편관을 고를 것입니다. 그 이유에 대해서 한번 알아보도록 하겠습니다. 일단 이 관성이라는 거는요, 필연적으로 나타날 수밖에 없는 존재입니다. 그러니까 이 관성이라는 게 왜 나타나는지 여기에 대해서 우리가 먼저 좀 생각을 해 볼 필요가 있는데요. 우리는 누구나 생존에 대한 욕구를 가지고 있습니다. 인류가 생존한 이래로 지금까지 그것은 변함이 없죠.

그래서 일간은 생존을 위해서 어떠한 목표를 가질 수밖에 없어요. 그 목표를 우리는 재성이라고 합니다. 자, 그러면 수는 딱 두 가지가 있겠죠? 이 목표를 이룬 경우, 그리고 못 이룬 경우가 있을 거예요. 자, 이루게 된 경우에는 그 목표를 이루고 끝나는 것이 아니라 이 목표를 유지하고 싶어 합니다. 뭐 예를 들어서 내가 농사를 지어 가지고 쌀 한 가마니를 얻었다, 그럼 그걸로 끝나는 게 아니라 '한 가마니를 얻었으니까 이제 길바닥에다 버리고 와야지' 이렇게 생각하는 사람 없잖아요. 이제 이 한 가마니를 어떻게 하면은 남들한테 빼앗기지 않고 또 썩지 않게 잘 보관할 수 있을까? 이 생각을 한다라는 거죠. 이래서 탄생한 게 바로 관성입니다.

자, 못 이룬 경우에는 어떻게 되냐면요. 내가 이 목표를 이루기 위해서 엄청난 노력을 했는데 못 이루게 됐잖아요. 그러니까 나에게 심리적인 압박감과 고통을 줍니다. 이것도 역시 관성입니다. 사실 어찌 보면요, 우리는 아주 현명한 신이 매우 단순하게 만들어 놓은 이 인생의 질서에 복잡하다고 착각을 하면서 살고 있는지도 모르겠습니다.

자, 잠시 내용을 좀 바꿔 볼게요. 여러분들은 우가우가 범죄국이라는 나라와 대한민국이라는 나라 두 개가 주어지고 어디에서 살고 싶냐라고 누가 묻는다면 여러분들 어디를 선택하실 거예요? 저는 대한민국 선택할 것 같습니다. 아무래도 치안도 괜찮고 하니까요. 그리고 벌써 우가우가 범죄국은, 제가 어떤 특정 원주민을 비하하고자 하는 그런 의도는 아닙니다, 우가우가 범죄국은 전 들어본 적도 없는 나라고요. 여기서 살 생각하면 좀 끔찍합니다.

자, 바로 대한민국이 편관입니다. 그리고 우가우가 범죄국은 정관입니다. 정관이 나쁘다라는 의미가 아니고요, 이 정관은 보편성을 가지고 있어요. 그러면 범죄국이 어떻게 보편성이냐 이렇게 말씀하실까 봐 또 다른 예시로 말씀드릴게요.

만약에 여러분들이 여성분이라고 가정을 하고, 그냥 옆집에 사는, 옆집에 사는 그냥저냥 괜찮은 남자분, 사실 괜찮다라기보다는 좀 망설여지긴 하는데 또 그냥 한번 사귈까 생각하면은 또 이게 좀 내가 아까운 거 같고, 또 안 사귀자니 참, 근데 이런 남자는 그냥 길바닥에서도 만날 수 있는 그런 남자분하고, 2번 너무 잘생기고 능력이 좋고 나의 이상형에 가까운, 그리고 심지어 자상하기까지. 자, 여러분들은 1번하고 2번 남자분 중에 어떤 남자분을 원하십니까?

거의 대부분이 2번 남자분을 원하실 겁니다. 그 남자가 나를 사랑해 준다는 전제만 된다면요. 자, 1번 옆집에 사는 그냥저냥 남자분은 정관입니다. 보편성을 가지고 있거든요. 너무 잘생기고 능력 있고 자상한 나의 이상형에 가까운 남자는 편관입니다. 보편성이 아니거든요. 즉, 아까 대한민국과 범죄국에 대한 비교를 드렸잖아요. 범죄국이 보편적이라는 게 아니라 우리가 느꼈을 때에는 편관이 뭔가 더 규모가 있고 더 안전한 것처럼 느껴진다라는 겁니다.

마지막 또 다른 예시만 하나 더 드릴게요. 왜냐면 이 편관을 설명하는 데 있어서 요 개념에 대한 이해를 하시는 게 정말 중요하기 때문이에요. 여러분들이 원시 시대로 떨어졌습니다. 원시 시대로 떨어졌는데 막 밤마다 늑대들이 찾아오고 너무 무서워요. 그래서 어떤 부족에 내가 속해 있어야 될 거 같아요. 그래서 A 부족과 B 부족을 찾아가 봤습니다. 근데 A 부족은 나도 저 정도는 할 수 있을 거 같아요. 그리고 그 부족의 리더도 그렇게 비범해 보이지도 않습니다.

근데 B라는 부족을 찾아가 봤더니 체계가 대단히 잘 잡혀 있고요, 그리고 이 부족의 리더도 눈빛도 비범하고 덩치도 좋으며 힘도 세고 머리까지 우수합니다. 자, 그럴 때 여러분들은 여러분들이 생존하기 위해서 정관에게 찾아가겠습니까, 편관에게 찾아가겠습니까? 거의 대부분이 편관을 찾아갈 겁니다. 자, 이제 예시는 그만 드려도 될 거 같아요.

여기에서 우리의 치명적인 오류가 발생하게 됩니다. 무엇을 간과한 건가 하면은 1번, 첫 번째 예시에서는 대한민국이 무조건 나를 지켜줄 거라는 착각을 한 겁니다. 그다음에 2번, 그 남자 관련 예시에서는 그 잘생기고 능력 좋고 이 남자가 내가 노력만 하면은 나를 사랑해 줄 거라고 착각을 한 겁니다. 대한민국이 나를 지켜줄 거라고요. 자, 그다음에 2번, 그 능력 좋고 잘생기고 이상형에 가까운데 자상한 이 남자가 나를 사랑해 줄 거라고 착각을 한 겁니다. 그리고 마지막 3번, 그 B라는 부족이 나를 환영해 줄 거라고 착각을 하는 데서 모든 고통이 시작이 됩니다.

즉, 우리의 두뇌 구조는요, 이 관성이라는 거는 우리를 보호하기 위해서, 그리고 이 사회가 유지되기 위해서 우리가 만들어 놓은 규범이나 장치예요. 규범이나 시스템이라고 말씀드려야 될 것 같습니다. 근데 여기서 우리가 큰 오류를 범한다 그랬죠. 우리를 보호해 주고 그러기 위해서 만들어진 규범이나 시스템이 무조건 우리 편일 거라는 착각을 하게 됩니다.

그래서 만약에 정관이라고 따지면은 내가 지금 돈이 좀 있는 상태예요. 그 정관한테 찾아가서 상담을 받아봤더니 여기는 좀 느슨해요. 나도 이 정도는, 이 규범을 만들 수 있을 것 같아요. 그리고 정관을 따라가다 보면은 이거는 내가 평소에도 익숙했던 규범이거든요. 근데 난 이거보다 더 높은 차원의 보안 시스템을 요구한단 말입니다. 그러니까 이제 편관한테 찾아가는 거예요.

그런데 이 편관이 무조건적으로 나를 지켜줄 거라는 그 착각을 하는 데에서 어떠한 비극이 시작이 된다라는 거죠. 그럼 이거는 이제 정리해서 말씀드리면요, 우리는 무조건 편관을 사랑합니다. 우리가 기본적으로 편관을 대단히 무서운 존재로 표현을 하거든요. 근데 사실은 반은 맞고 반은 틀린 얘기예요. 정확하게 말씀드리면은 나를 알지 못하고 편관에게 의지하면 큰 화를 입을 수 있습니다.

자, 우리가 뭐 여러 가지로 분류할 수 있는데 재성도 정재가 있고 편재가 있잖아요. 정재는 우리가 그냥 월급처럼 좀 비교를 하죠. 물론 다른 의미도 있습니다. 편재 같은 경우에는 들쑥날쑥한 돈도 되지만 큰돈이라고도 우리가 표현을 합니다. 자, 내가 큰돈을 얻게 되면은 겁이 나니까 편관에게 의지를 하면서 맡기고 싶어 합니다. 즉, 이 편관이라는 개념은 편재를 얻음으로써 등장하게 되는 개념이라는 겁니다. 그냥 월급 받고 그게 일상이 돼 버려서 매월 며칠이 되면은 어느 순간부터 들어오는 게 당연한 그런 돈은요, 우리가 대단히 소중하다고 생각하지 않아요. 왜냐면 우리 인간한테 신은 아주 특수한 능력을 줬거든요. 바로 익숙함입니다.

그래서 처음에는 내가 직장 생활을 하면서 월급을 따박따박 받기 시작하면 감사하다고 생각을 해요. 근데 여기서 시간이 지나게 되면요, 익숙해지게 되고요, 감사함은 당연함으로 바뀌게 됩니다. 여러분들 중에 아침에 일어나 가지고 '오늘도 눈, 코, 입 그대로 달려 있음에 늘 감사합니다' 이런 생각하시는 분들 그렇게 많지 않을 겁니다. 그런 생각하시는 분들은 정말 대단하신 거예요. 왜냐면은 우리 인간은 신께서 익숙함이라는 아주 무서운 그런 감정을 주었거든요.

자, 그럼 당연함으로 바뀌는 순간 우리는 더욱 큰 것을 원하게 됩니다. 그게 바로 편재입니다. 뭐 주식 투자를 하고 싶다라든가 아니면 코인을 하고 싶다라든가. 자, 그러면 수는 두 가지가 되겠죠? 아까 처음에 말씀드렸던 거 그대로입니다. 이 편재를 얻은 경우가 생기는 거고, 이 편재를 얻지 못한 경우가 생길 거예요. 그럼 얻은 경우에는 이 편관은 나의 것을 보호해 줄 거라고 착각하는 그런 강력한 시스템이라고 생각을 하게 되고요. 얻지 못하는 경우에 이 편관은 나를 엄하게 짓누르는, 일간을 억압하는, 일간을 고통스럽게 하는 존재가 되는 것뿐입니다.

여기서 재미난 건 뭐가 있냐면요, 편관은 그냥 편관일 뿐이라는 거예요. 우리 동네에 사는 그 잘생긴 총각은 그냥 잘생긴 총각인 것뿐입니다. 근데 내가 '저 남자가 나를 무조건 사랑해 줄 거야. 나의 진면목을 몰라서 그렇지, 나도 젊은 시절에는 인기가 많았고 지금 와서 돌이켜 보면은 저 남자만큼 괜찮은 남자 나도 만나왔기 때문에 분명히 나를 사랑해 줄 거야.' 만약에 그러한 판단이 대단히 객관적인 정보라면 진짜 사랑해 주겠죠. 그럼 그 편관은 나를 지켜주는 존재가 될 것입니다.

자, 그런데 그러한 판단이 객관적이지 못하고 내가 나를 모르는 상태에서 덤빈다면은 그 남자로 인해서 나는 엄청난 고통을 느끼게 될 것입니다. 자, 우리가 흔히 편관을 나쁜 남자로 비유하잖아요. 여러분들 왜 나쁜지 아세요? 뭐 실제로 나쁜 남자들도 있겠죠. 근데 우리가 나쁘다고 인식하는 이유 중에 한 절반 이상은요, 그 남자에게 감정을 많이 쏟았기 때문입니다. 그러니까 상처도 커지고 그래서 나쁜 남자가 돼 버리는 거죠.

뭐 이렇게 한번 생각을 해 보세요. 내가 그냥 당장 내일 헤어져도 관심 없고, 아휴 그냥 저 남자가 뭐 없으면 좀 아쉽고 있어도 고만고만하고, 근데 그 남자가 외도를 했어요. 그럼 충격 그렇게 먹지 않을 거예요. 약간 화가 나긴 하겠죠. "야, 내가 사귀어 주는데 네깟 게 감히 외도를 해?" 이런 식의 화는 나겠습니다. 근데 내가 너무 사랑하고 결혼할 게 확실하다고 생각하며 나의 이상형에 가까워서 나의 모든 감정을 쏟아부은 남자가 만약에 외도를 한다, 하늘이 무너질 것 같을 겁니다. 바로 편관이 이러한 작용을 한다라는 거죠.

그러면은 우리가 여기서 생각해 볼 수 있는 거는 두 가지가 있습니다. 일단 첫째, 나의 위치를 몰랐거나, 그다음에 둘째, 편관에 대해서 몰랐다라는 거죠. 만약에 우리가, 그러니까 누구나 더 근사하고 멋진 걸 원합니다. 앞서 말씀드렸다시피 신께서는 우리에게 익숙함이라는 아주 무서운 감정을 선물로 주셨거든요. 그래서 남자분들도 편재, 대단한 여자를 만나고 나면요, 시간이 지나잖아요, 익숙함으로 인해서 이 여성을 정재, 나에게 당연한 사람으로 인식을 하기 시작합니다.

마찬가지로 우리를 보호하기 위한 시스템도 편관을 보고 만나서 내가 익숙해졌다, 그러면 이 편관은 어느 순간 정관이 돼 버립니다. '내가 10년 전에 이 남자를 왜 그렇게 사랑했을까? 지금 보면 그냥 별 볼 일 없는데.' 그러면서 또 다른 편관이 눈에 들어오게 됩니다. 이거는 남자도 마찬가지예요. 익숙해지고 나면은 어느 순간 또 다른 편재가 눈에 들어오게 됩니다. 그러니까 결국에는 우리는 당연함을 경계해야 될 것입니다. 잘 아시겠지만 당연하다고 생각했던 것들이 나의 곁에서 떠나갈 때 그때의 아픔은 이루 말할 수가 없거든요.

거기다가 플러스, 나의 위치를 알도록 노력해야 될 것이고요. 그리고 편관은 대체 어떠한 존재인지, 그게 직장이 될 수도 있겠고요, 명예가 될 수도 있겠고요, 또는 남자가 될 수도 있겠고요, 또는 나를 보호해 주는 국가, 시스템 그 무엇도 될 수 있습니다. 때문에 우리는 편관이라는 존재, 그리고 나라는 존재에 대해서 명확하게 알 필요가 있겠습니다. 어찌 보면 명리학은요, 길흉을 보기보다는 그냥 나라는 사람이 가지고 있는 그릇은 어떤 모양인가, 나라는 그릇은 어떤 모양일까, 이거를 알기 위한 공부라는 생각이 듭니다.

복잡한 연산을 해 가면서 '언제가 좋고 언제 대박 나고' 이거를 연산하는 시간에 나라는 사람의 그릇은 어떤 모양으로 생겼고 깊이가 어떻고 너비가 어떻고 그 형상이 어떠한지 이거를 아는 데 주력을 한다면요, 그 사람은 흉할 때는 최소한 흉하고요, 길할 때는 최대치의 길함을 누릴 수밖에 없을 것입니다. 엄한 욕심을 부리지도 않을 거고요. 자, 다시 본론으로 돌아가서요, 그럼 결국에 편관이라는 존재는요, 일간이 건강하고 튼튼할 때 얻을 수 있는 존재입니다. 편관이라는 존재는 일간이 건강하고 튼튼할 때 얻는 존재라는 겁니다.

말 그대로 편관이니까 얻는 게 쉽지는 않겠죠? 그리고 얼마나 그 분야에 매진했는가 대단히 중요하겠죠. 자, 그다음에 두 번째, 편관은 그대로인데 내가 건강할 때는 우리가 길하다고 착각을 하고요, 내가 허약할 때에는 흉하다고 착각을 하는 게 바로 편관입니다. 예시를 한번 들어보겠습니다. 관성은 일간을 극합니다. 그리고 극하다라는 의미는 필요로 하다라는 뜻입니다.

제 영상 계속 보신 분들은 이 개념을 이제 잘 알고 계시더라고요. 극하다가 필요로 하다라는 뜻인 거. 모르시는 분들을 위해서 짧게 말씀을 드리자면요, 우리가 지금 살아가는 데 있어서 가장 중요한 게 뭡니까? 현실적으로. 제가 현실적으로 그러니까 여러분들 똑같은 생각하셨죠? 맞습니다, 돈입니다. 우리가 돈을 뭐라고 얘기를 합니까? 재성이라고 이야기를 하죠. 일간과 재성의 관계가 어떻게 됩니까? 일간이 극하는 관계입니다.

즉, 일간이 재성을 극한다라는 거는 일간은 재성을 필요로 한다라는 뜻이 됩니다. 아주 단적으로 그냥 이렇게 말씀을 드렸어요. 이거 말고도 더 깊게 말씀드릴 수 있습니다만 내용 흐름상. 자, 그러면은 결국에 편관은 일간을 극하기 때문에 편관은 나를 극하는 존재입니다. 즉, 나를 필요로 하는 존재라는 뜻이 되겠죠.

자, 그런데 내가 몸이 아주 튼튼해요, 그럼 일간은 고통스러워하지 않을 겁니다. 왜냐면 편관이 나한테 찾아와 가지고 무언가 요구를 할 때 뿌듯함을 느낄 거예요. '야, 역시 내가 살아온 보람이 있구나. 편관이라는 대단한 사람이 와 가지고 나를 필요로 하는 거 보니까 진짜 나는 뿌듯하다.' 그렇게 느끼는 이유는요, 일간이 건강하기 때문입니다. 또는 예외적인 경우도

있어요, 일간이 튼튼하지 않아도요. 편관의 의도를 알면은, 의도를 알면은 덜 아픕니다. 예를 들면 이런 거죠. 내가 건강하지 않으면 편관이 와서 나를 극할 때 너무나 고통스럽거든요. 근데 지금 이 고통이 왜 오는지 내가 알고 있단 말이에요. 예를 들어서 이 편관이 질병으로 왔다고 가정을 해 볼게요. 근데 내가 가만히 생각을 해 보니까 나는 원래도 몸이 약한데 운동도 안 했고 영양제도 먹지 않았고 끼니를 걸렀으며 생활이 너무 엉망이었어요.

'그러니까 이 질병이라는 편관이 찾아왔구나.' 그럼 아파도 덜 억울하고 덜 아픕니다. 자, 그런데 일간이 스스로를 모르고 그저 대단한 것만 쫓았으며, 그리고 내 주변에 있는 것들에 대한 감사함이 아닌 당연함을 느꼈고, 그리고 허약하다, 일간의 힘이 약하다 이러면 이 편관은 무자비한 고통으로 다가올 것입니다. 때문에 결국에 이 편관은요, 어떤 신이 만들어낸 최고의 걸작품 중에 하나입니다. 그냥 편관은 그대로 있을 뿐인데요.

예를 들어서 편관을 우리나라라고 가정을 했을 때, 우리나라에서 내가 혜택을 많이 받게 되면은 나를 보호해 준다고 믿고요. 그리고 내가 소송을 했는데 우리나라의 법률 때문에 내가 피해를 봤다고 생각하면은 이 나라가 나를 보호해 주지 않았다라고 생각을 하게 되는 겁니다. 하지만 우리나라는 그대로 있었고요. 그 법률도 그대로 있었던 것뿐입니다. 그냥 나는 내가 허약해졌을 때 편관이 들어오니까 아팠던 것뿐입니다. 

자, 그래서 이 편관이라는 에너지는요, 편인이라는 에너지를 낳게 됩니다. 그래서 그런 거예요. 제 영상에서 편인이라는 그 영상이 있거든요. 한 며칠 전에 올린 영상이에요. 그 영상 한번 보시면은 거기에 대한 설명이 나와 있습니다. 즉, 편인은 장인 정신이라고도 말씀드렸어요. 편인, 장인 정신. 그리고 장인 정신이라는 거는 깊은 고뇌를 수반할 수밖에 없습니다. 왜? 편관이라는 것이 내가 건강할 때는 길한데 내가 건강하지 못할 때는 나를 지켜주는 존재가 아니라 나를 괴롭히는 존재라고 했잖아요. 흉으로 빠졌다, 그래서 여러분들이 손해 볼 거 하나도 없습니다. 만약에 흉으로 빠지잖아요? 그러면 바로 이 에너지는 편인으로 연결이 됩니다.

깊은 고뇌를 하게 된다는 거죠. 이로 인해서 일간은 더욱 성숙할 수 있습니다. "선생님, 그러면 편관이 길로 빠지게 되면은 편인으로 연결이 안 되나요?" 아니요, 여전히 됩니다. 편관을 내가 튼튼해서 길함으로 얻었다, 그러면 이제 살인상생이라 그러죠? 편인으로 연결되는 게 세상 모두의 인정을 받게 됩니다. 때문에 편관이 뭔지 모르고 내가 스스로가 누군지 몰랐다 하더라도 겁내실 건 아무것도 없습니다. 설사 그렇게 해서 흉으로 떨어졌다 한들 나는 이것을 깊은 고뇌, 그것을 통한 나의 신념을 다지는 계기로 삼으면 되겠죠. 그리고 길하게 연결됐다 그러면 이제는 이 편인은 세상 모두의 인정을 받는 그런 대단히 감사한 운으로 연결이 될 것입니다.

자, 그래서 결국에 편인과 편관은 서로 맞물리는 음과 양의 관계다, 이렇게 또 말씀드릴 수 있겠습니다. 아, 요거는 제가 잘못 말씀드렸네요. 음과 양의 관계 아니에요. 잘못 말씀드렸습니다. 음과 양의 관계 아닙니다. 그냥 편관을 얻게 됨으로써 자연스럽게 연결되는 그러한 관계입니다. 그러면 이 편관이라는 에너지와 음과 양의 관계에 있는 거는 뭐가 있을까요? 일단은 편관은 일간을, 또는 비겁이라고 이야기해도 되겠죠? 비겁을 극합니다. 그렇기 때문에 일간과 편관은 음과 양의 관계에 있습니다. 또 식신은요, 편관을 극합니다. 때문에 식신과 편관은 음과 양의 관계에 있습니다. 왜냐면 극하는 것이 서로 음과 양의 관계거든요.

서로 견제하면서 지배하고 또 지배를 당하고, 때로는 지배당하는 계층이 들고 일어나고 이것이 바로 음과 양의 관계란 말입니다. 자, 그럼 결국에는 이렇게 되는 거예요. 내가 강인하다 그러면은 이 식신으로 편관을 지배할 수 있겠죠. 근데 내가 강인하지 못하다, 그럼 내가 식신을 지배하려고 했다가 오히려 내가 당하는 형태가 될 것입니다. 마찬가지로 편관이 나를 지배하려고 하는데 일간이 튼튼하다, 그럼 이것은 대단히 명예로운 일이 될 것이고 엄청난 것을 내가 거머쥐게 되는 것이 되겠습니다. 그럼 내가 만약에 허약하다 그런데 멋도 모르고 편관을 받아들였다, 그럼 결국에 이는 나에게 엄청난 고통을 선사할 것입니다. 

예를 들면 또 이런 겁니다. 자꾸 연애로 제가 비교를 드려서 죄송한데 이게 좀 쉽게 와닿기 때문에 그래요. 내가 저 남자가 여자 친구가 있는 걸 알면서도 금단의 사랑을 해 버렸단 말이에요. 그럼 결국에 이거는 끝에 가서는 고통이 따를 수밖에 없거든요. 내가 허약한데, 그리고 편관이 어떤지 알았는데 알고도 만난 거잖아요. 그러니까 때로는 고통이 될 수도 있다라는 거죠. 그런데 만약에 내가 저 남자가 여자가 있는 거를 알면서 마음속으로는 좋아하지만 그냥 곁에서 맴돌 뿐 그 사람의 사랑을 응원하고 있었다고 가정을 해 볼게요.

그리고 시간이 흘러흘러서 20년이 지났습니다. 어느덧 이 편관은 그 여자랑 헤어졌고 나에게 찾아오겠죠. "그동안 몰랐는데 20년 동안 나의 곁을 지켜준 네가 나의 짝인 것 같아." 그때는 일간은 명예를 얻겠죠. 자, 여기서 일간이 강하다라는 거는요, 사실 일간이 신강하다는 의미가 아닙니다. 성찰을 하며 힘을 키웠다라는 의미입니다. 그래서 실제로 이제 상담을 할 때 이 사람이 본인의 힘을 얼마나 갖고 있는가를 판단하는 요소 중의 하나가요, 어떤 고통을 겪었고 그리고 그 고통에서 어떻게 대응했는가입니다. 물론 대응을 잘 못했다고 해서 잘못된 것은 아닙니다. 누구나 그런 과정은 필요하고요, 그것을 통해서 또 성숙해질 수 있는 거니까요.

그리고 식신이 편관을 치는 운에서 이 사람이 또 어떻게 대응을 했는가, 이런 것들을 보면은 그 해당 일간이 얼마나 생각을, 여기서 이제 생각이라고 말씀드릴게요, 얼마나 생각을 했고 그러면서 힘을 키워 갔는가 이것을 또 가늠할 수 있습니다. 그리고 인성 유무와는 상관이 없는 이야기입니다. 여러분들이 명리학 공부하시는 분들 중에서 인성이 없으면은 생각을 못 한다고 생각하시는 분들 계시거든요. 아니에요, 여러분들 다 생각하세요. 이 생각이라는 거는, 그러니까 여러분들이 이거를 구분 못 하시는 것 같아요. 인성이라고 이야기했을 때 유형의 것이 있고 무형의 것이 있거든요. 

여기서 생각이라는 거는 추상적인 거고 무형의 것입니다. 그리고 누구나 할 수 있는 거고요. 그런데 이 인성이 유형의 것으로 갖고 있는 거는 말 그대로 문서, 서류 이것을 뜻하는 겁니다. 그래서 명리학 공부하시는 분들 중에서 정말 가장 큰 착각을 하시는 것 중의 하나가 '인성이 없어서 나는 생각이 짧다'예요. 오히려 명리학 공부 안 하시는 게 나을 수도 있어요. 처음부터 다시 하세요. 사람은 인성의 유무로 생각을 하지 않습니다. 사람은요, 고통스러울 때 비로소 생각을 합니다. 그리고 우리가 태어난 이상 우리의 인생은 한없이 행복하기도 하지만 그 안에서 한없이 고통스럽기도 합니다.

그러므로 인성의 유무랑 상관없이요 누구나 생각을 하고 성찰의 에너지를 가지고 있습니다. 그래서 인간을 대표하는 오행이 을목인 겁니다. 이 을목은 촉촉하잖아요. 물에 살짝 젖어 있거든요. 요게 생각을 뜻합니다. 오행적으로는 수오행이 생각이니까요. 그러면 또 여러분들, "선생님, 저는 수오행이 없어서 생각을 못 하나요?" 아니라고요. 그냥 내가 살면서 단 한 번도 고통스러웠던 적이 없다, 그럼 그분은 생각 없어요. 제가 인정할게요. 근데 내가 태어난 이래로 지금까지 단 한 번이라도 고통스러운 순간이 있었다, 그럼 여러분들 다 생각하고 계시는 겁니다.

그리고 인성의 유무는 그런 추상적인 생각이 아니라 유형의 것, 이 사람이 진짜로 서류를 쥐고 있는가, 라이선스가 있는가 이거를 볼 때 판단하는 겁니다. 그래서 오늘은 편관에 대한 말씀을 좀 드렸고요. 편관하고 이제 편인하고 식신, 얘네들이 순서가 먼저 뭐가 올라갈지는 모르겠는데 순차적으로 나올 거거든요. 그래서 여러분들이 공부하실 때 편관, 편인, 식신, 최근에 제가 올린 영상들 중에서요 세 개가 있을 거예요. 순서 상관없이 여러분들이 들으시면은 아마 이 십성이 가지고 있는 본질적인 의미를 이해하시는 데 조금 더 큰 도움이 되시지 않을까 싶습니다. 이만 가보도록 하겠습니다. 여러분들 무더위 건강 관리 잘하십시오. 가보겠습니다.
