제목: 불편함을 참지못하는 우리들 - 충과격각에 대하여
영상 ID: pZhQd4sTeCg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=pZhQd4sTeCg
업로드: 20260727
길이(초): 1774
조회수: 2447
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 '불편함을 못 참는 우리들'입니다. 제목은 거창한데요, 사실 내용은 그렇게 거창하지 않고 심플합니다. 우리가 보통 합을 이루게 되면 뭔가 좋은 느낌을 받고요, 충이나 격각이 오게 되면 조금 부정적인 느낌을 받거든요. 많은 명리가분들이 충이나 격각은 나쁜 게 아니라 변화를 나타내는 거다, 이렇게 말씀을 해 주심에도 불구하고 실제로 우리가 임상을 해 보면 충이나 격각이 들어올 때 안 좋은 경우의 수가 좀 많은 것처럼 느껴지는 것도 사실이기는 합니다.

근데 이게 왜 일어나는 현상이고, 우리가 이러한 부분들을 좀 예방하고 상처 입지 않기 위해서 어떻게 해야 되는지 거기에 대한 내용을 좀 다뤄보고자 합니다. 며칠 전에 저는 영상에서 숫자 7에 대한 말씀을 드렸습니다. 이 숫자 7은 변화를 가지고 온다는 거죠. 그리고 이 변화는 필연적인 변화입니다. 제가 며칠 전에 올린 '셋, 다섯 그리고 일곱'이라는 영상 못 보신 분들을 위해서 간략하게 설명을 드리자면요. 천간 기준으로 말씀드렸을 때 만약에 갑목이라는 에너지가 탄생했다, 그러면 이 에너지를 그대로 내버려 두게 되면 그냥 계속 끊임없이 상승하기만 할 겁니다. 그럼 이 세상은 변화라는 게 일어날 수가 없어요.

변화라는 거는 서로 다른 두 가지 것들이 서로 견제하고 제어하면서 계속 끊임없이 순환을 해야 되거든요. 갑목이 혼자 탄생해서 가만히 내버려 둔다면 갑목 입장에서 어쩌면 신나겠죠. 근데 아마 갑목이 스스로 자기가 갑목이라는 것도 모를 겁니다. 나를 제어해 주는 존재가 있을 때 우리는 비로소 내가 누군지 알게 되거든요. 이걸 조금 더 쉽게 말씀드리자면, 우리가 사회에서 여러 사람들하고 어울려 살다 보면 지켜야 될 규범들이 있잖아요. 그 규범을 안 지키고 나라는 존재가 혼자서 신나게 살면 얼마나 좋겠습니까? 근데 그렇게 되면 결국엔 내가 누군지 모르는 사태가 생깁니다.

왜냐하면 그 누구도 나라는 존재를 규정해 주지 않기 때문입니다. 그런데 만약에 어떤 관성이라는 세력이 나타나서 길을 딱 가로막았다고 생각을 해 보세요. 내가 길바닥에 쓰레기 버리고 침도 뱉고 노상방뇨하고 이러는데, 관성이라는 존재가 나타나서 나를 가로막습니다. 그럼 일단 우리는 불편함을 느끼겠죠. 내가 하고 싶은 걸 못 하게 하니까요. 근데 동시에 내가 어떤 위치에 있는지도 알게 됩니다. 나라는 사람은 대한민국에서 태어났고, 대한민국에 있는 모든 사람들의 권리를 나는 지켜주고 존중해 줄 의무가 있기 때문에 결국에는 불편감을 느끼지만 그로 인해서 내가 어떤 존재인지 알 수 있게 된다는 거죠.

즉 우리를 가로막는다는 거는 나를 규정해 준다는 뜻이기도 합니다. 내가 어떤 존재이고 지금 어떤 위치에 있으며, 내 주변의 모든 것들이 나에게 요구하는 것은 무엇인지 이걸 알려 주는 과정이기도 하다는 거죠. 다시 원점으로 돌아와서요. 갑목이라는 글자가 탄생하고 끊임없이 올라가기만 한다면 세상은 돌아가지가 않겠죠. 그래서 경금이라는 존재가 나타나서 이 갑목을 견제해 주게 됩니다. 그렇게 하면 안 된다 하고 길을 가로막는 거죠. 물론 이때 갑목도 불편감을 느낄 것입니다. 그리고 이 갑목을 포함해서 경금까지의 숫자가 바로 일곱입니다. 그래서 숫자 7은 변화를 나타낸다고도 말씀드리는 거죠.

이거는 지지에서도 마찬가지입니다. 예를 들어서 지지에 인목이 있다고 가정해 봤을 때, 이 인목이라는 에너지가 끊임없이 상승하기만 한다면 세상의 변화는 일어나지 않기 때문에 이 인목을 견제해 주는 신금이라는 글자가 등장해서 인목을 견제해 주게 됩니다. 그러면서 인목의 방향성을 바꿔 주고, 이로 말미암아 인목은 내가 스스로 누구인지를 깨닫게 된다는 거죠. 마찬가지로 인목과 신금까지의 거리도 숫자 7입니다. 즉 7이라는 숫자는 새로운 것을 만들어내기 위해, 즉 변화를 만들어 내기 위해서 기존에 있던 것들을 잠시 제어하고 또는 방향을 바꿔 주는 기능을 한다는 거죠.

실제로 사주에 충이나 격각이 많으신 분들을 보면 인간관계에 있어서 변화가 대단히 많습니다. 충은 숫자 7로 설명을 드렸고요. 격각은 특히 생지와 왕지의 격각이 파급력이 큰 걸로 여러분들한테 항상 일관되게 말씀을 드리고 있죠. 그리고 그것은 네 가지가 있습니다. 인자 격각, 신묘 격각, 해유 격각, 사유 격각입니다. 근데 사실 얘네들도 원리를 따지고 보면 저 숫자 7하고 똑같은 원리입니다. 왜 그런지 제가 잠시 설명을 드릴게요. 인자 격각이라고 하면 겉으로 봤을 때는 목화하고 수가 있는 거잖아요. 근데 실제로는 인오술의 인입니다. 화국이라는 거죠, 화기운이라는 거죠. 그럼 화기운을 제압하는 건 뭐죠? 결국에는 수기운입니다.

실제로 격각이 일어나는 원리도 어떤 사람이 인자 격각이 있다고 해 볼게요. 근데 만약에 오월이 됐습니다. 그러면 사주 원국이 인오합을 하겠죠. 인오합을 하면서 자오충을 하게 되는 원리입니다. 결국에는 충이나 격각이나 형태만 다른 것뿐이지 똑같이 숫자 7과 개입이 되어 있다는 거죠. 왜냐하면 오화를 견제해 주는 에너지는 자수고, 오화와 자수의 거리는 숫자 7이니까요. 결국에는 충이나 격각이 있으면 인간관계라든가 주변에서 변화가 많을 수밖에 없는데, 그거는 바로 숫자 7이 갖고 있는 힘 때문입니다. 숫자 7이라는 거는 기존의 세력을 1번 규정하고, 제어함으로써 방향을 바꿔 준다는 거죠.

마치 개미들이 카스텔라 빵을 발견해서 행렬이 막 지나가고 있는데, 앞에 거대한 바위가 있고 너무 높다. 그럼 이때 개미들은 어떻게 합니까? 옆으로 돌아가죠. 요게 바로 숫자 7이 갖고 있는 힘이고, 이랬을 때 개미들은 '아, 우리는 개미구나. 이렇게 크고 단단하고 높은 물체 앞에서는 넘어갈 수 없구나' 비로소 그것을 규정하게 된다는 거죠. 그런데 문제가 있습니다. 충이나 격각이라는 거는 서로가 제어를 해 주면서 변화를 꾀하게 되는 건데, 우리는 그거를 불편함으로 받아들인다는 거죠. 하고 싶은 거를 못 하게 하니까요. 예를 들자면 저의 경우는 그렇습니다. 연주부터 무오, 갑자, 병인, 무자시 이렇게 되는데요. 자오충도 있고요, 인자 격각도 있고 또 인자 격각이 하나 더 있어요. 충과 격각이 많으니 변화가 항상 많이 일어나고 인간관계라는 측면에서도 지속성이 짧아질 수밖에 없는 사람이죠.

여기서 조금만 더 첨언을 드리자면, 내가 아무리 예쁘고 올바르게 쓰더라도 식신 상관이라는 에너지는 결국에는 내 것을 어필하고 주장하도록 되어 있는 그런 에너지입니다. 내가 아무리 이 에너지를 아름답게 쓰더라도요. 충이나 격각이 있으면 사람들하고 변화가 많이 있어야 되잖아요. 이럴 때 내가 식신 상관이 없다면, 그거는 그냥 마음속에 자그마한 불편함이나 단순한 방향 전환이 될 수도 있습니다. 그런데 내가 세상을 살면서 만나는 모든 사람들은 나의 에너지에 공명을 하게 됩니다. 동물들도 서로 말은 안 통하고 종이 달라도 막 째려보고 있다가 어느 순간 한 동물이 덮치는 순간이 있잖아요. 그거는 그 에너지를 느꼈기 때문입니다.

상대방이 나를 노려보고 있지만 저 깊은 내면에서는 두려움을 느끼고 있다, 그걸 알고 달려드는 거죠. 우리 인간은 언어와 문자를 선택한 대신에 그런 기능은 많이 상실했고요. 내가 충이나 격각이 많은데 식신 상관이 있다, 그럼 이 에너지는 호전적이라고 표현드릴 수도 있을 것 같아요. 실제로 싸움박질을 한다는 뜻은 아닙니다. 에너지 파장 자체가 나의 것을 배출시키는 에너지를 갖고 있기 때문에 호전적이라고 말씀을 드리는 거죠. 충이나 격각이 있는데 만약 천간이 굳이 아니더라도 식신 상관이 있다, 그러면 인간관계에서 오는 변화는 더더군다나 불편감으로 올 수밖에 없습니다.

나의 에너지에 공명을 하게 되는 것이고, 내가 갖고 있는 에너지는 충이나 격각이 많아서 인간관계 변화가 자주 있어야 되는데, 호전적인 식신이나 상관을 갖고 있으니 내가 상대하는 상대방도 나에게 그런 모습을 띨 수밖에 없다는 거죠. 충이나 격각이 있다고 무조건 인간관계에서 다 힘든 건 아닙니다. 식신 상관이 있는가, 있다면 어디에 있는가, 그리고 지장간 속에 있더라도 그 식신 상관을 이 사람이 심리적으로 강하게 쓰게 되어 있는가에 따라서 달라집니다. 아무리 아름답게 식신 상관을 쓰더라도 나의 에너지를 느끼고 나를 불편하게 하거나 건드리는 사람들은 등장할 수밖에 없다는 겁니다. 식신 상관이 지장간 안에도 없다면 그런 정도는 덜해지겠죠. 정말 변화로만 일어나는 경우도 많을 것입니다.

원론적인 이야기를 한번 해 보자고요. 제 명식을 다시 써 볼게요. 무오, 갑자, 병인, 무자가 됩니다. 제가 가지고 있는 충과 격각은 화, 그리고 인목도 인오술이니까 화가 됩니다. 수는 화기운의 방향을 바꾸려고 할 것이고, 왜냐하면 수극화니까요. 이 수기운이 약해지면 또 화기운이 비집고 올라오면서 그 세력을 만회하려고 하겠죠. 그러다 보니까 화와 수가 계속 번갈아가면서 순환하게 되는 겁니다. 충이나 격각이 있다고 무조건 안 좋은 운이다 생각하지 마시고요, 근본적인 의미를 생각하면 해결책도 발견할 수 있고 우리의 인생도 더욱 값지고 행복해질 수 있다는 겁니다. 저의 사주 같은 경우에는 결국 수와 화가 대립하면서 서로 순환하고 있다는 얘기가 됩니다.

예를 들어서 올해가 병오년이 된다고 하면요. 그동안 수기운한테 억압을 받던 화기운이 이제는 고개를 들고 올라올 것이고, 올라오면서 수기운과 마찰을 일으킬 것입니다. 수와 화가 대립을 한다는 거는 수가 화를 억제하고 있었다는 얘기가 됩니다. 수라는 거는 개인의 자유를 뜻하고요, 화라는 거는 개인의 자유를 희생하고 사양지심이니까 모두를 위한 선택이라는 뜻도 되겠죠. 저의 인생 테마는 충이나 격각이 있어서 사주 원국이 깨졌다 이런 가벼운 얘기가 아니고요. 개인의 자유, 또는 시비지심이자 지혜라고도 이야기할 수 있죠. 이 개인의 자유와 모두를 위한 선택, 둘이 엎치락뒤치락하고 있는 겁니다.

경자년처럼, 또는 임자년처럼 수기운이 강하게 들어온다면 수극화를 하겠죠. 그럼 이때 저도 살면서 뭔가 턱 앞이 가로막히고 불편감을 느끼는 경우도 분명히 있을 겁니다. 근데 그게 의미하는 건 너의 화의 에너지, 즉 모두를 위해서 하는 에너지가 너무나 지나쳤으니 이제는 수기운이 들어와서 제압을 하겠다, 제압을 할 테니 그 안에서 화의 방향성을 바꿔라 하는 거죠. 제가 저를 돌보지 않고 수강생분들과 구독자분들, 내담자분들만을 위해서 계속 살아왔다고 가정해 볼게요. 2032년 임자년이 되면 갑자기 불편한 일이 생길 겁니다, 충하니까요. 누군가가 너무 미워서 미치겠고 인간에 대한 배신감으로 고통을 받을 수도 있다는 거예요.

근데 그 사건의 본질적인 의미는 네가 상처받았다, 배신당했다는 게 아닙니다. 모두를 위해서 한 거는 좋은데 그것이 너무 지나치니 이제 방향을 바꾸고 개인의 자유 또는 지혜인 시비지심을 가져라, 이렇게 얘기를 한다는 거죠. 거꾸로 병오년이 된다면, 수기운이 제압을 하고 있는데 화기운이 뚫고 올라오려고 하는 겁니다. 반대로 제가 인간관계에 있어서 불편함을 느낀다면, 개인의 자유는 내가 조금 내려놓더라도, 지혜는 조금 내려놓더라도 나는 올해 모두를 위한 선택을 해야 되는 거구나. 그렇기 때문에 그런 불편감이 나타난 거구나. 그 불편감에서 마주하게 되는 사람이나 사건은 나의 분노나 원망의 대상이 아니라 하늘이, 나의 운명이 나의 길을 터주고 있는 거구나, 이렇게 생각하시는 게 맞겠습니다.

응용을 잘 못하시는 분들은 "선생님, 그럼 목과 금이 충돌하는 사람들은 어떻게 되는 건가요?" 하실 것 같아서 그 버전으로도 한번 설명을 드려 보도록 하겠습니다. 만약에 어떤 분이 묘유충이 있고 해유 격각, 또 해유 격각이 있다면

이렇게 있다고 해 볼게요. 그러면 해묘미의 해(亥)는 목이고 유금(酉金)은 당연히 금일 것이고 묘목(卯木)도 목이고, 그러니까 목과 금의 충돌이 이분의 인생의 테마가 되잖아요. 목이라는 거는 감성입니다. 그리고 금이라는 거는 이성입니다. 그러면 결국에 감성과 이성의 대립이 이분의 역할이라는 거죠.

금이라는 거는 이성이고 한편으로는 정의입니다, 정의. 똑똑 부러지는 거, 그렇죠? 감성이라는 거는 한편으로 측은지심입니다. 정의로움보다는 그래도 '저 사람도 안타깝다, 그러니까 저 사람을 일으켜 세워 줘야 되겠다', 그게 이제 목이라는 거죠. 이렇게 목과 금이 계속 충돌하시는 분들은 사실 사주원국이 안 좋다, 뭐가 깨졌다, 이게 아니고요. 그냥 나의 인생을 관통하는 테마가 이런 거라는 겁니다.

근데 아까 전에 설명드린 것처럼 마침 천간이나 아니면 지장간이라도 식신 상관이 있다면은 사람들로 인한 불편감이 더 강해질 수밖에 없겠습니다. 왜? 내가 식신 상관을 예쁘게 잘 쓴다면은 그 정도는 많이 덜해지겠지만, 내가 그런 에너지를 갖고 있고 나의 그 식상의 에너지를 느낀, 나와 공명하는 타인들은 나의 에너지를 보고 나를 불편하게 만들 수밖에 없다라는 거거든요. 그들은 그냥 빌런이자 악역이 아니고요, 내 인생의 어떠한 도구이자 장치 그 이상도 이하도 아니라는 겁니다. 즉 본질을 보시라고 말씀을 드리는 거예요.

자, 그럼 이제 이런 사람이 만약에 계묘년이 아니다, 계묘년으로 하지 말고 기유년이 왔다라고 한번 해 볼게요. 그럼 금의 왕이 왔죠. 그러면 이 사람은 해유 격각, 묘유충하면서 무슨 사건이 생길 거예요. 그리고 그게 좀 나를 피곤하게 할 겁니다. 인간관계에서의 이슈도 분명히 있을 거고 또는 건강하기도 할 거고요. 또는 이 묘목이 국가 자리니까 묘유충하면서 국가에서 내가 의도치 않은, 예상치 못한 세금 폭탄을 맞는다라든가 여러 가지 일들이 생길 수가 있겠죠.

근데 그거는 단순히 나쁜 운이다라고 얘기할 만한 게 아니라, 금이 오면서 묘목을 제어했잖아요. 무슨 얘기입니까? 당신은 그동안 이 목기운, 측은지심, 이 감성을 너무 지나치게 썼다. 이제 길을 찾아 주겠다, 금이 들어와서 이것을 제해 줄 테니까 방향성을 바꾸어 보셔라. 이제는 이성과 정의를 활용하면서, 또는 실체가 있는 딱 떨어지는 것들을 활용하면서 내가 방향을 전환할 때가 온 것이다, 이 얘기를 한다라는 겁니다.

즉 내가 어떤 사람 때문에 배신을 당하든 세금 폭탄을 맞았든, 그래서 너무 고통스럽든 당연히 그러면 안 좋은 운이긴 하겠죠. 그런데 그 본질적인 의미는 내가 그동안 요 묘목을 너무 지나치게 사용했으니 제어를 해 주러 들어왔다라는 얘기입니다. 그리고 이렇게 숫자 일곱과 관련돼 있는 것을, 즉 극하는 관계를 충하는 관계라고 우리는 이야기를 하고요. 이거를 음과 양이라고 이야기를 하는 겁니다. 그럼 결국에 음과 양은 서로 충하는 관계라는 걸 또 알 수가 있겠죠.

자, 그런데 이제 시간은 흘러흘러 이분이 이제 을묘년을 맞이했다고 해 볼게요. 을묘년. 그럼 을묘년이 들어왔다, 이때가 아마 2034년, 5년, 2035년일 겁니다. 35년 맞네요. 만약에 을묘년을 맞이했다, 그거는 무슨 얘긴가 하면은 그동안은 당신이 이제 너무 이성으로 치우쳤다. 너무 눈에 보이는 거를 중요시 여겼고, 또 개인적인 관계인데 너무 깍쟁이처럼 됐고, 또 너무 야박하게 군 게 있다. 그러니까 이제 을묘가 들어오면서 측은지심을 키울 때다라고 얘기를 한다라는 겁니다.

자, 그러면 아주 굵직한 설명은 제가 지금 다 드렸거든요. 여기서 우리는 해법을 찾을 수가 있습니다. 지금 제가 설명드리는 걸 들으시면서 이미 그 생각을 하신 분들도 계실지 모르겠습니다. 만약에 정말 아주 만약에, 너무 어려운 일이지만 내가 이 두 가지 세력 사이를, 이 두 세력 사이를 완벽하게 할 순 없겠지만 대체로 줄타기를 잘하고 있다면, 어느 쪽으로 치우치지 않고 줄타기를 잘하고 있다면 그 충이나 격각하는 운에서 나쁜 일은 절대 일어나지 않습니다.

충이나 격각이 일어나는 그 근본적인 원리가 제가 지금 말씀드린 딱 이것 때문이거든요. 그러니까 결국에는 방향을 틀고, 왜냐하면 하나의 방향이 너무 지나치니까 그게 몸을 상하게 하든 다치게 하든, 또는 안 좋은 일이 일어나게 하든, 또는 인간에게 배신감을 느끼는 일들이 생기게 하든, 또는 환경이 변화되게끔 하든 네가 방향을 바꾸라는 뜻인데 내가 대체로 아슬아슬하게 그 교집합인 줄타기를 잘하고 있다면, 그렇다면은 그 사람은요, 충이나 격각이 들어오는 운에서 그렇게 큰 사건이 발생하지 않습니다, 실제로.

자, 그럼 여러분들 오늘 제 영상을 보시고 이렇게 결론지으시면 될 거 같아요. 충이나 격각이 있다라는 거는 그 사람이 불행하고 사주가 깨졌고 급이 낮은 게 아니라, 결국에 내 인생의 테마는 화와 수, 또는 목과 금. 그리고 사실은 조금 더 있긴 해요. 왜냐하면 음과 양은 결국에는 극하는 관계거든요. 그러면 토와 수도 될 수 있겠고 화와 금도 될 수 있겠죠. 이것도 설명드려야 되겠네요. 아무튼 일단 이거 맺고 요거 설명드릴게요, 토와 수, 화와 금.

나의 인생의 테마는 이 두 세력 사이의 중간 지점을 찾아라. 우리는 인간이고 음과 양은 늘 출렁이기 때문에 항상 중간 지점이 있을 수는 없습니다. 하지만 대체로 중간 지점을 찾으면서 간다면 내 마음은 그렇게 고통스럽지 않을 겁니다. 지금 말씀드리다 보니까 결국에 음과 양의 관계는 서로 극하는 관계이고, 또 극을 당하는 입장에서는 내가 비집고 다시 일어나고 싶어 하는 그런 관계인데, 화하고 수, 목과 금은 말씀드려 놓고 토하고 수에 대해서는 말씀을 안 드렸네요.

토하고 수의 관계는 기토는 물을 제방하지 못하니까 무토로 말씀을 드릴게요. 기토 자체는 축축하니까 물을 제방할 때 쓰지 않죠. 그러니까 수를 극하지 못하니까 이렇게 말씀을 드리는 겁니다. 이 무토는 뜨거운 감정을 가지고 있습니다. 뜨겁기 때문이에요. 무토 자체가 뜨거운 게 감정이거든요. 때로는 이게 욕심이 되기도 하고, 때로는 열정이 되기도 하고, 때로는 집착이 되기도 할 겁니다.

그런데 수가 옆에 있다라는 거는 결국에는 이 토와 수가 음과 양의 관계에 있는 것이고, 얘네 둘이 끊임없이 순환을 한다라는 거잖아요. 근데 수는 차갑고 어둡습니다. 지혜, 지혜로움. 그리고 차갑다라는 거는 감정이 그리 뜨겁지 않다라는 뜻도 됩니다. 제가 왜 감정이 차갑다라는 표현을 안 쓰고 감정이 그리 뜨겁지 않다라는 표현을 쓰냐면요, 살아 있는 생명체는 누구나 감정이 있기 때문에 감정이 차갑다라는 말은 있을 수가 없어서 이렇게 말씀을 드리는 겁니다.

자, 그럼 내 인생의 테마는 뭐겠습니까? 나의 뜨거운 감정. 만약에 수기운이 많은 분이 운에서 무토가 왔다, 그러면서 느끼는 거는 '당신은 또 너무 뜨겁지 않았다, 심장이 뛰지 못한다, 이제 뜨거운 감정을 느껴라'라고 운이 오는 겁니다. 근데 반대로 토와 수가 대립하고 있는 사주팔자가 운에서 수기운이 들어왔다, 그럼 이제 무슨 얘기입니까? 이 뜨거운 감정을 이제는 좀 밀어내고 이 지혜로움과 깊은 생각, 그리고 감정이 뜨겁지 않은 상태를 배울 때가 됐다라고 얘기를 한다는 거죠.

그다음에 화와 금도 결국에는 음양의 관계죠. 왜냐하면 음양의 관계는 서로 하나는 극을 하고 하나는 극을 당하는 관계이니까요. 그러면 화와 금도 한번 볼게요. 화하고 금이 있다면 금은 정의로움이에요. 그리고 이성이고, 그리고 명확함입니다. 근데 화는 뭡니까? 사양지심이니까 모두를 위하는 마음이에요.

만약에 여러분들의 사주가 화와 금이 대립하고 있는 구조로 되어 있는데 올해가 병오년이잖아요, 그러면서 화를 극하잖아요. 그럼 이거는 무슨 얘긴가 하면은 그동안 너무 계산적이고 너무 명확했다, 너무 지나쳤다, 그러니까 병오년이라는 기운이 오면서 이 에너지를 방향을 바꾸겠다, 그러니까 조정을 해 보셔라. 그리고 당신이 그동안 이 기운이 너무 지나쳤다면은 큰 사건을 겪고 또 인간관계에서도 매우 많은 아픔이 있을 것이다, 이렇게 얘기를 한다라는 거죠.

그러다가 만약에 경신년이 왔다, 그럼 금기운이 이제 이 화기운을 비집고 올라오는 거잖아요. 그렇게 살다 보니까 화기운이 너무 지나쳤다. 계산도 때로는 정확해야지 공정한 건데 그러지 못했다. 그러니까 경신년에는 내가 변화를 줄 테니, 여기서 '내가'라고 하는 거는 그냥 지칭하는 겁니다, 자연이 될 수도 있고 신이 될 수도 있고요. 내가 변화를 줄 터이니 이제 당신만의 정의, 그 정확성을 다시 찾아라. 그럼 이 둘의 중간값을 걸으면서 그렇게 살아가면은 그 사람 인생은 너무나 행복한 겁니다.

제가 지금 충이나 격각으로 말씀을 드렸지만 사실 제 영상을 보시는 모든 분들한테 해당이 되는 얘기예요. 예를 들면은 이렇게 말씀드릴 수도 있겠습니다. 내가 임·계수 일간이다, 그러니까 물로 태어났다. 충이나 격각이 없더라도요, 내가 수일간이다, 근데 내 사주는 전부 다 너무 뜨겁다, 그게 토가 될 수도 있고 또는 화가 될 수도 있겠죠. 그러면은 이 사람은 토와 수, 요게 이제 인생의 테마가 되는 거고요. 또 화도 있다, 그럼 화와 수가 이 사람 인생의 테마가 되는 거예요.

토와 수면은 뭐겠습니까? 아까 말씀드렸죠? 결국엔 감정이라는 이야기로 귀결이 되죠. 그리고 화·수라는 건 뭐겠습니까? 개인의 어떤 자유와 그리고 모두를 위한 나의 희생, 이 사이에서 중간값을 찾으라고 얘기하는 겁니다. 그래서 제가 지금 설명드리는 이 이야기는 충이나 격각이 없으시더라도 우리가 얼마든지 응용할 수 있는, 그리고 들어오는 대운에도 적용시킬 수 있는 그런 이야기입니다.

그리고 여러분들이 지나오신 세월을 한번 쓱 살펴보시면서 이 영상의 내용에 한번 적용을 시켜 보세요. 그러면 '아, 그때 그 사건이 정말 그래서 일어났던 거였구나'라는 거를 알아차리는 데는 시간이 그리 오래 걸리지 않으실 겁니다. 그래서 이 영상 제목이 '불편함을 참지 못하는 우리들'이었잖아요. 결국에 우리는 불편하다고 느끼게 되고, 그러다 보니까 거기에서 무언가를 배우려 하지 않습니다. 방향을 바꾸려고 하지도 않고요, 그리고 배우려 하지도 않습니다.

이렇게 되면은 내가 방향을 튼 것도 아니잖아요. 억지로 방향을 튼다 하더라도 마음으로 따르지 않았으니까요. 그럼 그 사람의 인생은 그런 운이 올 때마다 계속 고통스러울 수밖에 없어요. 왜냐하면 이 운은 그 사이에서 중용을 찾으라고 들어오는 운이지, 힘들라고 들어오는 운이 아니거든요. 근데 반대로 오늘의 저의 이 영상을 보시고 그게 뜻하는 게 무엇인지 아셨다면은, 이런 운이 들어왔을 때 일단은 사람이니까 불편하겠죠. 또 사람이니까 미울 때도 있겠죠.

근데 그거를 잠시만 내려놓으시고 '내가 뭐가 지나쳤을까? 아, 이거를 어떻게 내가 다시 조금 가라앉힐 수 있을까? 그리고 어떤 식으로 방향을 바꿔야 되는가?' 이렇게 생각을 하신다면요, 여러분들 평생 그리고 여러분들의 자녀분들도 역시 행복한 인생을 살게 되실 것 같습니다. 감사합니다. 여러분들, 오늘 영상 제 나름대로는 좀 준비했어요. 그래서 몇 번 돌려보시면서 여러분들 사주팔자에 조금 이렇게 응용해 보시면은 아주 단순한 얘기지만 대단히 깊고 복합적인 것들을 아마 깨우칠 수 있으실 겁니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
