제목: 편인
영상 ID: DTydJcc3wV4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=DTydJcc3wV4
업로드: 20260726
길이(초): 1729
조회수: 5408
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은 편인입니다. 십성이죠. 제가 예전에도 십성과 관련된 영상은 올렸었는데요. 그런 영상들도 올린 지 시간이 한 몇 년 된 거 같더라고요. 그리고 저도 그 사이에 계속 공부하는 입장이다 보니까 아무래도 조금 더 업그레이드시킬 필요가 있겠다 싶어서 또 십성적인 부분도 함께 좀 끌고 가고자 합니다. 자, 편인입니다. 이 편 자가 있는 십성들은요, 모 아니면 도 이렇게 생각하시면 되세요.

그래서 편 자가 들어가는 것들이 편인, 그리고 편재, 그리고 편관 이렇게 있잖아요. 그런데 이 친구들은 쉽게 말씀드려서 실적이 바로바로 드러나지는 않는 친구들이에요. 그런데 내가 그 오랜 시간과 그 고통을 감내하고 이겨냈을 때 그 성과는 대단히 크다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠죠. 그중에서도 우리가 흔히 인성이라고 하면 편인과 정인을 이야기하는데요. 보통 인성이라고 그러면은 첫 번째가 배우며 가르치다, 배우며 가르치다. 그리고 서류, 문서, 자격 이런 것들을 요하는 일. 또 서류를 요한다 그러면 아무래도 부동산 같은 경우가 대단히 대표적이겠죠. 또는 투자 같은 것들도 있을 거고요.

그래서 서류, 문서, 자격 이런 것들과 관련돼 있는 글자가 인성인데요. 그중에서도 편인은 정말 내가 아주 공을 들여 가지고 대단히 전문적으로 하지 않으면 어떤 실패의 고배를 마셔야 되는, 하지만 내가 꾸준한 신념을 가지고 한 방향으로 밀고 나아가면 그랬을 때는 대단히 큰 성과가 기다리는 그런 에너지라고 할 수 있겠습니다. 우리가 보통 인성이라 그러면은 자격증을 꼭 취득해야 된다, 아니다, 이런 이야기들이 있잖아요. 그런데 사실 자격증을 꼭 취득해야 된다는 실은 정인에 가까운 얘기지 편인과 가까운 얘기는 아닙니다.

왜냐하면 정인이라는 거는, 이 정 자 돌림인 친구들은요, 기본적으로 보편성을 가지고 있거든요. 보편성을 가지고 있다는 거는 아무래도 뭔가 통용되는 그런 자격, 남들이 봤을 때도 인정받을 수 있는 그런 자격 요건을 갖추었는가 아닌가 이게 꽤 중요한 포인트가 되겠고요. 반면에 편인 같은 경우에는 자격증의 유무보다 실제 이게 더 중요하다, 이렇게 말씀을 드리겠습니다. 예를 들어서 정인 같은 경우에는 국제 자격증이라든가 대단한 국내 자격증이 있는가 없는가 이거지만, 편인 같은 경우에는 실제로 그 사람한테 가서 내가 검사를 받았다라든가 어떤 서비스를 받았을 때 그 능력이 탁월한가 아닌가 이게 훨씬 더 중요합니다.

때문에 편인이라는 에너지를 가지고 있으면서 이를 적극적으로 활용하시는 분은 당연히 필요한 부분에 있어서 자격증은 취득을 하셔야지 되겠지만, 증의 유무보다 내가 그 현장에서 얼마나 두각을 나타내는가, 그게 대단히 중요한 관건이 되겠고요. 그래서 편인 같은 경우에는 자격증보다는 어떤 경력 유무가 더 중요해지는 경우도 많습니다. 이 사람이 경력을 얼마나 오랫동안 가져갔는가, 그래서 실력이 얼마나 출중한가, 이 부분이 대단히 중요하다는 거죠.

지금 들어 보시면 아시겠지만 결국에 편인이라는 거는, 인성 중에서도 편인의 특징을 나타내는 게 특허, 또는 라이선스, 또는 인세 이런 것들이 있거든요. 얘네들은 어떻습니까? 특허라든가 라이선스, 인세 같은 경우에는 나만의 어떤 유형의 또는 무형의 지적 자산을 의미하는 경우가 많잖아요. 그러다 보니까 어떤 탁월한, 남들이 따라올 수 없는 유니크함, 독창성, 또는 그 비범한 실력, 이게 증의 유무보다 훨씬 더 중요하다, 이렇게 말씀을 드리도록 하겠습니다.

다시 처음으로 돌아가서 이 편 자 돌림인 친구들은 모 아니면 도라 그랬잖아요. 그런데 그중에서도 편인은 그냥 쉽게 말씀드려서 전문 지식이나 기술을 뜻합니다. 전문 지식이나 기술. 전문 지식이나 기술을 뜻하는데, 그러다 보니까 전문 지식이나 기술을 쌓으려면 중요한 게 몇 가지가 있습니다. 일단 첫째, 얼마나 잘하는가. 요거는 계속 드리는 말씀이죠. 얼마나 잘하는가. 그리고 둘째, 얼마나 한우물을 팠는가.

제가 그래서 편인에 대해서 말씀드릴 때 일종의 장인 정신이다, 이런 표현을 정말 많이 쓰거든요. 또는 노벨상이다, 이런 표현도 대단히 많이 씁니다. 왜 이런 말씀을 드리냐면은 우리가 믿음이나 신념이 없이 한 가지를 공부하다 보면은 중간에 불안감이 엄습을 할 거란 말입니다. 그런데 이 불안감이 엄습하게 되면은 편인은 중도에 그냥 포기해 버리는 거예요. 그러니까 많은 분들이 잘못 알고 계시는 게 편인이 사기를 당하는 운이라고 잘못 알고 계시거든요. 왜 이게 잘못됐다고 말씀드리는 건가 하면요.

얼마나 잘하고 얼마나 한우물을 오랫동안 팠는가 여기에 쓰이는 에너지인데, 만약에 이거랑 상관없이 예를 들어서 나의 전문 분야는 컴퓨터인데 갑자기 어느 날 누가 와 가지고 컴퓨터랑 상관없는 미술 작품에 대한 일을 의뢰했다고 한번 해 볼게요. 그럼 내 전문 분야가 아니죠. 그러면 편인이라는 건 발동이 안 되고 그냥 사기를 당하는 운으로 쓰이는 겁니다. 그런데 만약에 나의 전문 분야가 컴퓨터인데 누군가가 나에게 그 컴퓨터와 관련된 일을 의뢰했다 그러면 그거는 사기가 아니고요. 대단히 탁월한 실력을 내가 만천하에 드러낼 수 있는 그런 좋은 기회가 되겠죠.

그러다 보니까 편인이라는 에너지를 잘 활용하기 위해서는 불안감을 어떻게 다스리는가가 최대의 관건이 됩니다. 다시 한번, 편인이라는 에너지를 얼마나 잘 활용하는가는 불안을 얼마나 잘 다스리는가. 왜냐하면 내가 한 가지를 한우물만 파다 보면 잘될 때도 있지만 안 될 때도 있을 것이고, 특히 일정한 수준에 다다르기 전까지는 대단히 불안할 겁니다. 내가 이 길이 맞나? 내가 이렇게 해서 돈은 벌어 먹고살 수 있을까? 이런 생각들을 많이 할 수밖에 없다는 거죠.

그런데 그 불안을 얼마나 잘 극복하고 시간을 투자하고 또 열중하는가 여기에 따라서 승패가 결정이 되고요. 때문에 편인을 갖고 계신 분들은 어떤 전문 분야에 계시지 않으면 사실 이 에너지를 제대로 소비하는 게 좀 어렵습니다. 예를 들어서 편인을 적극적으로 활용하시는 분이 직장 생활을 하신다, 그런데 직장에서 하시는 업무가 그냥 일반 사무직이다, 그럼 승진이 남들보다 훨씬 더 불리하다, 이렇게 말씀드려야 될 것 같습니다. 그래서 편인이라는 거는 내가 직장 생활을 하더라도 어떤 전문성이 갖추어져 있거나, 전문적인 기술이나 지식을 요하는 그런 업계에서 종사를 하신다면 오히려 발군의 실력을 나타내게 되는 거죠.

그러면 결국에 불안을 얼마나 잘 다스리는가 이거를 우리가 파악하기 위해서는 나를 얼마나 잘 알고 있는가가 참 중요합니다. 얼마나 잘 아는가. 예를 한번 들어 볼게요. 내가 나라는 사람의 복합적인 면은 모르더라도 최소한 나라는 사람이 무엇을 남들보다 탁월하게 잘할 수 있는지 알고 있다면, 그리고 그 사실에 대한 객관적인 자신감이 있다면 이 사람은 한우물을 파다가 일이 잘 안 되더라도 그렇게 불안해하지 않을 겁니다.

그냥 지금 내가 운이 안 좋아서 그러는 거지, 언젠가 세상 사람들이 나를 알게 될 때에는 모두가 나를 찾을 수밖에 없을 거야, 이런 믿음이 생겨 버리거든요. 그럼 당장 밥 먹을 돈이 없어도 이 사람은 자기 스스로를 믿고 앞으로 쭉 매진할 수 있다는 거죠. 그런데 내가 무엇을 잘할 수 있는지 이것을 모르고 거기에 대한 객관적인 자신감이 없다, 그러면 그 사람은 결국에는 불안감이 형성이 될 수밖에 없고요. 그러면 결국에 중도 포기를 하게 되고, 편인을 제대로 활용하지 못하게 되면서 인생의 경로가 그렇지 않은 사람하고 크게 엇갈리게 된다는 겁니다.

때문에 편인을 잘 활용하기 위해서는 일단은 메타인지라고 하나요? 자기 객관화, 이렇게도 표현하겠죠. 내가 남들보다 탁월하게 잘할 수 있는 일이 무엇인가, 여기에 대한 객관적인 지표가 있어야 됩니다. 내가 남들보다 잘할 수 있는가? 그리고 너무 당연한 얘긴데요. 편인이라는 에너지도 결국에 내가 잘하는 거를 하게 되는 건데, 잘하는 게 내가 좋아하는 거가 되거든요. 왜냐하면 아무리 내가 실력이 탁월하다고 하더라도 내가 그 분야에 대해서 흥미를 못 느낀다면 그 동력은 떨어질 수밖에 없습니다.

때문에 내가 정말 흥미를 느끼는가, 이 부분도 대단히 중요한 포인트가 됩니다. 느끼는가? 그래서 편인이라는 에너지를 갖고 계신 분들은 필연적으로 이 두 가지, 내가 남들보다 잘할 수 있는 영역이 무엇인지, 그리고 그 영역에 대해서 내가 진정으로 흥미를 느끼고 있는지 이 두 가지를 일단은 아주 신중하게 결정을 하셔야 됩니다. 결국 편인이라는 에너지를 갖고 계시는 분들은 어떤 항목을 결정하기까지는 많은 시간을 들이는 게 좋습니다.

그냥 무턱대고 시작하는 게 아니라 많은 시간을 들이면서 꼼꼼하게 검토를 하는 게 좋다는 거죠. 꼼꼼한 검토. 그래서 내가 정말로 이 시장에 뛰어들었을 때 잘할 수 있는 게 맞을까? 그리고 나의 강점이 정말로 있기는 한가? 내가 정말 재밌어하는가? 하지만 한번 뛰어들고 나면은 그게 죽이 되든 밥이 되든 뒤돌아보지 않는 그런 배짱도 매우 중요합니다. 자, 그러면 결국에 편인이라는 에너지를 잘 다스리기 위해서는 이 사람이 자신의 불안감과 싸워서 얼마나 이겨낼 수 있는가, 이게 정말 중요한 포인트가 되는데요.

이때 사주팔자에서 일간은 천간에 있는 글자들을 더 잘 인식하게 됩니다. 일간도 천간에 있잖아요. 일간과 같은 열에 있게 되면 무의식이 조금 더 크게 인식을 하고 또 대단히 자주 인식을 하게 되거든요. 그래서 만약에 천간에 편관이라든가, 또는 편관이 아니더라도 정관이라도 관성이 존재하게 되면은 자신감이 좀 하락합니다. 아무래도 편인이라는 에너지를 활용하면서 나아가는 데 약간의 걸림돌이 될 수가 있겠죠.

반대로 식상이 천간에 존재한다, 그럼 스스로에 대한 자신감이 형성이 됩니다. 그러다 보니까 나에 대한 자신감이 올라가니까 편인이라는 에너지를 활용하는 게 조금 더 유리하겠죠. 그런데 만약에 천간에 비겁이 존재하게 된다, 이거는 다른 사람들을 얘기하는 거잖아요. 천간에 비겁이 있으면 다른 사람들을 의식하게 되는 경우가 있는데요. 그렇다고 무조건 자신감이 떨어지지는 않습니다.

예를 들어서 비겁과 함께 식상을 생해 주는 구조다, 일간 옆에 비겁이 있고 그 바로 옆에 식상이 있다, 그럼 일간이 비겁과 함께 식상을 생해 주는 구조가 되잖아요. 이런 경우에는 오히려 자신감이 상승을 하게 됩니다. 또는 이 구조가 아니더라도 순서를 바꿔도 가능해요. 예를 들면 연간에 비겁이 있고 일간과 비겁 사이에 식상이 있다, 그러면은 마찬가지로 순서만 달라지는 것뿐이지 비겁과 일간이 함께 식상을 생해 주는 구조가 되니까 또 자신감이 상승하게 됩니다.

더더군다나 비겁이 외부에 있게 되면요, 사실 이 사람들은 경쟁자나 이런 사람들이 아니라 나의 재화나 서비스를 소비하시는 분들일 가능성이 높아요. 예를 들어서 내가 어떠한 기술을 개발해서 상품을 출시를 했다, 이렇게 비겁이 외부에 있으면은 이것을 사용하신 분들이 대단히 우호적으로 나한테 움직이게 되고요. 아주 건전한 피드백들을 주게 되니까 오히려 자신감이 상승하게 되는 그런 효과를 낳는다는 거죠. 하지만 비겁만 존재하고 식상을 같이 생하는 구조가 아니다, 그럼 이때는 정말 타인을 의식하게 될 뿐이지 자신감이 하락하게 됩니다.

예를 들면 이런 거죠. 일간이 있고 그 옆에 비견이 있고 그 옆에 겁재가 있다, 그럼 내가 자신감을 갖고 막 일을 추진하다가도 다른 경쟁자들이 자꾸 눈에 보이는 거예요. 편인이라는 거는 대단히 독창적이기 때문에 타인을 의식할 필요가 전혀 없거든요. 아까 말씀드린 것처럼 같이 일을 추진하는 게 아니라면요. 그래서 비겁이 천간에 있으신 분들, 그런데 내가 편인을 쓰는 게 대단히 좋은 경우의 수다, 그런 경우에는 절대적으로 타인이나 다른 업체를 의식하셔서는 안 되겠습니다.

그리고 일간 주변에 재성이 있는 거는 문제가 안 되는데요. 왜냐하면 재성이라는 거는 일간의 목적성을 뜻하거든요. 내가 목표 의식이 뚜렷한 거는 편인을 제대로 사용하는 데 나쁠 리가 없잖아요. 그런데 예외적인 경우가 있으니 재성이 너무 많은 경우, 재성 1, 재성 2, 재성 3 이렇게 있다, 그럼 편인이라는 거는 장인 정신이기 때문에 한우물을 파야 돼요. 똑같은 시간에 하나만 들고 파도 시간이 부족하단 말입니다.

그런데 재성 1, 2, 3 이렇게 있어 버리게 되면은 내가 하나의 일을 진행하다가 뭔가 뒤처질 거 같거나 불안하면 갑자기 다른 목적의식이 생겨 버립니다. 그리고 또 2번 재성을 쭉 들고 파다가 뭔가 좀 삐걱거리는 거 같으면 또 다른 목적의식이 생겨 버려요. 그러다 보니까 재성이 하나만 올라와 있는 건 상관이 없으나 재성이 두 개, 세 개 이렇게 있는 경우에는 아무래도 편인을 사용하는 것을 조금 불리하게 만들어 줍니다.

그리고 오행적으로 봤을 때는 이 불안감을 만드는 에너지가 바로 금이라는 오행입니다. 오행적으로 봤을 때는 금 오행이 인풋 대비 아웃풋이 정확해야 되거든요. 인풋 대비 아웃풋이 정확하고 눈에 당장 보이는 게 있어야 돼요. 그렇지 않으면 불안해한단 말입니다. 그중에서도 양간인 경금 같은 경우에는 어느 정도 불안해하다가 그냥 아유, 안 해, 때려치워, 이런 식으로 나오고요. 음간인 신금 같은 경우에는 그 불안감이 스스로를 대단히 학대하고 엄청난 스트레스를 스스로에게 가하는 그런 형태가 돼 버립니다.

그래서 편인이라는 에너지를 활용하는 데 있어서 경금이나 신금이라는 에너지는 대단히 큰 장애 요소가 될 수 있거든요. 이때 꿀팁이 있습니다. 이분들은 사실 당장 눈에 보이는 것을 중요시 여기는 것도 맞지만, 반대로 한편으로는 명확하고 구체적인 근거나 또는 신념이 있으면요, 그러면 그게 10년이 됐건 20년이 됐건 쭉 기다릴 수 있는 겁니다.

금이라는 오행을 사용하시는 분들이 불안감을 느끼는 이유는 딱 하나예요. 뭔가 내가 일을 진행하는 데 있어서 나 스스로를 믿지 못한다라거나, 또는 같이 일을 진행하는 사람하고 일을 진행하는 데 있어서 그 사람이 미덥지 않다, 그럼 그때부터 불안해지는 거거든요. 때문에 이 편인은 결국에는 타인과의 싸움이 아니라 나의 내면과의 싸움이잖아요.

그러면 금이라는 오행을 강하게 쓰시는 분들, 이분들 같은 경우에는 편인이라는 에너지를 쓰기 이전에 정말 그 누구보다도 스스로에 대한 명확한 어떤 근거 있는 신념을 반드시 갖고 계셔야 그게 5년이 됐든 그리고 10년이 됐든 내가 불안해하지 않고 쭉 앞으로 나아갈 수 있는 원동력이 만들어집니다. 자, 지금 5년이나 10년이라고 예시로 그렇게 말씀을 드린 건데, 그럼 이제 여러분들 머릿속에는 이런 생각이 드실 겁니다. 아, 그 5년이나 10년 동안 투자해 가지고 하면 리스크가 너무 큰 게 아닌가? 그렇게 해서 성공해 봤자 뭐가 소용이 있는가? 

근데 편인으로 성공을 하게 되면요, 정인이 평생 동안 갈고닦은 거보다 훨씬 더 값지고 또 어떤 경우에는 대대손손 물려줄 수 있는 그런 것들을 만들어 내기도 합니다. 때문에 그럴 만한 값어치가 있다라는 거죠. 그래서 여러분들은 오늘 이제 중요한 것, 엑기스를 몇 가지 아셨습니다. 이 편인이라는 거는 흔들리지 않는 신념이 대단히 중요하다라는 거죠.

그러기 위해서 자기 객관화, 그리고 내가 정말로, 객관화가 아니어도 돼요. 이런 경우도 실제로 있습니다. 사실은 내가 좀 못하는 영역인데 객관적으로 봐도 내가 그렇게 잘할 수 있는 영역은 아닌데, 왠지 모르게 나는 이게 너무 재밌단 말이에요. 너무 재밌고 이거 아니면은 나는 진짜 못 살겠다 싶을 정도로 재미가 있더란 말이죠. 편인을 갖고 있는 사람들이 흥미를 느끼는 경우에 배우는 속도가 훨씬 더 빠르거든요. 내가 지금 잘하는 영역이 아니더라도 금방 따라잡는 경우도 있습니다. 

물론 자기 객관화가 안 돼 있고 그렇게 흥미를 따라서 가는데 성공하시는 경우를 보면은, 그 사주팔자 자체가 약간 좀 도파민을 추구하는 형태, 식상이 발달되어 있다라든가 또 충이나 격각, 양인살 이런 게 개입돼 있으면은 이 사주팔자라는 유전자가 도파민을 좀 추구하게 되거든요. 아무래도 변화 변동이 많아서 그래요. 그래서 자기 객관화가 안 되어 있더라도 식상 중에서도 특히 식신이 발달되어 있고, 또는 충이나 격각이 많이 있는데 여기다가 양인살 같은 것들도 섞여 있다, 그리고 음간 위주가 아니라 사주팔자 천간이 대체로 양간 위주이다 이러면은 자기 객관화가 안 되어 있고 내가 실제로 가만히 생각해 봐도 잘 못하는 영역인 거 같기는 한데 너무 재밌다, 나 이거 아니면 못 살겠다 그러면은 금방금방 배워 가지고 어느 순간 잘하는 사람이 되어 버리기도 합니다.

그리고 이제 가끔 여러분들이 오해하고 계신 게 뭐가 있냐면은 이 편인이라는 게 비주류, 어떤 비주류의 학문이다, 요렇게 좀 편인의 개념을 잘못 알고 계시는 경우들이 있으세요. 이게 왜 나온 얘기인가 하면은 정인은 자격증을 요구하잖아요. 그런데 편인은 자격증이 없으니까 비주류의 학문이다, 여러분들이 이렇게 생각을 하실 수 있거든요. 여러분들이 하시는 가장 흔한 오해를 아주 단순한 질문을 드림으로써 그냥 일순간에 깨 드릴게요. 

제가 한번 여쭈겠습니다. 노벨 물리학상을 받은 사람이 우리나라에서 나왔다, 이렇게 한번 가정을 해 볼게요. 근데 이 사람은 물리학에 대한 어떠한 학위도 없고요, 학벌이 좋지도 않아요. 그럼 여러분들은 노벨 물리학상을 수상한 우리나라의 이 사람을 비주류라고 생각을 하시겠습니까? 저 같으면 아닐 거 같거든요. 왜냐면 그 무엇보다도 권위 있는 상을 받았고, 전 세계적으로 인정을 받고 있는 거잖아요. 

편인이 비주류의 학문이다라고 생각하시는 거는 편인이라는 에너지를 잘 사용하지 못했을 경우에는 그래요. 이것도 예시로 제가 말씀을 드릴게요. 어떤 사람이 물리학상을 받았어요. 근데 그 상이 그렇게 권위 있는 상도 아니고 인터넷에 검색을 해 봐도 제대로 나오는 상도 아니에요. 마치 급조돼 있는 상인 거 같습니다. 그런데다가 이 사람이 경력 사항을 봤더니 물리학을 전공한 것도 아니고 또 그쪽 업계에 있던 사람도 아니에요. 그럼 여러분들은 이름도 들어본 적 없는 물리학상을 받은 사람을 뭐라고 생각하시겠습니까? 비주류인 사람이라고 생각을 하시겠죠. 

이것과 똑같은 이치입니다. 여러분들이 편인이 비주류의 학문이다라고 오해를 하시는 경우가 많은데, 이거는 편인이라는 에너지를 긍정적으로 소비하지 못한 경우에 그렇게 된다라는 겁니다. 반대로 노벨 물리학상이다 그러면 아무리 이 사람이 경력 사항이 짧고 전공은 하지 않았더라도 비주류라고 하는 사람은 아무도 없을 거거든요. 예를 들면 전설적인 팝스타 마이클 잭슨 같은 경우도 대표적으로 편인을 쓰셨던 분입니다. 우리가 마이클 잭슨을 보고 음악도 전공하지 않았고 댄스 학원도 안 다녔는데 저 사람은 자격이 없다, 이런 얘기 아무도 안 하죠. 

오히려 반대로 팝의 역사를 바꾸어 놓았습니다. 백인 위주였던 팝에 흑인도 조금 더 오픈된 형태로 참여할 수 있게 바꿔 놓았고요. 뮤직비디오라는 역사, 즉 이 사람 한 명을 통해서 오히려 시장이 이 사람을 따라갔다라는 거죠. 그게 바로 편인의 힘입니다. 아이고, 편의라고 썼네요. 편인의 힘입니다.

그래서 여러분들은 앞으로 편인은 비주류의 학문이다, 그거는 편인이라는 에너지를 제대로 소화시키지 못하고 또 사람이 살다 보면은 불안감 때문에 포기할 수도 있는 거잖아요. 그거를 잘못됐다라고 얘기할 수는 없습니다. 왜냐면은 우리가 살고 있는 현대 사회는 교육이나 이런 것들이 획일화되어 있다 보니까, 아무래도 편인이라는 에너지를 갖고 계신 분들이 성공하는 게 훨씬 더 어렵거든요. 

좀 극단적인 말씀을 드리자면은 편인이라는 에너지를 갖고 있는데 부유한 집안에서 자란 사람, 그리고 오히려 여건이 열악한 집안에서 자란 예술을 하는 사람이라고 해 볼게요. 근데 이 두 사람이 편인을 쓴다, 그럼 사실은 열악한 환경에서 자란 분이 훨씬 더 두각을 나타내는 경우도 많이 있습니다. 왜냐면은 부유한 환경에서 자라게 되면 누구나 하는 이 획일화된 교육을 다 받을 거 아닙니까? 그러면 이때 편인이 갖고 있는 매력적인 코드는 점차 죽어 버리게 됩니다. 

때문에 편인이라는 거를 잘 활용하지 못하게 되면은 말 그대로 비주류가 될 뿐인 거고, 잘 활용하게 되면은 어쩌면은 역사에 이름이 남을 수도 있는, 또는 그 업종에 대해서 관심이 있어 하는 사람들은 누구나 알고 있는 그런 존재가 된다라는 거죠. 자, 그럼 여기까지 설명을 들으시면 금 편인은 불리한가, 이런 생각이 드실 거예요. 금이라는 오행은 불안감이나 일종의 강박을 만들어 내니까 금 편인을 활용하는 건 어려운가? 그렇지 않습니다. 

여러분들이 항상 이 십성에 대한 오행만 또 생각하면 안 돼요. 이 편인의 생을 받는 주체가 누군지도 생각을 하셔야 됩니다. 금을 편인으로 쓴다라는 거는 일간이 수라는 거잖아요. 그러면 이 수라는 에너지는 또 어떤 에너지입니까? 전체를 지그시 바라보고, 시선이 길다라고 이야기할까요? 시선이 길고 대단히 철학적이잖아요. 그러면 결국에 금 편인이 불리할 거는 전혀 없습니다. 

금이라는 에너지 때문에 조금 불안하고 강박적일 수는 있겠으나, 결국에는 이것을 소화시키는 일간이 수일간이기 때문에 수일간은 전체를 바라보고 시선이 길다 보니까 아무래도 이러한 불안이나 강박 증세를 쉽게 해소시킬 수가 있겠죠. 그래서 어떤 일간이 더 유리하다 이렇게 말씀드리기보다는, 그 일간이 얼마나 스스로에 대해 믿음이 있는가, 그리고 자기 자신을 얼마나 잘 알고 있는가 여기에 따라서 인생이 극명하게 달라지게 됩니다. 

저 같은 경우에는 제 공부를 위해서도 그렇지만 상담을 비교적 많이 하는 편이에요. 근데 정말 대단히 크게 성공하신 분들을 보면은 편인을 써서 성공하시는 분들이 대단히 많습니다. 그리고 반대로 자신의 재능을 펼치지 못하고, 예를 들면 어릴 때 제 꿈은 음악가였는데요 지금은 그냥 중소기업 계속 다니고 있어요, 이런 경우들도 있거든요. 그럴 때 대표적인 케이스도 사실은 편인입니다. 

그래서 편인을 갖고 계신 분들, 또는 일간이 약한데 편인에 의지해서 살아야지만 되시는 분들 정말 똑똑히 기억하시면 좋겠습니다. 일단 나에 대해서 내가 잘할 수 있는 것, 또는 잘하지는 못하더라도 흥미를 가지고 있기 때문에 뛰어들면은 금방 잘할 수 있는 것들, 그런 게 뭐가 있는지 냉정하게 생각을 해 보시고 오랫동안 심사숙고하십시오. 

그리고 심사숙고의 과정이 끝나서 실행에 옮길 때가 되면은 정말 길거리에 나앉는 상황이 오더라도 뒤도 돌아보지 마십시오. 차라리 굶어 죽었으면 죽었지, 나는 내 것을 계속하겠다라는 마인드로 끝까지 가셨을 때 비로소 성공할 수 있습니다. 그것도 아주 크게요. 

오늘은 편인에 대한 기본적인 개념을 설명드렸습니다. 요즘 진행하고 있는 시리즈와 십성, 그리고 또 시리즈랑 완전히 상관이 없는 여러 가지 다채로운 주제들을 계속 번갈아가면서 올려 드릴까 합니다. 여러분들 공부하시는 데 도움이 잘 되시면 좋겠습니다. 

저도 이제 편인을 쓰는 사람인데요, 편인을 쓰시는 여러분들 힘내십시오. 사실 쉽지 않습니다. 저도 늘 많이 느껴요. 근데 저도 명리 공부하는 사람이고 편인이 어떤 에너지인지를 알고 있으니까, 저 스스로를 위해서 열심히 제가 잘할 수 있는 부분, 관심이 있어 하는 부분에 계속 매진하고 있습니다. 힘내십시오, 여러분들. 저도 이만 가보겠습니다.
