제목: 병화의 봄
영상 ID: 5zyP0uSp2_8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5zyP0uSp2_8
업로드: 20260725
길이(초): 1544
조회수: 1076
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 병화 일간이 봄에 태어났을 때 어떤 포인트가 되는 것들, 그런 것들 위주로 좀 말씀드려 보고자 합니다. 제가 이 콘텐츠를 하면서 조금씩 발전을 할 거 같아요. 그래서 나중에 끝까지 간 다음에 앞에서 좀 제가 부진하게 생각했던 부분들 또 보완하는 시간을 갖도록 하겠습니다.

병화는 태양으로 우리가 비유를 하죠. 근데 봄에 태어났으면은 말 그대로 새싹들이 자라나는 계절이기 때문에 보통 봄에 태어난 병화들은 누군가를 이끌어 주는 그런 일들을 많이들 하십니다. 아니면은 봉사 활동 같은 것들을 많이 하시는 경우도 많고요. 왜냐하면은 말 그대로 새싹들이 나를 바라보게끔 하고 내가 이들을 이끌어야 되기 때문에 그런 형태를 띠게 되는 겁니다. 그래도 인월생, 묘월생, 진월생이 좀 다르겠죠.

만약에 병화 일간이 인월에 태어나게 됐다, 그럼 조금 추울 때 태어난 겁니다. 왜냐하면은 인월은 양력으로 2월이기 때문이죠. 여전히 춥다라는 겁니다. 그러다 보니까 일간 자체도 병화인데 추우니까 인중의 병화를 좀 강하게 쓰려고 하거든요. 그래서 이 병화와 관련된 직군에 계시는 경우도 많습니다. 병화 관련된 직군이면은 마케팅, 방송, 연예, 패션, 뷰티, 디자인, 그리고 트렌디한 것들이 있죠.

만약에 내가 인월에 태어났는데 밤 시간에 태어났다, 그럼 아무래도 2월 밤이니까 조후적으로 더 추워지잖아요. 그런 경우에는 더더군다나 이렇게 병화와 관련된 업종에 계시는 경우도 대단히 많고요. 만약에 이런 사주가 금 기운이 개입이 돼 가지고 의료 쪽으로 빠지게 된다, 그럼 피부과나 아니면 성형외과, 이렇게 빠지기도 하고요. 또 금 기운이 개입이 돼 가지고 건축 쪽으로 빠지게 된다, 그럼 인테리어 쪽으로 또 가기도 하고요. 또 금 기운이 개입이 돼 가지고 금융 쪽으로 빠지게 된다, 그럼 그냥 단순히 은행 근무를 하시는 게 아니라 증권이라든가 보험, 이런 쪽에 종사하시는 경우가 많이들 있습니다.

그래서 이 병화가 인월에 태어나게 됐다라는 거는 본인 자체도 화려한 병화인데 추울 때 태어나서 인중의 병화를 내가 끌어올려다가 쓰고 싶다 보니까, 아무래도 제가 지금 칠판에 적어 드린 이런 것들하고 인연이 닿는다든가, 아니면 하다못해 내가 조금 꾸미고 이 트렌드를 따라가고자 하는 데 관심이 좀 있으신 분들이 많이 계십니다.

그런데 이때 인목은 또 어린아이고 여린 나무잖아요. 인목은 12지지 중에서 가장 어리기 때문에 한편으로는 또 마음이 여리기도 하거든요. 그런데 만약에 이 인목 주변에 사화가 있어 가지고 인사형살이 들어가 있다, 병화가 인월에 태어났는데 바로 옆에 사화가 있어서 인사형살이 있다, 근데 이 인사형살은 내가 평소에는 멀쩡히 있다가 갑자기 급발진, 이게 좋은 표현인가요? 아닌 거 같은데, 이렇게 갑자기 욱해 가지고 확 정의를 찾는 그런 에너지가 좀 있습니다.

그래서 인월에 태어난 병화가 이렇게 인사형살이 있다, 그런데 만약에 천간에 기토라든가 무토라든가 이렇게 식상까지 있다 그러면은, 때때로 내가 너무 욱해 가지고 주변 사람들한테 모두를 위해서 이야기를 했는데 그게 결국엔 좀 잘못되는 경우들도 심심치 않게 있습니다. 그래서 인월에 태어난 병화가 만약에 인사형살을 가지고 있고 천간에 무기토가 있다 그러면은, 내가 화가 났을 때 이게 정말 팩트가 맞는지, 그리고 내가 전체를 제대로 보고 있는 것이 맞는지, 이런 것들을 한번 또 생각해 보셔야 될 거 같고요.

인월에 태어났다라는 거는 추울 때 태어났다는 뜻입니다. 물론 한겨울만큼 춥지는 않겠죠. 근데 여전히 추운 거는 마찬가지입니다. 근데 이런 상황에서 만약에 자수가 있다라거나 그럼 이제 인자 격각을 하게 되거든요. 그럼 이게 결국에는 화와 수의 충돌이에요. 근데 내가 추울 때 태어나다 보니까 뜨거운 것을 원하게 되고, 뜨거운 것은 감정을 뜻합니다. 이게 화 기운이라는 거죠.

근데 마침 인월에 태어난 병자일주다, 그래서 인자 격각을 한다, 그럼 화수 충돌을 해 버리게 되잖아요. 그러면 감정이 상한다라는 뜻이 되거든요. 이럴 때 또 천간에 무토가 있다, 그 무토도 대단히 뜨거워요. 뜨겁다는 건 무슨 뜻이라 그랬죠? 감정이 쏠려 있는 거라 그랬죠. 그래서 이런 경우에는 감정이 격앙되는 경우가 많습니다. 특히나 내가 너무 힘든 일을 겪거나 이러면은 사람이면 누구나 그 고충을 토로하고 위로를 받고 싶을 텐데, 타인 입장에서 봤을 때 그 정도가 심하다고 느끼는 경우도 많이 생깁니다.

그거는 왜 그런가 하면요, 어차피 식상으로 내보내는 그 주체가 병화 일간이잖아요. 근데 이 병화라는 에너지는 큰 불이기 때문에 어떠한 자극이 들어왔을 때 가만히 있기보다는 막 펼쳐내고자 하거든요. 근데 마침 이 뜨거운 감정이 실려 있는 무토 식신이 앞에 있던 뒤에 있던 이렇게 있어 버리게 되면은, 안 그래도 인자 격각 해 가지고 감정을 자꾸 건드리는데요. 그러면 내가 마음의 상처가 너무 많고, 또 인목이 어린아이니까 마음이 여리다고 그랬잖아요. 그러니까 마음의 상처가 너무 많고 그것을 누군가한테 토로하고 싶어서 하소연을 하는데, 그런 부분들이 지나쳐서 스스로 좀 힘들어하는 경우가 많이 있더라는 거죠.

병화 일간이 인월에 태어났다라는 거는 벌써 인목 자체가 십성적으로는 편인이라는 뜻이 되잖아요. 십성 자체로 편인이라는 뜻이 되는데, 이 편인이라는 거는 저는 보통 장인정신에 비유해서 많이 말씀을 드립니다. 그러니까 보편적인 게 아니라 우리가 장인정신을 얻으려면 어떻게 해야 되죠? 한 우물을 계속 파야 되잖아요. 그래서 이 병화 일간이 인월에 태어나게 되면은 한 우물만 파는 이 장인정신을 결국에 쓸 수밖에 없다라는 얘긴데요. 이때 만약에 천간에 관성이 있다, 그게 임수든 계수든요, 관성이 있으면 일간 입장에선 천간에 있는 것들을 더 강하게 인식을 하게 되거든요.

그러면 이 천간에 있는 관성은 나의 자신감을 하락시키는 역할을 합니다. 특히나 일간 바로 옆에 임수가 있다, 그럼 그 정도가 더 심해지게 됩니다. 그러다 보니까 어떤 문제가 생기냐면은, 인월에 태어났다라는 이유만으로 나는 이 편인, 즉 장인정신, 한 우물을 파는 장인정신을 쓰면서 앞으로 나아가야 되는데, 관성이 바로 눈앞에 있어 가지고 자신감을 하락시키니까 내가 신념을 갖고 한 우물을 파면서 가는 거를 어렵게 만든다라는 거죠. 때문에 인월에 태어난 병화 일간에게 천간의 관성이 있는가 없는가는, 특히나 그 관성 중에서도 편관에 해당이 되겠죠, 임수, 그게 병화 바로 주변에 있는가 없는가는 대단히 중요한 포인트가 됩니다. 만약에 편인이 아니라 정인이라면은 그게 중요한 포인트가 안 될 텐데, 한 우물을 파야 되는 편인이기 때문에 그렇습니다.

그런데 인중의 이 갑목이 만약에 천간까지 통근해 있다, 그렇다면 나는 이 편인을 정말 쓰면서 살아야지만 되는 사람이 되는 거겠죠. 그런데 천간에 나의 자신감을 하락시키는 편관이 있다, 또는 계수라도 정관이라도 구성에 따라서는 안 좋아질 수 있겠죠. 그럼 관성이 있으면은 아무래도 좀 불리하고, 그럼 천간에 어떤 글자가 있으면은 내 신념대로 밀고 나가도록 도와주는가, 바로 식상입니다.

그래서 편인을 쓰는 인월에 태어난 병화 일간 같은 경우, 인월에 태어난 편인을 쓰는 병화 일간 같은 경우, 천간에, 여기서 천간이라는 거는 일간 바로 양옆을 뜻합니다, 여기에 관성이 있다면은 조금 난이도가 높아질 수밖에 없고요. 만약에 자신감을 상징하는 식상이 천간에 있다면은 난이도는 조금 내려갈 수밖에 없습니다. 즉 관성이 있다면은 한 우물만 파는 데 자꾸 마음속에 고통을 생기게 만든다라는 거고요. 식상이 있다라는 거는 내가 마음속에 고통이 있다가도 나를 믿고 전진할 수 있도록 해 준다라는 거죠.

그래서 인월에 태어난 병화 일간, 그리고 특히나 인중의 갑목이 통근하신 분들 같은 경우, 또 통근하지 않은 경우도 마찬가지고요, 내가 어떠한 신념을 갖고 한 우물을 파는 거는 대단히 중요하겠고요. 그 한 우물을 팔 때 그냥 무턱대고 아무거나 달려들면 안 되겠죠. 그래서 한 우물을 파기 전에 꼼꼼한 어떤 점검, 이런 것들을 해보고 진행하는 것이 좋겠습니다.

인중의 병화가 일간으로 통근해 있잖아요. 이 통근한 세력은 조금 더 강해지거든요. 그러면 내가 인월의 병화라고 가정을 해 볼게요. 인중의 병화가 통근을 했고, 이 얘기는 병화가 힘을 얻었다라는 뜻인데, 병화가 힘을 얻게 되면은 반대로 힘이 약화되는 에너지가 있겠죠. 바로 경금입니다.

경금은 소화기관이랑 또 호흡기를 상징하고요. 또 십성적으로는 편재를 상징하기 때문에 부친이라든가 시어머니, 또는 나의 부인이 될 수도 있겠죠. 그러다 보니까 아무래도 경금 관련된 건강과 해당 육친의 어떤 안위, 안위라고 한다면 건강이겠죠, 그런 부분을 좀 잘 살펴보실 필요가 있겠습니다. 만약에 이런 상황에서 기본값이 인월에 태어난 병화인데, 내가 목 기운이 지나치게 많다 또는 화 기운이 지나치게 많다, 사주 전반적으로, 그러면은 이 경금은 건강하기가 좀 어렵습니다. 그나마 이 편재를 부인이라고 하게 되면은 나랑 연배가 비슷하니까 그나마 괜찮거든요.

그런데 이 편재가 나의 부친이나 만약에 시어머님이다라고 하게 된다면은, 내가 인월에 태어난 병화 일간인데 목화 기운이 강하다 그러면은 어쩌면 다른 가족들보다 건강이 조금 더 이분들이 일찍 상하실 가능성도 있겠습니다. 물론 구성에 따라서 조금씩 달라지긴 하겠습니다만요.

만약에 인월에 태어난 병화가 오로지 인목한테만 기대고 있다, 즉 다른 어디에서도 힘을 얻을 수가 없고 인월에 태어난 병화 일간이 오로지 인목한테만 힘을 얻고 있다, 그러니까 그 얘기인즉슨 일지, 시지, 연지 어디서도 힘을 주고 있지 않다라는 의미가 되겠죠. 그런데 만약에 대운이나 세운으로 인목을 견제하는 신금이 오게 되면요, 인신충을 하니까 견제한다고 말씀드리는 거거든요. 그럼 이때 나에게 오는 타격은 너무나 클 수밖에 없습니다.

그리고 이 타격이라는 거는 신금이 재성에 해당되고 인목이 인성에 해당되기 때문에, 계약 문제라든가 돈 문제라든가 이런 부분에 있어서 손해가 있을 수밖에 없겠죠. 왜냐하면은 이 병화가 오로지 인중의 병화에 의지를 하고 있었는데, 대세운에서 신금이 오면서 인목을 인신충으로 쳐 버리게 되면은 너무나 힘들기 때문이죠. 근데 그때 신금 위의 천간에 어떤 글자가 오는가에 따라서 강약의 조절이 된다, 이렇게 알고 계시면 좋겠습니다. 만약에 임신이라는 글자가 오게 되면은 천간에 임수 편관까지 올라오니까, 가뜩이나 인신충도 서러운데 천간에 임수까지 올라오니까 내 입장에서는 너무나 힘들어질 수 있다라는 거죠.

그럼 이번에는 이제 묘목으로 한번 넘어가 볼게요. 완연한 봄기운에 태어났죠. 그래서 아까 인월에 태어난 병화보다는 조후적으로는 대단히 안정되어 있다, 이렇게 말씀을 드리겠고요. 그리고 십성적으로도 이 묘목이 정인에 해당이 됩니다. 그럼 이럴 거면은 차라리 연월 천간에 관성이 있어서 이렇게 관인상생으로 이어지는 구성으로 가는 것도 좋겠고요. 아니면은 이 정관이 연월 천간으로 통근을 해 가지고 어떤 윗사람이 나를 계속 끌어주고 또 나는 인정받고, 이런 형태로 가는 것도 대단히 좋은 구조가 될 것입니다.

즉 무슨 말씀을 드리는 건가 하면은, 내가 월지 정인을 가지고 있다는 이유만으로 관인상생으로 가면은 대단히 좋다라는 거거든요. 근데 어떨 때 문제가 생기냐면은, 이 정인이라는 거는요, 결국에 정관이 나를 인정해 주는 겁니다. 여기 묘목이 이렇게 있고 얘가 정인이잖아요. 그러면 이 정인이라는 에너지는 관성, 정편관이 나를 인정해 주는 거거든요. 그래서 관성이 목을 생하고, 그리고 이 목이 나를 생해 주면서 관성과 내가 소통이 되는 거예요.

근데 만약에 내가 연월 천간에 식상이 존재한다, 식신이 있으면은 편관을 밀어내려고 할 것이고요, 상관이 있다 그러면은 정관을 또 밀어내려고 하겠죠. 그럼 어떤 문제가 생기냐면요, 관성은 나를 도와주려고 찾아오는데 천간에 있는 식상이 오히려 관성을 밀어내기 때문에 성사가 안 되는 경우, 또는 상대방은 좋은 제안을 주는데 내가 거절하는 케이스가 생길 수가 있습니다.

그래서 만약에 이 정인이 그냥 통근을 하고 또는 연월간에 관성이 있어 가지고 관인상생이 잘되는 경우에는 문제가 없겠지만, 만약에 내가 묘월에 태어난 병화 일간인데 식상이 있다 그러면은, 이게 실제로 식상은 또 자존심을 담당하잖아요. 누가 제안을 줘도 '나는 도움받을 필요 없어' 이렇게 거절하는 경우가 있습니다. 물론 어떤 제안이나 도움을 줄 때 넙죽 받아들이는 것도 문제겠지만, 또 반대로 나를 너무 과신한 나머지 이것들을 쳐내는 것도 그렇게 좋아 보이지는 않습니다.

그래서 그런 구조가 있으신 분들은 누군가가 나를 도와주러 찾아올 때, 그것이 내가 무조건 거절할 필요가 있는가라는 관점에서 보시면 좋겠고요. 만약에 여기에 식상이 있다, 그럼 거절하셔도 상관없습니다. 왜냐하면은 내가 인성을 갖고 식상을 활용하면 되는 거거든요. 즉 누군가를 가르치는 일을 한다라든가 아니면 문서나 서류를 다루는 일들, 이런 것들이 인성을 가지고 식상을 쓰는 게 되겠죠. 그래서 이런 쪽으로 또 나가시면 되니까 그렇다고 이게 큰 문제가 되거나 이럴 거는 아닙니다.

다만 이 묘목 옆에, 묘목의 오른쪽 옆이든 왼쪽 옆이든 바로 옆에 오화가 자리 잡게 되면은, 묘목과 오화가 마주하게 되면은 불기운이 대단히 강력해집니다. 그리고 대단히 좀 불안정하게 강력해지는 거예요, 인오 반합과는 또 다르게. 그러면 화 기운이 너무 세지니까 만약에 내가 더운 낮 시간에 태어났다, 아무리 봄에 태어났다고 하더라도 불기운이 너무 강해지고, 그런 상황에 해가 중천에 떠 있는 낮 시간에 태어났다 그러면은 이 사람은 반대로 수 기운을 좇는 사람이 될 겁니다. 수를 지향한다라는 거죠. 여기서 수를 지향한다라는 거는 정신세계를 중요시 여기고, 또는 해외, 무역, 유통, 외국어, 또는 아주 예술적이거나 심오한 일들, 이런 쪽에

비중을 두는 사람으로 커갈 수도 있다라는 거죠. 하지만 뭐니 해도 월지 정인을 가지고 있다면은 관인상생이 되거나 아니면 이 정인이 연월간으로 통근하고 있는 것이, 아무래도 내가 살아가는데 있어서 조금 더 편한 방식으로 가는 거는 틀림이 없습니다.

자, 그다음에 이제 진월에 태어난 병화에 대해서 말씀을 드리자면은 묘월하고는 또 다릅니다. 진월도 봄기운이 완연한 거는 맞거든요. 근데 문제는 일단은 이 을목 정인이 겉으로 드러나 있지 않다라는 거. 아까 묘목은 겉으로 드러나 있었잖아요, 지지로. 그리고 더 큰 문제는 신금이나 자수가 올 때마다 이 진토와 합을 이루어서 강력한 수 기운을 형성한다라는 거죠.

그래서 이때 이 사람이 식신을 가지고 있다 그러면은 쫓기듯이 일하는 워커홀릭이 되는데, 만약에 상관이 있다 그러면은 내가 운에서 신금이나 자수가 올 때 일을 그만두고 싶거나 벗어나고 싶은 그런 심리가 생깁니다. 물론 구성에 따라서 실제로 벗어나는가 아닌가, 이직을 하는가 아닌가 이거는 달라지겠지만요. 그래서 만약에 내가 진월에 태어난 병화 일간인데 상관을 가지고 있다, 근데 신대운이나 자대운이 왔다, 그리고 내가 아직 젊은 나이다 그러면은 직장을 여러 군데를 전전긍긍하기보다는 차라리 조금 더 전문성 있는 그런 일 쪽으로 가닥을 잡아서 내가 어디에 이렇게 매여 있지 않아도 조금 나의 생활을 안정적으로 영위할 수 있는 그런 방식을 찾는 게 좋겠습니다.

자, 그리고 두 번째는요. 진 중의 을목이 있는데 마찬가지로 사주 원국에 신금과 자수가 없다 하더라도요. 운에서 신금이나 자수가 오게 되면은 수 기운을 형성할 거 아닙니까? 그러면 지장간 안에서도 이 수 기운이 강력하게 형성이 되고, 그러면 진 중의 을목은 물에 젖어 버립니다. 네, 진 중의 을목은 물에 젖어 버리는데 그렇다면은 정인은 모친을 이야기하겠죠. 그럼 나의 모친이 물에 젖었다, 종교성이 강하거나 아니면 정신세계를 중요시 여기거나, 그게 아니면은 정신적 고통이 강한 분이다 이런 얘기가 됩니다.

때문에 진월에 태어난 병화 일간 같은 경우에는 그분의 모친이 좀 철학성이나 종교성이 강하신 분인지, 아니면 정신적인 고통이 있으신 분인지에 따라서 일간에게 미치는 영향도 좀 크게 다른 것으로 판단할 수밖에 없습니다. 왜냐면 내가 태어난 공간이 되는 아주 중요한 위치인 월지 속에 모친이 들어가 있는데, 그 모친이 철학성이나 올바른 종교성을 가지고 있다면 문제될 게 없겠지만 만약에 나의 모친이 알코올 중독이라든가 아니면 계속 우울증으로 평생 고통을 하셨다면은 그게 일간한테 영향을 안 미칠 수가 없거든요. 그래서 이러한 부분도 어떤 중요한 판단의 기점이 되고요. 또 이 을목 정인이 물에 젖었다라는 거는 을목 정인이 시력, 그리고 심장이 약하다라는 뜻도 됩니다. 네, 그래서 시력과 심장이 좀 약하다 이런 의미도 된다, 요렇게 또 알고 계시면 좋겠고요.

그리고 이때 천간에 화 기운이 너무 많아지게 되면요, 어머니와 아버지가 사이가 안 좋은 경우가 많이 있습니다. 그러니까 진월에 태어난 병화 일간이 천간에 화 기운이 너무 많다, 그럼 어머니와 아버지가 관계가 좀 안 좋거나 아니면은 아버지가 좀 편찮으신 경우들, 이런 경우들도 있습니다. 이런 경우는 좀 설명을 자세히 드리고 싶은데 그러면은 영상이 길어질 것 같아서요. 언젠가 기회가 되면은 왜 그렇게 되는지 그 이유를 또 자세하게 설명드리도록 하겠습니다.

때문에 이 진월에 태어난 병화 일간은 일단 을목이라는 특징, 그리고 이 정인이요, 남녀 모두 나의 어머니를 뜻하기도 하지만 남명 같은 경우에는요, 이 정인이 내 애인의 아버지 또는 장인어른 이렇게도 해당이 되거든요. 그럼 내 장인어른, 내 여자친구의 아버지도 물에 젖었다는 뜻이잖아요. 근데 여성분이 물에 젖는 거랑 남성분이 물에 젖는 거는 발현되는 게 조금 다릅니다. 아까 전에 어머니 때는 제가 뭐라고 말씀드렸어요? 종교성이나 철학성, 또는 정신적인 고통을 받는 경우 이렇게 말씀드렸잖아요. 근데 이런 경우가 내 애인의 아버지나 장인어른이 된다 그러면 보통 중독성이 있으신 경우가 많습니다. 주식을 거의 중독처럼 하신다라든가 아니면 알코올에 대한 심각한 의존을 갖고 계신다라든가.

특히나 천간에 물기운이 있다, 진월에 태어난 병화 일간이 천간의 이 진토 주변이니까 월간이나 또는 연간에 임수가 있다 그러면 이 정도는 더욱 심해질 수밖에 없습니다. 아니면 건강이 일찍 상하시는 경우도 많이 있을 거고요. 그래서 진월에 태어난 병화 일간의 어머니, 그리고 남자분이라면은 여자친구의 아버지 또는 장인어른에 대한 어떤 특이점을 가지고 있다, 이렇게 또 설명을 드려야 될 것 같습니다.

때문에 진월에 태어난 병화 일간 같은 경우에는 대운에서 신금이나 자수가 들어오는가, 이게 대단히 중요한 판단 근거가 됩니다. 왜냐면은 이게 수 기운이 들어오면 무조건 안 좋은가요? 그렇지 않죠. 그렇지 않은데 어떤 게 있냐면요, 우리가 진토는 십성적으로 식신이잖아요. 그러니까 일간 입장에서는 이거를 관성이라고 인식을 못 하고 있단 말입니다. 그런데 어느 순간 자수나 신금이 와 가지고 수 기운을 형성해서 이 관으로 뒤바뀐다, 그럼 일간 입장에서는 깜짝 놀랄 수밖에 없습니다. 네, 그래서 대운에서 자수나 신금이 오는지 여부가 생각보다 중요합니다.

물론 이럴 때 일간이 조금 버틸 수 있는 힘이 있다 그럼 조금 덜 위험하고요. 근데 일간이 버틸 수 있는 힘이 없어 보인다 그럼 더 위험한 형태가 되겠죠. 그래서 진월에 태어난 병화 일간이 대운에서 자수나 신금이 왔는데 만약에 천간에 무토가 온다 그러면은 10년 내내 열심히 일하는 운이 되지만, 내가 관이 너무 세지니까 이 10년이 지나고 났을 때 돈이 안 모일 수가 있습니다. 그래서 돈을 모으는 것이 중요합니다.

그리고 남명 같은 경우에는 진월에 태어난 병화 일간이 대운에서 신금이나 자수가 왔을 때 만약에 연월 천간에 무토가 있다, 그럼 보통 나의 사업을 시작하는 경우도 많은데 제가 모으는 게 중요하다 그랬죠. 그럼 사업을 크게 하면 안 되겠죠. 근데 만약에 연월 천간에 무토가 아니라 기토 상관이 있다, 그럼 내가 자리를 못 잡게 될 수가 있어요. 또는 다니던 직장에서 문제가 생기면서 내가 다른 데로 조금 더 불리한 상황으로 전출이 되거나 또는 해고를 당하는 경우들도 있습니다. 그래서 이런 경우에는 연령대에 따라서 다르게 대비를 해야 되겠습니다만, 이런 경우에는 사주 원국에 있는 다른 글자들을 보면서 어떤 형태로 내가 끌고 가는 게 유리할까 이것을 또 생각하게 됩니다.

자, 근데 대운에서 자수나 신금이 왔는데 만약에 사주 원국에 갑목이 있다 그러면은 그나마 좀 안정적인 형태가 됩니다. 왜냐면 갑목은 이 거대한 물기운을 잘 흡수해 줄 수 있거든요. 근데 이 갑목은 편인이란 말입니다. 그래서 편인이니까 어떤 전문적인, 그리고 한우물을 파는 그런 형태로 나갔을 때 나한테 도움이 더 많이 된다 이렇게 말씀드릴 수 있겠죠. 때문에 진월에 태어난 병화 일간은 봄에 태어났지만 신자진의 진을 가지고 있고, 요게 식신이었는데 어느 순간 수 기운이 오면 관으로 변해 버리는 위험성을 갖고 있다라는 겁니다.

이게 무슨 얘긴가 하면은 식신이라는 거는 나의 언행을 뜻하잖아요, 내 언행. 근데 이게 어느 순간 관성이 된다, 내가 감당할 것이 된다. 예를 들면은 나는 그냥 재미삼아서 주식 투자를 했던 것뿐이었는데 시간이 지나 보니까 덩어리가 너무 커져서 내가 감당하기 힘들 정도가 됐다, 이런 형태가 나올 수 있는 거거든요. 그래서 진월에 태어난 병화 일간 같은 경우에는 일단은 대운이나 세운에서 자수가 올 때, 또는 신금이 올 때, 그럼 수국이 형성될 때 이 병화가 어떤 식으로 반응하게 되어 있는가, 그게 대단히 중요한 포인트가 된다 이렇게 말씀을 드리도록 하겠습니다.

자, 앞으로는 이렇게 한 계절씩 말씀을 드리게 될 것 같아요. 이게 차라리 좀 안정적이고 제가 이렇게 획일화시켜서 말씀드리는 거보다는, 물론 포인트 잡아서 말씀드리려고 하면은 말씀드릴 거 무수히 많아요. 근데 우리가 첫술에 배부를 수 없잖아요. 그래서 오늘 같은 식으로 좀 어떤 특징적인 것들을 잡아서 여러분들이 전반적인 이해를 하시는 데 좀 도움을 드리는 방향으로 한번 제작해 보도록 하겠고요. 요것도 계속하다 보면은 저도 요령이 좀 생기지 않겠습니까? 그래서 여러분들의 가려운 곳을 또 잘 긁어 드리는 날이 올 수도 있지 않나, 이렇게 또 희망을 걸어 봅니다. 네, 아이고 테이블이 흔들렸어요. 제가 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 감사합니다.
