제목: 기도사이의 쉼표
영상 ID: Ng0icLKR5eQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Ng0icLKR5eQ
업로드: 20260724
길이(초): 1088
조회수: 1056
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 정말 오랜만에 이런 그냥 밋밋한 배경 영상으로 찾아뵙는 거 같습니다. 저는 제 개인적으로 이런 영상에다가 에세이 영상이라는 이름을 붙였습니다. 그래서 에세이 영상인 거죠. 제 유튜브 재생 목록 보시면 하늘 배경이라든가 생각들, 이런 재생 목록이 있는데 그런 것들이 전부 다 에세이 영상이고요. 제가 이런 에세이 영상을 찍게 된 이유는 명리학에 대해서 관심 없으신 분들도 뭔가 명리학이 이런 거구나라는 것들을 조금 알아가실 수 있도록 그렇게 한 부분입니다.

근데 요즘은 제가 잘 안 올렸었죠. 안 올렸던 이유는 요즘 제가 하루에 하나씩 유튜브 영상을 엄청 열심히 의욕적으로 업로드하고 있지 않겠습니까? 그래서 안 올렸었는데 오늘 올리게 된 이유는 뒤에서 또 말씀을 올리도록 하겠습니다. 그리고 이 명리학을 공부하면서 제가 가장 좋았던 거는요. 처음에는 무너지고 그다음에 저를 수용하고 그다음에는 성장하게 되는 이 3단계의 스텝이 저는 너무 좋았어요.

그래서 그 과정에서 어떤 솔직한 저의 면모도 드러나게 되고, 그러다 보니까 저의 이전 에세이 영상들을 보시면 꽤나 솔직한 이야기들 그리고 주관적인 이야기들이 꽤 많이 있습니다. 물론 그때에도 이제 명리학을 알리는 게 목적이다 보니까 아무래도 다시 촬영하고 그런 적도 많았어요. 왜냐면 어떤 명리적인 관점에서의 뭔가 느낌이 없다면, 제가 개인적으로 생각했을 때 그러면은 촬영한 영상을 폐기하고 다시 찍고 그런 적도 많았거든요. 그리고 실제로 지금 촬영하고 있는 영상도 어제 일 다 끝나고 새벽에 정말 열심히 찍었단 말이에요, 운치 좋을 때. 근데 다시 곰곰이 생각해 보니까 너무 그 메시지가 의도대로 전달되지 않는 거 같아 가지고 지금 다시 촬영하고 있는 겁니다.

저마다 사람들의 인생은 제각각이잖아요. 근데 저 같은 경우는 어찌 보면은 그 반발심, 그리고 투쟁심, 그리고 자기 연민 이런 것들이 점철돼 있었던 게 저의 인생이지 않았나 그 생각이 좀 듭니다. 그리고 제 초창기 유튜브 영상을 보시면 얼굴이 드러난 채로 찍힌 영상들이 몇 개 있을 거예요. 그게 왜 그랬냐면요, 제가 언젠가 한번 유튜브 채널에서 한두 번 정도는 말씀드린 적이 있는 거 같은데요. 저는 평생 어떤 우울증이나 공황에 시달리면서 살아왔었거든요. 그게 너무 힘들었는데 명리학을 공부하면서 그런 부분들이 나아지겠다, 어떤 의심이 확신으로 바뀌기 시작을 했고요. 이왕에 나의 그 아주 깊은, 평생을 함께해 온 이 우울증이 이 명리학을 공부하면서 나아질 수 있을 거라면은 차라리 여러분들과 함께하면서 나아지는 모습을 보여 드리자, 이렇게 생각을 했었어요.

그래서 실제로 제가 2021년도 10월인가 11월 달쯤에 유튜브 채널을 개설을 했는데요. 그때는 제가 가정에서도 소변을 보러 화장실 가는 게 좀 어려울 정도로 공황 증세가 아주 심각할 때였습니다. 그러다 보니까 유튜브를 업로드한다는 거 자체도 너무 힘든 일인데, 또 그 당시에는 지금처럼 이렇게 고정적인 구독자분들이 안 계시다 보니까 그냥 지나가시는 분들이 아무 생각 없이 이렇게 툭툭 찌르고 가세요, 댓글로. 그게 너무 견디기 어려웠던 거 같아요.

근데 아무튼 저는 명리학을 공부하면서 이 근원적인 우울감을 제가 이겨낼 수 있을 거라고 확신을 했었고, 그 과정을 여러분들한테 보이고 싶다 보니까 거의 매일같이 영상을 업로드했었어요. 그리고 저도 공황 증세가 너무 심하니까 어떤 날엔 진짜 유튜브를 촬영하면 죽을 거 같은 느낌을 받을 때가 있거든요. 그럼 영상을 업로드를 못 해요. 근데 그게 이제 반복이 되다 보니까 제가 너무 나약하고, 좀 뭐랄까요, 그때 당시에는 좀 안 좋은 길로 가는 듯한 느낌이 자꾸 들어서 반발심이 들더라고요. 저 자신에 대한, 스스로와의 약속도 못 지키는. 그래서 그때 당시에는 얼굴을 내밀고 촬영한 영상들이 거의 매일같이 유튜브를 업로드하겠다는, 그러면서 점점 건강해지겠다는 저의 다짐을 어겼을 때 제가 스스로에게 가하는 처벌이었어요.

공황 증세가 대단히 심한데 또 그때 당시에는 악플도 많이 달릴 땐데 얼굴을 오히려 거꾸로 드러내고 촬영한다는 게 정말 어려운 일이었어요. 그래서 제가 기억에 남는 일화가 하나가 있다면은, 정말 이제는 목 끝까지 숨이 차 가지고 이제 정말 죽겠다 싶은 순간이 있었거든요. 근데 그때 구독자분 중에 한 분께서 선물을 주셨어요. 그 10개의 천간을 컬러 프린팅을 하셔 가지고 코팅을 하셔서 이렇게 저한테 보내 주셨단 말이죠. 그래서 그거를 활용해서 유튜브를 촬영하고 싶은데 또 용기가 잘 안 나요. 그러다 보니까 그때는 겨울이었는데, 밖에 그 십천간의 이미지를 갖고 나가서 차 안에서 촬영했던 기억이 납니다.

그리고 그날 그 촬영 끝내고 엄청 울었어요. 왜냐면 너무 힘이 드는 거예요, 그때 당시에는. 근데 또 저한테 응원해 주시는 그런 구독자분의 마음이 또 너무 감사하잖아요. 그 두 개가 막 충돌했던 거 같아요. 그리고 시간은 흘렀고 저는 한 해가 다르게 정신적으로 점점점 건강해지고 있고요. 또 제가 건강해짐에 따라서 제 주변에 계신 분들도 눈에 띄게 건강해지고 계시는 모습들을 참 많이 봅니다.

그리고 올해는 병오년이라고 하죠. 양기운이 아주 강하게 들어오는 해예요. 우리가 이제 음기, 양기 이런 얘기 하죠. 근데 제 채널 보신 분들은 아시겠지만 사람은 양기가 들어와도 음기를 떠올리고 음기가 들어와도 음기를 떠올리게 되어 있습니다. 왜냐면 양기라는 존재는 내가 곧 죽을 거 같아도 우리한테는 반가운 존재처럼 여겨지고, 음기라는 존재는 사실은 우리를 살려주는 그런 보약인데도 기본적으로 무서워하거든요. 그러다 보니까 올해처럼 병오년, 양기가 아주 강한 해거든요. 양기가 강하게 들어와도 음기를 먼저 우리들은 떠올린다라는 거죠. 그렇다면 이 음기는 무엇이냐? 특히 바쁜 현대인들 입장에서는 일단은 피로감이나 무기력감, 또는 더 나아가서는 막연한 두려움이나 우울감을 만들어 냅니다.

그리고 조금 준비가 되어 있으신 분들 입장에서는 그게 아주 성숙한 생각과 성찰의 에너지, 또 이로 말미암아 스스로 성장하게 되는 에너지를 만들기도 해요. 그러니까 완전히 극과 극인 거죠. 우울감과 깨우침, 이 사이를 왔다 갔다 한단 말입니다. 근데 우리는 바쁜 현대인이잖아요. 그러니까 이렇게 양기가 강하게 들어오게 되면은 일단 양기가 나에게 도움이 되시는 분들도 화들짝 놀랍니다. 그게 빨리 발현되신 분들은 작년 추석 연휴 끝나면서부터고, 그다음에 두 번째가 작년 겨울 한 12월쯤부터, 그리고 세 번째가 올해 2, 3월, 그리고 네 번째가 바로 4월, 그리고 다섯 번째가 올해 6, 7월이에요. 그러니까 양기가 점점점 세게 들어오니까 누가 됐든 일단은 기본적으로 음기를 떠올릴 수밖에 없는데, 이 음기가 바쁜 현대인들한테는 우울감이나 무기력감이나 막연한 공포로 먼저 자리를 잡는다라는 거죠.

그래서 상담을 하다 보면요, 올해 들어오는 에너지가 정말 좋으신 분들도 많으세요. 그런데 심적으로 너무 고통스럽고 힘드시다 보니까 내가 오히려 이 음기를 막연한 불안감으로 꽉 잡고 안 놔주시는 분들도 계십니다. 안 놔준다는 게 어떤 의미인가 하면은, 예를 들어서 양력 6월 이때 되면은 일이 막 풀리고도 남는 상황인데 이분이 음기를 인식하면서 깜짝 놀라시다 보니까 필요 이상으로 움츠러들고 필요 이상으로 막 불안해하시니까 진행되던 일도 막 뒤엎어 버리시고 이러면서 일이 지연되는 경우들이 많더라는 거죠.

그래서 그때쯤부터 제가 참 많은 생각을 했습니다. 우리는 인간이고, 인간이면은 양기가 이렇게 세게 들어올 때 음기를 먼저 바라볼 수밖에 없는데, 물론 모든 사주팔자가 그러진 않습니다. 특히나 아주 더울 때 태어나시거나 또는 아주 추울 때 태어나시거나 이런 분들이 유독 그러시고요. 그리고 그게 아니라면은 대운에서 아주 뜨거운 여름이거나 아주 추운 겨울이거나, 또 그게 아니라면은 사주 원국에 화기운이 많거나 반대로 수기운이 많으신 분들이 유독 그러세요. 유독 그러신다라는 게 올해 운이 사실은 좋은 운인데 내가 너무 놀라서 그 막연한 불안감을 내가 거꾸로 꽉 붙잡고 안 놔주고 있는 형국이라는 거죠.

그래서 제가 고민을 참 많이 했습니다. 유튜브를 하면서 저도 정말 성장했고 정신적으로는, 글쎄요, 제가 살아오면서 올해만큼 이렇게 정신적으로 건강할 때가 있었나 싶을 정도입니다. 그거는 모두 다 여러분들 덕분이라고 저는 생각을 하고 있고요. 제 입장에서는 초반에 그 공황에 시달리고 우울증에 시달리면서 안 좋은 생각을 계속 떠올리던 시점에서도 제 영상을 한 분만이라도 봐주신다는 그것만으로, 또 그렇게 많은 악플이 달려도 응원해 주시는 댓글이 달린다는 그 이유만으로 제가 살아갈 가치를 찾았고, 또 이 동양철학이 결국에 저를 살릴 거라는 그 믿음을 가질 수 있었던 거거든요.

그래서 올해 초부터 참 고민을 많이 했습니다. 제가 여러분들께 받은 그 어떤 은혜가 참 큰데, 어떻게 하면 이 깜짝 놀라신 분들, 음기 때문에 힘드신 이분들을 제가 잘 모시고 갈 수 있을까? 이제는 제가 도울 차례겠구나, 그 생각을 좀 했거든요. 그래서 제가 생각을 하게 된 게 정말 백일기도 하듯이 매일같이 영상을 올리자라는 생각을 했습니다. 왜냐면 제가 공부를 해 보니까요, 결국에 나를 변화시킬 수 있는 건 나밖에 없고 내가 타인을 변화시키고 싶다면은 내가 해야 되는 일을 건강하고 너무 과하지 않게 충실하게 했을 때 내 주변이 건강해지는 거였더라고요. 저는 동양철학 공부하면서 너무나 늦게 이걸 알았습니다.

다시 한번 말씀드리자면은 내 주변이 건강해지려면요, 가장 빠른 방법이 나부터 건강해지는 거였더라고요. 그리고 내가 건강해진다라는 거는 너무 과하지 않게 내가 해야 되는 일에 묵묵히 충실하게 했을 때 그때가 그렇게 되는 거였더라고요. 그래서 한 4월부터 구상은 했지만 한 5월쯤부터 제가 매일같이 유튜브 영상을 업로드하기 시작한 거예요. 그게 제 입장에서는 저와 여러분들을 위한 기도였던 셈이죠. 근데 이게 기도인데 영상이 10분, 15분 만에 끝내면 또 이것도 좀 웃기잖아요. 기도 시작했다 기도 끝났다, 이것도 아니고요. 그러다 보니까 영상이 좀 길어지게 된 부분이 있었습니다. 제가 드리고 싶은 말씀은 요즘 제가 유튜브 영상을 매일같이 올리는 거는 저와 또 여러분들을 위한 저의 기도라는 거죠.

근데 그렇게 쭉 올리다 보니까 뭔가 제 내부에서 약간 삐걱하는 느낌을 받았어요. 그도 그럴 것이 제가 상담 일도 계속하고 강의도 계속 진행하다 보니까 어떨 때는 정말 새벽기도 하듯이 새벽에 일어나서 유튜브를 촬영하고, 또 어떨 때에는 일과가 끝나고 새벽 늦은 시간에 유튜브를 촬영하고 올리기도 했거든요. 그러니까 너무 과한 거잖아요, 이거는. 그래서 오늘 에세이 영상을 찍는 겁니다. 즉, 저의 진실되고 경건한 기도 속의 자그마한 쉼표라는 거죠.

저는 과거의 저의 모습도 무척 사랑합니다. 지금은 그 공황장애를 어떻게든 이겨내고 싶어서 이를 악물고 저에게 가혹하게 대했던, 오히려 거꾸로 얼굴을 드러내면서 저 스스로에게 체벌을 가했던 저도 무척 존중하고 사랑합니다. 근데 동양철학을 공부하는 지금에 와서는 옳고 그름을 따지자면은 조금 돌아왔구나라는 생각을 해요. 앞서 말씀드렸다시피 항상 나부터 건강해야 되는 거였거든요. 그리고 주변을 변화시키고 싶다면은 그럴수록 나는 내가 할 수 있는 일에 전념하고 나를 다스렸어야 됐던 건데, 그때 당시에는 저처럼 사는 분들을 어떻게든 끌어올리고 싶다, 그러니까 내가 쓰러지면 이분들도 쓰러진다, 막 이런 심정이었던 거 같습니다.

하지만 다시 한번 말씀드리지만 지금 다시 돌아가면 그렇게는 안 할 거예요. 일단 저부터 보살필 겁니다. 근데 과거에 그랬던 것이 또 잘못됐다고 생각하진 않습니다. 그랬기 때문에 지금의 제가 있는 거니까요. 그래서 지금 간만에 올라오는 이 에세이 영상은요, 저와 여러분들을 위한 저의 경건한 기도 중에 제가 조금 지쳤다라는 것을 인식하고 그 사이에 자그마한 쉼표를 찍은 것뿐입니다. 걱정하실 필요는 없어요. 심하게 지친 거 아니에요. 제가 이 명리학을 공부하면서 달라진 점이 있다면은 예전에는 실제로 예를 들어서 감기가 걸리거나 또는 마음의 감기가 걸리더라도 '아닌데, 나는 괜찮은데' 이러면서 우격다짐으로 나갔거든요.

근데 제가 크게 달라진 점이 있다면은 머리로는 그렇게 인식을 안 해도 저의 어떤 패턴의 변화가 좀 있다, 그리고 그 변화가 나를 약화시키는 변화처럼 느껴진다, 그럼 이제는 인정을 합니다. '아, 내가 마음의 감기에 걸렸구나.' 그 말 그대로 감기니까 하루이틀 쉬면은 낫는 거죠. 때문에 오늘의 이 에세이 영상, 저의 기도 중에 자그마한 쉼표를 찍으면 저는 또 건강하게 회복될 수밖에 없거든요. 또 회복 안 되면은 쉼표 한 번 더 찍으면 되는 거죠, 뭐. 그러니까 '선생님, 너무 무리해서 영상 올리지 마세요' 그러지 마시고요. 저는 제 일에 이렇게 전념하는 모습을 보일게요. 여러분들도 아무리 불안하고 힘들더라도 거기에 휘둘리지 마시고요, 여러분들 스스로에게 전념하시는 병오년이 되시면 좋겠습니다.

그렇다면은 틀림없이 저뿐만 아니라 여러분들 모두의 인생도 올해만큼 값진 해가 없을 겁니다. 양기가 이렇게 세게 들어온다는 거는 아까 초반에 말씀드렸죠, 양기가 세게 들어오면은 우리들은 음기를 먼저 떠올린다고요. 근데 이 음기를 막연한 불안감이나 우울감이 아닌 아주 깊은 성찰과 지혜로 우리가 활용할 수 있는 그런 변곡점이 되도록 올해를 만든다면요, 우리의 미래는 더 행복하고 아름답고 고요할 것이기 때문입니다. 그래서 오늘은 이런 영상 한번 올려 드리고 싶었어요. 그리고 카메라 만지작거리다가 설정을 좀 잘못했는데, 화면이 제대로 나오고 있는지 모르겠어요. 그렇습니다. 여러분들, 늘 감사드리고 있고요.

여러분들이 생각하시는 거보다 제가 우리 구독자분들, 수강생분들은 말할 것도 없고요, 정말 응원하고 한 분 한 분 잘되시기를 기원하는 마음이 무척이나 큽니다. 그러기 위해서 제 인생에 집중하고, 그러기 위해서 저 자신을 더더욱 건강하게 만들겠습니다. 그리고 유튜브를 처음 시작할 때랑 비교하면은 지금은 정말 많이 건강해졌거든요. 목소리 톤도 달라지고요.

궁금하신 분들은 초창기 영상에서 제 얼굴 나와 있는 영상 한번 보세요. 가끔 목소리가 되게 작게 들리는 영상들이 있을 거예요. 그게 저에게 가해지는 처벌이다 보니까 주눅 들어서 그랬었습니다. 그땐 그랬죠.

근데 이제 저는 어떤 변화를 꾀하고 싶으면은 우선 저부터 챙기고 저부터 건강해지려고 노력하는 사람이 되었고요. 그것은 여러분들과 제가 한마음 한뜻으로 이렇게 앞으로 나아가고 있기 때문입니다. 그러니까 여러분들 너무 두려워하지 마시고요, 그냥 꿋꿋하게 휘둘리지 말고 앞으로 나아가시는 올 한 해가 되시면 좋겠습니다. 이만 가보겠습니다. 여러분들 늘 감사합니다.
