제목: 병신월의 간략한 흐름
영상 ID: W9R84ruTsi0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=W9R84ruTsi0
업로드: 20260723
길이(초): 1022
조회수: 8543
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책남 사주입니다. 이제 병신월이 다가왔죠. 저는 교운기 때에는 강렬한 운은 조금 더 일찍 찾아오기도 한다, 이렇게 말씀드리는데요. 제가 보니까 이 병신월 기운은 사실상 임진일, 그러니까 제헌절이었죠, 7월 17일쯤부터 서서히 들어오고 있습니다. 그래서 여러분들이 7월 17일 이때쯤부터 어떤 변화를 느끼셨다면 나의 병신월은 이것과 관련이 되어 있겠구나, 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 또 마침 국제 정세도 이때를 기점으로 좀 변한 것으로 알고 있습니다.

이 변화가 생기는 이유에 대해서 말씀드리자면 올해가 병오년이잖아요. 화와 수 기운이 충돌하면서 일어나는 현상이에요. 그래서 여러분들은 쉽게 생각하실 때 어떻게 생각하시면 되냐면요, 내가 올해 짝수 달에 좀 변화가 많았다, 짝수 달이면 양력으로 2월, 4월, 6월이 되겠죠. 그럼 8월 달도 좀 변화가 있겠구나. 그런데 이때 포인트가 되는 달이, 만약에 여러분들이 변화가 많았다고 가정을 하자면요, 바로 병신월 요때 한번 포인트가 되고요. 그리고 12월 경자월 이때 한번 또 포인트가 됩니다.

그건 왜 그런가 하면 아까 설명드렸다시피 이 병오년에 변화가 많으신 분들 같은 경우, 그중에서 한 절반 이상은 화 기운과 수 기운이 충돌하면서 일어나는 현상이거든요. 그런데 이 병신월 같은 경우에는 병오년의, 그러니까 인오술의 오죠. 근데 신자진의 신이 들어왔죠. 그러니까 이때도 화수 충돌을 한번 하게 되는 그런 현상이 있고요. 그리고 경자월, 12월 같은 경우에는 자오충을 하게 되니까 변화가 클 수밖에 없습니다.

그래서 예를 들어서 임진월, 4월 달이죠. 이때도 변화가 크셨던 분들이 많으세요. 왜냐면 병임충, 화수 충돌을 하니까요. 만약에 이 변화가 나한테 좀 좋은 변화였다 그러면 8월 달하고 12월 달의 변화도 그렇게 나쁘지 않겠다, 이렇게 생각하셔도 괜찮겠고요. 반대로 내가 4월 달, 아니면 6월이든 2월이든 인간관계에서 좀 불편감이 있었다, 그럼 8월이나 12월도 그렇겠다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

그래서 여러분들이 그냥 판단하시기 쉽게 생각하시려면, 내가 짝수 달마다 뭔가 안 좋았다 그러면은 8월하고 12월도 별로 안 좋을 것이다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 만약에 좋았다 그럼 8월하고 12월도 좋을 가능성이 있죠. 그런데 10월은 왜 뺐느냐? 10월은 무술월이거든요. 그래서 만약에 안 좋으셨던 분들이 있으셨다면 이 오술합 하는 무술월에 합의를 보신다거나 아니면 화해를 하신다거나 하기에는 대단히 좋습니다. 물론 12월 달에 다시 덜컹거림은 좀 있을 수밖에 없겠지만요.

일간별로 들어가기 전에 병신월은 이제 이동이라는 테마도 대단히 큽니다. 유학을 가시는 분들도 계실 수 있겠고요, 이사 가시는 분들도 계실 수 있겠고요, 또는 이사를 가려고 무언가 알아보시는 분들도 계시겠죠. 저는 양간들끼리 충돌할 때 이동수가 일어난다, 요렇게 말씀드리거든요, 지장간 속에서요. 병오년에 병신월이면요, 신자진의 신 요 안에 임수라는 양간이 있고요. 그리고 병오년은 인오술의 오이기도 하지만 지장간 속에 병화가 있습니다. 그러니까 병임충이 세게 일어난다는 거죠.

그래서 올해 8월 달 같은 경우에는 이사, 이직 또는 여행, 여행이면 남에서 북, 북에서 남으로, 또는 해외여행 이런 쪽으로 이슈가 좀 많이 있으실 겁니다. 그래서 이런 부분도 여러분들 같이 한번 살펴보시면 좋겠고요. 그리고 제가 올해 월운 올릴 때마다 건강 이야기 자꾸 하잖아요. 특히 경금 건강, 여러분들 신경 많이 쓰셔야 돼요. 경금은 호흡기하고 소화기에 해당이 되는데요. 왜 그런지 설명을 드리자면 이 경금이 소화기, 그리고 호흡기입니다. 정확히는 폐예요, 폐.

병오년에 병신월이 되면요, 세운하고 월운의 화 기운이 이렇게 강해졌어요. 이 화 기운이 화극금을 하면서 공격하고 있죠. 근데 이 신 중에 경금이 있더란 말입니다. 때문에 내가 올해 안 그래도 소화기, 소화기라고 하면 위나 대장이겠죠, 그리고 호흡기라고 하면 구체적으로 폐가 되겠고요, 이런 쪽이 좀 안 좋았다 그러신 분들은 병신월도 신경을 좀 많이 써 주셔야 됩니다.

내가 소화불량이 좀 심했고 가족력에 위암이나 대장암이 있는데, 올해 유독 소화불량이 심했는데 건강검진 받으러 안 갔다 그러시면은 여러분들 8월 달에는 건강검진 꼭 받으시고요. 잡아내시면 댓글로 꼭 써 주세요. 제가 여러분들 건강을 또 지키게 된 거잖아요. 그래서 8월 달에는 웬만해서는 소화기나 호흡기 안 좋으신 분들 꼭 건강검진 받으시고, 귀찮으시더라도 내시경까지 꼭 받으시면 좋겠습니다. 꼭이에요, 꼭. 이거 대단히 중요해요. 제가 여러분들 수명 몇 년을 더 늘릴 수 있는 지금 그런 시점입니다. 중요하게 생각해 주시면 좋겠고요.

일간별로 보게 되면 목일간 같은 경우는요, 결국에 이 신오 격각이 포인트가 되는데 신금이 관성이 됩니다. 그리고 이 화 기운이 식상이 되겠고요, 나의 식상이 되겠죠. 그럼 관성과 식상의 불편함, 또는 내가 관성에서의 변화를 꾀한다, 이런 특징이 있습니다. 그래서 부서 이동이나 또는 부서 이동을 원하거나 이직을 원하시는 분들도 계실 거고, 또 사주팔자에 따라서는 이직이 이루어지는 분들도 계시겠죠.

그리고 하나 더, 목일간 분 같은 경우에는 관성이 또 나의 남자가 되잖아요. 그래서 내 남자가 일 때문에 너무 바빠서 우리가 자주 못 만난다거나, 나나 내 남자가 건강이 좀 상한다면 오히려 그걸로 액땜하고 갈 수 있겠는데 이런 데 해당 사항이 없으시다면 남자친구분하고 또는 남편분하고 사소한 언쟁이나 다툼이 있을 수 있으니 이거를 꼭 명심하세요. 사소한 언쟁이나 다툼이 있다면 제가 아까 말씀드렸죠, 올해 12월이 조금 운이 세다고요. 12월 달에 그런 부분들이 더 큰 싸움으로 번질 수 있겠구나, 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

화일간 같은 경우에는 신금이 재성이 됩니다. 그리고 오화가 비겁이 되겠죠. 그러다 보니까 남자분들 같으면은 재성이 뭐가 되겠어요? 내 여자친구 또는 내 부인이 되잖아요. 그럼 내 부인의 컨디션에 문제가 오거나, 또 마찬가지로 아까 목일간처럼 어떤 갈등이나 분쟁 같은 게 있을 수 있겠고, 만약에 있다면 똑같아요. 12월 경자월에 그 사건이 더 커질 수 있으니까 이 점 유의하시면 좋겠고, 12월 같은 경우도 동지가 넘어가는 12월 22일부터 그 분쟁이 다시 더 수면 위로 올라올 수 있거든요.

만약에 병정화 일간 분들이 8월 달에 어떤 분쟁이 있다, 꼭 여자친구가 아니더라도 돈과 관련된 분쟁이 싹틀 수도 있겠죠, 그럼 12월 달에 이게 더 크게 고개를 든다, 이거는 꼭 잊지 않고 계시면 좋겠어요. 그리고 아까 말씀드렸죠, 10월 달이 원만한 합의를 볼 수 있을 때다, 양력으로요. 그렇게 또 응용하시면 좋겠고요. 또 요 재성이라는 거는 편재도 해당이 되기 때문에 남녀 모두 부친, 그리고 결혼하신 여성분이라면 시어머님, 또는 결혼을 안 하셨다 하시더라도 내 남자친구의 어머님도 여기에 포함이 될 수 있거든요. 뭐니 뭐니 해도 건강이 최고잖아요. 주변에 계신 분들 건강 한번 이렇게 살펴봐 주시면 좋겠습니다.

이번에는 토일간입니다. 토일간 분들 같은 경우에는 명상, 요가, 종교, 철학 아니면 금융, 주식 이런 거 공부하시게 되는 분들도 꽤나 계실 거예요. 왜냐면 토일간 같은 경우는 올해가 안 그래도 병오년이잖아요. 그러니까 인성운이란 말이에요. 이 인성은 나를 필요로 하는 사람들이 나한테 연락이 오는 운도 되겠지만, 한편으로 내가 어떤 공부를 하는 운도 될 수 있거든요. 병오년에 병신월이 되면은 신금이 식상이 됩니다. 그리고 요 화 기운이 인성이 되겠죠. 그럼 인성이 화극금을 하잖아요.

어떤 분들은 식상, 내가 원하는 대로 움직이고 싶은데 고민이 많아서, 인성이니까 고민이 많아서 함부로 움직일 수 없다, 이런 운이 되기도 하실 겁니다. 근데 또 어떤 분들은 이게 결국에는 신자진의 신이기 때문에 화하고 수가 충돌하는 거거든요. 화하고 수가 충돌하게 되면, 제 영상 오랫동안 보신 분들은 아실 텐데 화하고 수가 결국에는 양과 음이란 말입니다. 음이 와서 양하고 충돌해도 우리는 음을 느끼고, 또 양이 와서 음을 봐도 음을 느껴요. 그럼 이 음이라는 거는 좀 정신적인 것, 전통적인 것, 또는 좀 심오한 것을 뜻해요.

그래서 이 운이 토일간 분들한테는 정신적이거나 전통적이거나 심오한 것, 이런 것들을 공부하는 인연으로 이렇게 맞닿을 수도 있겠습니다. 토일간 분들한테는 올해가 꽤나 의미가 깊습니다. 제가 언젠가 특집 편으로 한번 말씀드리고 싶은데, 토일간 분들은 올해 붙잡는 공부가 나의 평생을 바꿔 놓을 수도 있어요. 하다못해 10년, 20년을 바꿔 놓을 수도 있거든요. 무기토 일간들 올해하고 내년 무언가 경력을 쌓고 공부하고 이런 운으로 쓰시는 거를 적극 추천드립니다. 물론 사주 원국의 모습에 따라서 조금씩 다르겠지만요.

그다음에 경신금 일간들 조금 힘듭니다. 일단 컨디션 관리 잘하셔야 됩니다. 그리고 2번, 금전 관리도 잘하시면 좋겠습니다. 그리고 연애하시는 분들도 관계 설정 잘하시면 좋겠습니다. 왜냐면 사실 경신금 입장에서 병오년 이게 쉽지 않은 운이에요. 관성이 너무 세게 들어오니까 탈출하고 싶고 벗어나고 싶고 그런 운이거든요. 사주 원국에 따라서 대단히 신강한 명식이다 그러면은 또 안 그럴 수도 있긴 하겠습니다만, 세상이 전부 다 신강한 명식만 있는 게 아니잖아요. 대체로 이런 식으로 흐르는데 그 와중에 병신월이 되면요, 신 중의 경금이 금일간들한테 힘을 주려고 오고 있는데 이 화 기운이 이거를 틀어막고 있잖아요.

그러다 보니까 결국에 관이 너무 세져서 일어나는 현상들, 즉 금전 관리, 관이 너무 세지면 금전이 빠져나가니까요. 그다음에 컨디션도 당연하겠죠. 화 기운이 너무 세지니까 화극금하니까, 내가 금일간이잖아요, 그러면 컨디션에 문제가 올 수도 있다는 거죠. 그다음에 연애라는 측면에서는 결국에 신오 격각을 하는데 이 오화가 관성이 될 것이고요, 신 중의 임수, 신오 격각은 결국에 수와 화가 충돌하는 거예요, 식상이 될 겁니다. 금일간 분들 중에서 이 운을 잘 쓰시는 분들은 8월 달에 반려동물을 데리고 오시거나 아니면 임신하시는 운으로 쓰시는 분들도 분명히 계시긴 할 겁니다.

그다음에 임계수 일간입니다. 임계수 일간 분들 내 사주가 재성을 따라가는 종재격이다, 그럼 그렇게 나쁠 거 없어요. 그런데 내가 재성을 따라가는 종재격이 아니다, 일간이 좀 힘을 받아야지만 나는 좀 나아질 수 있다, 그렇다면 이 수일간 분들 같은 경우에는 일단 병오년에 병신월이 된다는 거는 이 신금이 인성이잖아요. 무언가 나한테 제안이 들어올 수도 있단 말입니다. 그런데 재성이 이 인성을 극해 버리면서 문제가 되는 경우도 있겠죠.

수일간 분들이 이런 부분이 대단히 좋게 작용하는 경우는 어떤 경우인가 하면요, 인성이 과다한 분들, 즉 금다자. 인성이 과다한 분들은 오히려 약을 쓸 때 이 인성을 강력한 재성으로 재극인을 할 때 운이 좋아지거든요. 만약에 내가 수일간인데 인성이 아주 과다하다 그러면은 오히려 이렇게 재성이 강력하게 들어와서 인성을 극해 주는 이번 달, 그러니까 양력으로 8월 달, 그리고 9월 달까지가 오히려 내가 승진하고 합격하고 그런 운으로 쓰일 수 있습니다.

만약에 인성이 과다한 분들이 아니라 내가 수 기운이 너무 과다하다 그러면은 우울감 같은 게 올 수 있어요. 왜냐면 병오년에 병신월이 되면 안 그래도 그 운 자체가 화와 수가 충돌하는 거잖아요. 근데 내가 안 그래도 수 기운이 너무 과다한 임계수 일간이다, 수 기운이 너무 과다한 임계수 일간이다 그러면은 병오년에 병신월이 되는 거는 이 화수 충돌이 내 사주 원국에서 크게 일어나겠다는 뜻이거든요. 이거를 여행이나 또는 이동수로 쓰신다면 상관이 없어요. 그런데 그게 아니라면 이 음 기운을 너무 강하게 느끼면서 무기력감이나 우울감으로 올 수 있습니다.

이거를 좋게 쓰시는 분들은 아무래도 무기력감이나 우울감이 아니라 어떤 깊이 있는 공부, 철학적인 공부, 그런 운으로 또 쓰시게 될 거고요. 그리고 수 기운이 과다한 임계수 일간들, 병오년의 병신월에서 호르몬 문제 생길 수 있어요. 그러면 피부에, 피부결의 변화로 드러날 수도 있겠고요. 호르몬 문제가 있는 경우에는 특히 얼굴에서 턱 부위, 턱 부위에 뾰루지가 나거든요. 이게 자궁에 문제가 있을 때 그렇게 되는 거예요. 호르몬 문제가 생기면 여성분들은 보통 자궁으로 많이 드러나기 때문에, 만약에 내가 한 2주 전쯤부터 턱에 자꾸 뾰루지가 나는 거 같다, 임계수 일간 분들이 아니시더라도, 그러면 지금 병오년이, 호르몬의 변화를 일으키는 병오년이 오면서 내 호르몬이 지금 언밸런스하게 되고 있구나, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

또 한편으로는 신약한 수일간 같은 경우에는 재성이 너무 과다하게 들어오게 됐을 때 오히려 재성에 해당되는 육친에게 건강 이슈가 생길 수 있습니다. 수일간 분들한테, 재성이 너무 많아서 신약해진 수일간 분들한테 그런 문제가 생긴다고 하면 남성, 여성분들 모두 부친이 되겠고요. 남성분들 같은 경우에는 내 부인, 여성분들 같은 경우에는 시어머님이 해당될 수 있겠죠.

그러다 보니까 이 병오년의 병신월에는 여기에 해당되는 이분들 건강은 괜찮으신지 한번 여쭤봐 주시면 좋겠고요. 대체로 방광, 그리고 자궁, 그리고 심혈관, 그리고 시력, 눈과 관련된 문제로 일어날 가능성이 높습니다. 그래서 병신월에는 지금 제가 적어 드린 부인, 시어머님, 그리고 부친, 이분들 혈압 체크 한번 해 봐 주시는 것도 너무나 좋겠죠. 이렇게 조금 간략하게 말씀을 드리도록 하겠고요, 여러분들이 이 영상을 보시면서 절대로

놓치지 마셔야 되는 게 하나가 있어요. 병신월에 일어난 사건이 제대로 해결이 되지 않으면 경자월, 즉 올해 12월이죠. 12월에 더 크게 일이 번질 수 있다, 이거는 절대로 절대로 여러분들이 잊지 않으시면 좋겠습니다.

그래서 오늘 영상은 여기까지 딱 마무리 짓고요. 또 다른 영상으로 인사드리도록 하겠습니다. 감사합니다. 여러분들 건강 관리 잘하십시오.
