제목: 을목의 가을과 겨울
영상 ID: DVH1LgFA-uM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=DVH1LgFA-uM
업로드: 20260723
길이(초): 1904
조회수: 1501
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 어제에 이어서 을목의 가을과 겨울 말씀드려 보고자 합니다. 봄, 여름도 구조를 좀 알려 드리려고 노력을 많이 했는데 잘 모르겠습니다. 오늘도 한번 좀 열심히 해 보도록 하겠습니다. 일단은 가을이면 신유술이죠. 그래서 신월생부터 시작하도록 하겠습니다.

을목 일간이 신월에 태어나게 되면요, 가을에 태어났으니까 금극목이 대단히 심하다 이런 생각을 하잖아요. 근데 생각보다 그러지 않습니다. 생각보다 조금 남성성이 좀 강합니다. 그리고 이 신월은 양력으로 8월이거든요. 뜨거운 계절이에요. 그래서 뭔가 움츠러들어 있고 막 그럴 거 같은데 그렇지 않고요, 조금 적극적이고 신 중의 경금 때문에 약간의 좀 단호한, 그리고 명확한 그런 모습들도 드러납니다.

근데 만약에 신월에 태어난 을목 일간이 을유일주다, 이렇게 되면은 운에서 술토가 올 때마다 신유술이 돼 버리잖아요. 그러면 관성이 너무 세지게 되니까 제가 지금 드리는 설명하고는 조금 또 달라지게 되는 거죠. 그래서 기본적으로 신월에 태어난 을목 일간 여명분들은 종교, 역학, 철학, 요가, 독서 이런 데 관심이 아주 많습니다.

그 이유는 뭔가 하면요, 신월은 대단히 뜨겁다 그랬잖아요. 신월은 너무 더우니까 내가 신금 지장간 속에 있는 임수, 이 정인을 아주 강하게 쓰고 싶은 거예요. 뜨거우니까 물을 길어다가 써야 될 거 아닙니까? 근데 나는 을목 일간이다 보니까 물을 길어 올리게 되면은 내가 물에 또 젖어서 고개가 확 처집니다. 이게 무슨 얘긴가 하면요, 근원적인 우울감을 가질 수가 있다라는 거죠.

내가 너무 더워서 임수를 끌어다가 썼는데 이 임수 때문에 내가 흠뻑 젖어 버리게 되니까 근원적인 우울감이 발현될 수 있고, 특히 여성분들 같은 경우에는 이런 부분을 방금 전에 말씀드렸던 명상, 역학, 철학, 또는 독서, 예술 이런 식으로 풀어 나가시는 게 대단히 좋겠습니다. 남성분들 같은 경우에는 보통 젊으실 때에는 이 임수를 쓰는 게 색욕이나 게임에 대한 중독성, 술이나 담배에 대한 중독성 요렇게 쓰이는 경우가 좀 많습니다.

그런데 남성분들도 사주 원국에 따라서 여성성이 좀 강하다면은 여성분들처럼 명상, 역학, 종교, 철학 이런 식으로 또 가시게 되는 경우도 많이 있으니까요. 신월에 태어난 을목 일간 분들이 임수를 어떻게 활용하시는지 한번 여러분들이 살펴보시면은 이것도 공부하시는 데 도움이 좀 많이 되실 것 같습니다.

그런데 신월에 태어난 을목 일간이 만약에 목기운이 강하다, 그러면 내가 생각보다 힘이 좋은 거잖아요. 그리고 이 신월은 어차피 금의 왕이 아직 오지 않았단 말입니다. 그래서 그렇게 눈치 볼 것도 없어요. 또 신 중의 경금도 내 입장에서는 정관이지 편관이 아니니까 더더군다나는 눈치 볼 게 없겠죠. 그러다 보니까 신월에 태어난 을목 일간이 목기운이 강하다 그러면은 식상 같은 게 외부에 나와 있어서, 화 오행이 이 화 오행 가지고 시원시원하게 앞으로 나아가는 게 아무래도 좋겠습니다.

그리고 신월에 태어난 을목 일간 같은 경우에는요, 너무나 뜨거워서 신 중의 임수를 내가 길어다가 쓴다 그랬잖아요. 근데 이 임수는 정인이 되니까 무언가를 가르치거나 아니면 이 물기운과 관련된 일, 해외, 무역, 유통, 외국어, 또는 예술적인 일이나 계속 이동하는 일이나 물과 관련된 일에 종사하시는 분들도 대단히 많이 계십니다. 그래서 목기운이 강한 경우에는 일간이 강하니까 식상으로 배출시키는 게 맞는데, 그때 필수적으로 임수가 개입이 되면서 들어가더라, 이렇게 여러분들이 이해하시면은 조금 이해가 쉽지 않으실까 싶습니다.

물론 이제 목기운이 강하다가 마는 경우도 있고 막 다양한 경우가 있겠죠. 그런데 저도 이 부분은 참 아쉽습니다만 유튜브 영상상으로는 요렇게밖에 말씀드릴 수밖에 없을 것 같아요. 그리고 신월에 태어나신 을목 일간 분들은 자수가 오거나 또는 진토가 와 가지고 신자진 삼합하거나 신진 반합, 자진 반합할 때 그때를 좀 잘 보셔야 돼요. 왜냐하면 예를 들어서 우리가 경자년이었다, 그럼 이때 자진합을 하면서 물기운이 너무 강해지잖아요.

그리고 이 경금이 금생수를 하는데 이 경금이 정관이란 말입니다. 그럼 나의 조직이나 남자 친구 또는 남편, 또 남자분이면은 자식 때문에 뭔가 이 물기운이 많아지게 되니까 생각이 많아지고 이로 인한 스트레스가 커질 수도 있는, 그러다 보니까 결국에 진토나 자수가 와 가지고 수기운을 형성할 때 을목이 너무 심하게 젖는 현상이 어떤 식으로 벌어지는가 이렇게 보시는 것도 꽤나 중요한 포인트가 될 것 같습니다.

그리고 신월에 태어난 을목 일간이 만약에 금기가 너무 강하다, 그러면은 을목 입장에서 너무나 불편합니다. 이때 만약에 식신이 있다면은 내가 계속 문제를 해결하면서 쫓기듯이 살 것이고, 상관이 있다면은 직장 생활하려다가는 자리를 못 잡고 계속 왔다 갔다 할 수가 있어요. 관이 강한데 상관이 있으면 그렇거든요. 그러니까 상관이 있는 경우에는 전문직이라든가 아니면은 프리랜서 같은 스타일로 근무하시는 게 좋겠고요.

그리고 신월에 태어났는데 금기운이 많으면 관성이 너무 세다라는 건데, 당연한 얘기지만 수 인성으로 쓰는 게 맞겠고 이때 수기운이 너무 왕하게 되면은 을목이 또 물에 흠뻑 젖어 버리게 되니까, 차라리 아까 전에 말씀드렸던 해외, 무역, 유통, 외국어 이런 거보다도 조금 더 정신적인 것들, 조금 더 심오한 것들을 다루시는 게 좋겠죠.

그리고 만약에 신월에 태어났는데 화기운이 너무 많다, 그럼 이때는 오히려 금기운을 조금 걱정해야 되는 상황이 생깁니다. 왜냐하면 신월에 태어난 신 중의 경금도 그렇게 강력하다라고 볼 수가 없거든요. 만약에 신 중의 임수까지 투간해 있다, 그러면 금생수하느라고 가뜩이나 더 약해져 있어요, 이 경금이. 그런데 만약에 내가 전반적으로 화기운이 많다, 그럼 화극금까지 해 버리게 되니까 이때는 을목의 안위보다 경금의 안위를 걱정하는 게 조금 더 맞겠습니다. 경금이면은 을목 입장에선 정관에 해당되니까, 그리고 위치로 봤을 때는 또 모친 또는 윗사람이나 부모님 자리가 되겠죠. 그래서 그분들의 건강을 좀 잘 살펴보시는 게 맞겠습니다.

을목이 드디어 금의 왕 유월에 태어났습니다. 이때는 정말 일간 입장에서는 유 중의 신금이 너무나 부담스러운 존재가 돼요. 부담스러운 존재가 되다 보니까 이 관성을 어떻게 다룰 것인가 이게 이제 핵심 해결이 됩니다. 만약에 식상을 쓰게 된다 그러면은 일단 아무리 급하더라도 인성을 챙기고 식상을 써야 되겠죠. 내가 금극목을 당하고 있으니까 인성으로 뭔가를 배우든 경력을 쌓든 한 다음에 식상을 쓰는 게 좋은 거지, 당장 내가 급하다 그래 가지고 바로 식상을 쓰면 안 되겠습니다.

그럼 여기가 윗사람 자리가 되다 보니까 특히나 내가 식상을 가지고 있는 경우에는 윗사람의 일을 책임져야 될 필요가 생겨 버리게 됩니다. 윗사람의 문제를 해결한다, 그래서 대표적으로 부모님이 편찮으신 경우에는 내가 막내딸이다, 막내아들이다 그렇다 할지라도 윗사람의 문제를 내가 해결해야 되는 그런 상황이 연출될 수밖에 없겠죠.

근데 만약에 이때 사주 원국이 목기운이 강하다 그러면은 그나마 유금에 대한 부담감은 조금 감소합니다. 제가 지금 말씀드린 거에서는 조금 거리가 멀어지게 되겠죠. 오히려 금이 이길까 목이 이길까 서로 다투는 형태가 될 수 있습니다. 그 얘기인즉슨 윗사람과 다투는 그런 형태가 될 수 있다라는 거죠. 나도 목기운이 강해 가지고 힘이 좋은데 굳이 금기운한테 내가 끌려다닐 필요가 없거든요.

그런데 만약에 수기운이 강하다, 그럼 유금이 금생수해 주는 게 신금이 금생수하는 거보다 훨씬 강력합니다. 물기운이 너무 많이 넘치게 되거든요. 그러다 보니까 남명이라면은 어떤 중독성에 노출되는 경우가 있고, 여명도 물론 그렇겠지만 여명의 경우에는 우울감에 노출되는 경우가 많이 있을 수 있습니다. 때문에 내가 만약에 유월에 태어난 을목 일간인데 수기운이 많다 그러면은 지속적인 산책이나 어떤 문화 콘텐츠를 관람하시거나, 여행을 자주 다니시거나, 이런 심리나 역학에 관심을 가지시는 거는 대단히 좋다 이렇게 말씀을 드려야 되겠습니다.

그리고 건강도 이렇게 되면은 좋을 수가 없습니다. 유월에 태어난 을목 일간인데 수기운이 너무 많다면은 집안에 남들과는 다른 어떤 사연이 있다는 뜻이 됩니다. 예를 들어서 어르신들 중에 무속인분이 계셨다라거나, 아니면 술 취한 남자들이 많았다라거나, 익사나 객사를 하신 분들이 계셨다라거나 이런 구조를 갖게 되거든요. 물론 이 부분도 설명드리고 싶지만 이거는 설명드리려면 3, 40분 가지고는 안 돼요. 그래서 제가 언젠가 만약에 기회가 된다 그러면은 유튜브 영상 통해서 어떤 원리로 그렇게 되는지 또 설명을 드리도록 하겠습니다.

가문에 그런 이력이 있기 때문에 그것이 나의 유전자에도 포함이 되어 있고, 그러다 보니까 더더군다나 우울증이라든가 일종의 공황, 이런 것들을 조금 정신 건강을 챙기시면서 관리하시는 게 좋겠습니다. 그런데 만약에 화기운이 강하다, 그러면 이제 이 화기운이 식상인데 유월에 태어난 을목이 화기운이 강할 때 정화 식신을 쓴다, 계속 나는 해결사예요, 해결사. 그냥 내가 집안에서 일어나는 일, 직장에서 일어나는 일을 다 해결해 줘야 되는 거예요.

근데 만약에 병화 상관을 쓴다, 그 해결을 하다가 너무 힘드니까 떠날 수 있습니다. 그러면서 자리 잡는 게 좀 어려워질 수 있으니까 식신을 내가 쓰는가, 상관을 쓰는가 여기에 따라서 조금 다르게 보셔야 될 거 같고요. 내가 유월에 태어난 을목 일간인데 화기운이 강하다, 그럼 요 유금은 나의 남편이 되는 겁니다. 근데 내 남편이 화극금을 당하고 있으니까 내가 만나는 남자는 아무래도 조금 힘들게 살아온 남자가 되겠고, 이럴 때 내 남자가 이 힘듦을 공부로 승화시키든가 전문직으로 나갔다 그러면 괜찮겠지만, 유금인 내 남편이 화극금을 당하는데 그냥 세상을 원망하고 계속 직업을 바꾸는 사람이다 그러면 아무래도 나도 덩달아서 조금 힘들어질 수밖에 없겠습니다. 그래서 유월에 태어난 을목 일간인데 화기운이 많다 그러면은 내 남편은 조금 힘든 가정환경이나 힘든 처지를 겪으면서 살아온 사람인데 이것을 어떻게 이겨냈는가 이거를 잘 보시는 게 중요하겠습니다.

을목이 술월에 태어났다, 일단 이 술토는 임수를 제방하는 데 대단히 좋은 글자입니다. 천간에 무토가 있다면 지지에는 술토가 있거든요. 그래서 만약에 사주 원국이 전반적으로 물기운이 많다 그러면 이 술토 자리가 구세주가 돼요. 근데 가끔 그런 경우가 있습니다. 술토 바로 위에 임수가 있다, 그러면은 사실 술토가 구세주인 건 맞는데 술토가 자기 머리 위에 임수를 또 짊어지고 있잖아요. 그럼 이제 병 주고 약 주고 이런 형태가 돼 버립니다.

그래서 술월에 태어난 을목 일간이 만약에 물기운이 많다면은 이 술토 자리에 있는 분, 윗사람이 될 것이고 내 엄마가 될 것이고, 모친궁이니까요, 그런 분들이 대단히 중요한 역할을 하게 되더라. 근데 문제는 그런 중요한 역할을 하게 되는데 술 중의 신금이 아주 강력합니다. 그럼 일간 입장에서 이게 또 불편하거든요. 그럼 어떤 형태가 되냐면은 물기운이 강한 을목 일간인데 월지가 술토다, 그럼 월지에 있는 인물이 저 많은 물기운을 조금 제거해 주면서 나한테 도움을 줄 수 있지만, 한편으로는 신금을 품고 있으니까 그렇게 잘 맞는 느낌이 든다라거나 이렇지는 않고 나도 역시 불편한 거죠.

하지만 물기운이 많은 술월생의 을목 일간한테는 저 술토 자리가 도움이 되는 게 맞으니, 아무리 불편하시더라도 일단은 그 사람을 통해서 내가 무언가를 얻고 또 성장할 수 있을까 이거를 살펴보신 다음에 끌고 가시는 게 좋겠습니다. 만약에 술월에 태어난 을목 일간인데 목기운이 강하다, 그럼 이제 목극토가 돼 버리겠죠. 목극토가 돼 가지고 오히려 나의 에너지가 이 술토 재성을 공격하는 형태가 돼 버립니다. 때문에 운에서 화가 와 가지고 목생화 화생토로 연결시켜 주는 게, 목극토 하던 거를 목과 토가 서로 화해하도록 해 주는 게 아무래도 좋겠죠.

그리고 술월에 태어났는데 가을 기운이 너무 강하다, 금기가 강하다 이러면은 정말 좀 힘들어지게 돼요. 특히 여명이다 그러면은 사람들 앞에 나서는 것도 좀 힘들 수도 있습니다. 술토도 가을 기운이 강력하거든요. 그럼 을목 입장에서는 좀 불편해요. 근데 내가 을유일주다, 그런 데다가 갑신시주다, 그래서 신유술까지 있다, 그럼 일간을 극하는 게 너무 많으니까 내가 아무래도 눈치를 보면서 살아갈 수밖에 없고, 또 신유술 금기운이 너무 많으니까 운에서 수기운이 들어오게 되면 금생수가 너무 심하잖아요.

그래서 이런 분들 중에서 무속인 선생님 하시는 경우도 정말 많긴 하세요. 그러면서 바깥쪽에 병정화 식상 같은 거 있으신 분들, 그런 분들이 그런 경우가 정말 많거든요. 그런데 기본적으로 술월에 태어났는데 금기운이 너무 강하다면은 일단은 무조건 수 오행, 정신세계를 좋든 싫든, 이거는 그냥 필수입니다, 선택이 아니에요. 나의 정신세계를 케어하면서 가야 되고, 그중에서도 술월생이고 을유일주고 갑신시주다, 그럼 이 갑목이 동물을 상징하거든요. 반려동물을 키우시면서 함께 성장해 나가는 것도 대단히 좋겠습니다.

그래서 술월생인 을목이 금기운이 너무 강하다, 그럼 아무래도 관성으로 인한 내가 책임져야 되는 그런 일들이 많이 생길 수밖에 없는데, 이때 인성을 쓰면서 나를 성장시켜 나가는 것만이, 오로지 그것만이 내가 살아나갈 수 있는 길이다 이렇게 또 설명을 드리겠습니다.

을목이 겨울에 태어났습니다. 해월이죠. 초겨울이니까 대단히 추울 때는 아닙니다. 게다가 해수는 해묘미의 해입니다. 해묘미 생지가 되죠. 그래서 만약에 내가 나머지 글자에 목기운이 강하다 그러면은 토 기운, 토 육친과의 인연이 짧아질 수

있습니다. 토 육친은 재성에 해당되니까 여성분이든 남성분이든 부친, 또는 여성분 같은 경우에는 시어머니가 될 거고 남성분 같은 경우에는 내 부인이 되겠죠, 정재니까요. 그리고 금 육친과의 인연이 남들보다는 짧아질 수밖에 없습니다. 그러면 이제 관성이 되겠죠. 그러면은 남성분이면 관성이 자식이니까, "아니 그럼 나보다 자식이 일찍 죽는다는 거냐?" 그렇게 보지 마시고요. 인연이 짧아진다라는 거는 자식의 건강이 좀 상할 수 있고, 좀 떨어져서 살거나 아니면 불화 때문에 서로 안 보게 되는 경우도 있다는 거죠. 그러니까 우리 입장에서는 떨어져서 살면서 서로 애틋하게 지내는 게 가장 좋은 거겠죠.

그리고 이제 여성분들 같은 경우에는 관성이 남편에 해당되니까 남편 건강에 문제가 될 수 있다. 그렇기 때문에 해월에 태어난 을목 일간이 목기운이 강할 때는 결혼을 하시고 신혼이 지나게 되면은 그래도 조금 주말 부부나 아니면 바쁜 맞벌이처럼 살아가시는 게 좋겠다 이렇게 말씀드리겠고요. 그리고 이제 해월에 태어난 을목 일간이 목기운이 강하다, 그럼 운에서 대운에서 유금 같은 거 들어올 때에는 건강이 크게 상할 수 있거든요. 그래서 대운에서 유금 같은 거 들어올 때에는 건강 이슈를 관리를 잘하셔야 되겠습니다.

그리고 해월에 태어난 을목 일간이 만약에 수기운이 많다, 그럼 이제 해수는 해묘미의 해라기보다는 정말 이 물기운에 잠식돼 있는 것처럼 돼 버릴 수밖에 없잖아요. 나는 물론이고 해중에 있는 갑목 겁재, 나의 형제자매도 물에 흠뻑 젖어 있습니다. 그럼 나는 물론이고 나의 형제자매가 다 호르몬의 문제, 그리고 심혈관이 약한 사람이 되니까요. 이런 부분들 주의 잘하시면 좋겠고요. 이렇게 되면은 해월에 태어난 을목 일간이 물기운이 많으면은 대단히 영성적인 사주가 되고, 좋은 운은 무술이나 무오 같은 게 와 가지고 이 재성이 강력하게 와 가지고 이 물기운을 제방해 줄 때가 좋은 운이 되겠죠.

만약에 해월에 태어난 을목 일간이 물기운이 많다, 그럼 올해 10월 무술월이잖아요. 그래도 좋은, 대단히 좋은 월이 되는 겁니다. 제가 그래도라는 표현을 말씀드린 이유는 대운이 어떤가에 따라서 달라질 수 있기 때문에, 네. 대운도 대단히 좋다 그러면 올해 10월 달은 무척 좋겠죠? 그래서 이렇게 봐 주시면 좋겠고요. 만약에 해월에 태어난 을목 일간이 해중에 갑목이 통근했다, 그리고 물기운이 많다, 정말 다행입니다. 이 갑목을 동아줄처럼 잡고 살아가면 되거든요. 근데 갑목이 통근해 있지 않다라면은 그냥 이 갑목도 역시 물속에 젖어 있는 셈이 되므로, 갑목을 붙잡고 가기에는 갑목의 처지도 지금 쉽지 않다 이렇게 말씀을 드려야 되겠습니다.

자, 그리고 해월에 태어난 을목 일간이 금기운이 너무 강하다, 근데 만약에 을유일주다 그러면은 해유 격각이 형성이 돼 버리잖아요. 그럼 인간관계에서 오는 스트레스, 네. 해유 격각에 있으니까요. 그리고 이제 윗사람 때문에 조금 스트레스받는 그런 경우도 생길 수가 있겠죠. 그리고 해중의 갑목이 나의 형제자매니까, 나의 형제자매 그리고 해수는 정인이잖아요. 우리 엄마가 내 형제자매만 끼고 있느라고 나랑은 격각 사이가 좀 안 좋아지는 경우들도 존재할 수 있습니다. 그래서 해월에 태어난 을목 일간들은 내 형제자매를 엄마가 너무 끼고 있는다 그러면은 아무래도 문제가 생기는 경우들이 제법 있습니다. 때문에 해월에 태어난 을목 일간 같은 경우에는 그분의 어머니가 얼마나 형제자매들을 공평하게 공정하게 대하는가, 이것도 꽤나 중요한 포인트가 되겠습니다.

자, 해월에 태어난 을목 일간이 화기운이 강하다 그러면은 별거 없어요. 인성 가지고 또 식상 쓰게 되는 겁니다. 네, 그래서 이런 경우에는 무조건 어떤 전문 지식이나 기술, 또는 배우며 가르치는 일들을 선택하시면서 가면 좋겠는데, 해월에 태어난 을목 일간이 화 식상을 쓰는 경우에는 예술가 쪽으로 빠지거나 또는 상담가 쪽으로 빠지는 경우가 대단히 많이 있다라는 거, 요것까지 알고 계시면 좋겠네요.

자, 그다음에 이제 자월에 태어난 을목입니다. 해월도 물이 좀 부담됐는데 이제 자월에 태어났으면은 정말 너무 부담됩니다. 그래서 운에서 유금 같은 게 와서 이 자수를 금생수를 아주 심하게 해 주게 되면은 일간 입장에서는 우울감 같은 데 노출이 될 수도 있습니다. 그리고 자월이 이제 엄마 자리잖아요. 근데 여기에 물의 왕이 있다 보니까 나의 엄마가 어떤 사람이냐, 이게 정말 중요한 요인이 되고요. 만약에 자월에 태어났는데 시주까지 임오 시주다, 그래서 자중의 임수, 우리 엄마가 이렇게 통근해서 나에게 영향을 미친다, 그럼 나의 인생은 우리 엄마를 빼놓고는 이야기하기가 조금 어렵습니다.

그래서 자월에 태어난 을목 일간 같은 경우에는 아직 과학적으로 우리가 이 을목 건강에 대한 게 100% 정복이 되지 않았거든요. 그래서 자월에 태어난 을목 일간이 물기운이 너무 많은 경우에는 이제 희귀병이나 또는 루게릭병 같은 데 노출되는 경우도 있어요. 그래서 자월에 태어난 을목 일간이 물기운이 너무 많은 경우에는요, 일단 심장도 약하고 호르몬 문제도 있고 또 그런 희귀병에 노출될 수도 있으니까, 너무 겁먹지는 마시고 가족력이 있는지를 꼭 확인해 보시면 좋겠습니다. 그래서 자월에 태어난 을목 일간이 물기운이 많다, 그럼 이때는 갑목, 갑목을 정말 나의 구세주처럼 여기면서 살아가야 되는데, 이거는 이제 봉사를 해야 된다, 타인을 돕는 일을 해야 된다, 또는 어린아이처럼 살아라, 어린아이를 대상으로 하는 일 또는 동물들을 대상으로 하는 일들, 이러한 것도 매우 좋다라는 의미가 되겠습니다.

자, 그리고 자월에 태어난 을목 일간이 금기운이 많다, 그럼 사실 방금 전에 설명드린 거하고 크게 안 달라져요. 왜냐면 금생수가 돼 버리거든요. 네, 금생수가 되는데 여기 이제 한 가지가 더 얹어지는 거죠. 뭔가 하면은 을목 일간이 자월에 태어났는데 금기운이 너무 많다라고 한번 해 볼게요. 그러면 뭐가 얹어지냐면 금생수를 하니까 방금 전에 설명드린 물기운이 많아지는 것도 똑같은데, 운에서 묘목 같은 게 와 가지고 이렇게 묘유충으로 치게 되면은 내 건강 이슈까지가 하나가 더 얹어진다라는 거죠. 그리고 인간관계에서 오는 불편함도 생길 수가 있겠고요.

그래서 이런 경우에는 기본적으로 목화의 에너지가 좋은 겁니다. 그거는 왜 그런가 하면요, 목으로 수기운을 빨아들여 주고 화기운으로 화극금을 해 줘야 되는 거예요. 그리고 이 목화도 그냥 어중간한 목화가 아니라, 목 같은 경우에는 좀 큰 갑목, 물을 빨아들여 줄 수 있는, 그리고 화도 병화, 네, 이런 것들로요. 여러분들이 지금 단편적으로 생각했을 때 병화보다는 정화가 와 가지고 유금을 극해 주는 게 좋을 것 같잖아요. 틀린 얘기는 아니거든요. 근데 수기운이 너무 금생수에서 많아지는 게 문제, 이게 가장 큰 문제예요. 그러니까 일단은 갑목을 먼저 써야 되고, 갑목과 짝이 맞아서 목생화가 잘되는 거는 아무래도 병화니까, 그래서 내가 자월에 태어난 을목 일간인데 금기운이 너무 많다, 그럼 이제 이런 분들은 사주 원국에 갑목이나 병화가 있는 분들, 그리고 정화여도 괜찮습니다, 이런 분들과 소통을 하시는 게 아무래도 좋겠죠.

자, 그리고 자월에 태어났는데 목기운이 너무 강하다 그러면 오히려 좀 안정적입니다. 왜냐면 내가 자월에 태어난 을목 일간인데 사주 원국에 목기운이 강하다 그러면요, 이 물기운이 크게 문제가 될 건 아니잖아요, 수생목으로 들어갈 거니까. 그럼 이제 교육자, 누군가를 보살피는 분들이 대단히 많습니다. 양육자, 보호자, 뭐 이렇게 설명드릴 수가 있겠네요. 근데 이 상태에서 식상이 바깥으로 나와 있으면은 가르치는 사람, 식상이 뒤로 빠져 있으면 예술가로 갈 가능성이 매우 높습니다.

자, 그래서 자월에 태어난 을목 일간 같은 경우에는요, 기본적으로 예술적인 에너지가, 그리고 정신적인 에너지가 대단히 강렬하다. 그래서 사람의 심리에 대한 공부를 하시거나 직업으로 가지고요. 그리고 심오한 철학, 독서, 종교, 요가, 명상 이런 쪽에 신경을 많이 쓰신다면은 여러분들의 인생이 한층 더 윤택해질 것입니다, 건강은 물론이고요.

자, 마지막 이제 축월에 태어난 을목 일간입니다. 갑목 일간과 마찬가지로 을목 일간도 축월에 태어나게 되면은 본인 모친에 대한 어떤 부정적인 감정이나 회의감이 있는 경우가 많이 있습니다. 왜냐면 엄마 자리 때문에 너무 추워졌는데, 엄마 자리 속에 축중의 신금 자갈까지 있거든요. 그러니까 아무래도 이 을목 입장에서는 모친에 대한 부정적인 감정이나 회의감을 갖고 있는 경우가 많은데, 이것으로부터 빨리 탈출하는 게, 그리고 내 인생을 계획하는 게 아무래도 나한테 더 이득이겠죠.

자, 그런데 축월에 태어났는데 만약에 을유일주거나 을사일주다, 그럼 사축합, 유축합해 버리게 되죠. 그러면은 윗사람 자리와 배우자궁이 합쳐 가지고 관성이 너무 세지니까 내가 감당해야 될 게 너무 많아집니다. 그래서 이런 경우에는 시어머니가 어떤 분인지 꼭 보시고, 또 남자분이시라면은 장모님이 어떤 분이신지 꼭 보시고 혼인을 하시는 게 맞습니다. 왜 그런가 하면은 내 배우자 자리와 합을 이루고 있잖아요, 이 윗사람 자리가요. 그럼 아무래도 시어머님이나 장모님일 가능성이 높다라는 겁니다. 그래서 축월에 태어난 을목 일간인데 을유일주거나 을사일주다 그러면은 남자분이면은 장모님, 여성분이시면은 시어머님, 물론 장모님뿐만 아니라 장인어른도 될 수 있고요, 시어머님뿐만 아니라 시아버지도 당연히 보셔야 되겠죠. 네, 그래서 이렇게 좀 확인을 해 보시는 게 좋겠고요.

축월에 태어나면은 일단은 문제는 너무 외롭다라는 거예요. 가장 추운 계절에 태어났잖아요. 그래서 병화 같은 것으로 서서히 녹여 줘야 됩니다. 물론 무토도 대단히 좋습니다. 그러니까 이제 축월에 태어나게 되면은 갑목을 써 가지고 물기를 빼내 준다 이게 급선무가 아니고요, 뜨끈뜨끈한 기운, 병화. 병화는 사실 뜨끈뜨끈하진 않은데요, 정화는 범위가 좁으니까 어쩔 수 없이 병화, 또는 아주 뜨끈뜨끈한 무토들을 약으로 쓰면서 이 축월의 추위를 녹이는 것이 맞겠습니다.

자, 그런데 만약에 목기운이 강하다 그럼 또 괜찮아요. 일간이 맷집이 세졌잖아요. 그럼 나의 환경은 축토지만 여기 안에서 나는 씩씩하게 살아갈 수 있습니다. 더더군다나 식상이 있다면 더더군다나 그렇겠죠. 그러니까 이 경우에는 오히려 아주 대단히 씩씩하고 또 전진적인 그런 인생을 살아갈 수가 있겠습니다. 근데 축월에 태어난 을목이 물기운이 강하다, 그럼 이제 건강적으로도 그리고 심리적으로도 어떤 문제를 떠안을 수밖에 없습니다. 왜냐면 축월에 태어났다는 거 자체가 대단히 외로울 때 태어났고, 또 축중의 신금 때문에 일종의 강박까지 가지고 있는데 사주 원국의 물기운까지 많다 그러면은 을목이 물에 잠식이 돼 가지고 너무 힘들어할 수밖에 없잖아요.

그래서 만약에 그 원인이 본인의 모친에 해당된다면은 모친과 인연을 끊는 게 아니라 모친으로부터 내가 좀 벗어나는 게 좋겠죠. 그리고 이런 경우에는 아까 자월에 태어난 것과 마찬가지로 예술적 감각이 풍부해집니다. 그리고 종교성이 생기게 되니까요, 어떤 예술 활동이나 또는 종교, 철학과 관련된 직업을 갖는 것도 매우 좋겠습니다. 또는 누군가를 치유해 주는 상담사로서 자격을 갖는 것도 매우 좋다라고 할 수 있겠죠. 하지만 을목 일간이 축월에 태어나고 수기운이 많다, 남자분이 되면은 이 에너지를 완전히 소화시키는 게 참으로 어려울 것입니다.

추위는 둘째 치고 남자분이라면은 갑목으로 물기부터 빼 주는 게 더 먼저겠죠. 하지만 여성분이라면은 병화나 무토로 서서히 요 에너지를 녹이는 게 좋겠습니다. 여기에서 병화를 쓴다라는 거는 마케팅, 방송, 연예, 패션, 뷰티, 디자인, 또는 카페 이런 화려한 것들을 말씀드리는 거고요. 무토를 쓴다라는 거는 예술, 종교, 철학, 심리 이런 쪽으로 발현시킬 수 있다라는 뜻이 됩니다.

자, 그리고 축월에 태어난 을목 일간이 만약에 화기운이 강하다, 그럼 내가 나의 계절을 녹일 수가 있는 거잖아요. 그러면은 문제 될 게 뭐가 있습니까? 목생화하면서 가면 되는데 문제 되는 건 딱 하나가 있죠. 예를 들어서 축월에 태어난 을목인데 화기운이 너무 많다라고 해 볼게요. 그럼 뭐가 문제가 되냐면요, 추위를 내가 녹일 수 있기는 한데 이 장작, 내가 장작이 돼야 되잖아요. 장작이 너무 빈약해요. 그러다 보니까 운에서 목이 들어가서 나를 좀 받쳐 주고, 이 장작이 강력해져서 목생화로 일어났을 때 시원시원하게 일이 풀리겠죠.

하지만 이렇게 목생화로 풀리는 순간 이 세상은 녹겠지만 축중에 있는 신금 편관은 화극금을 당해서 약해질 것입니다. 나의 건강이라고 한다면은 갑상선이나 호흡기가 될 것이고요, 십성적으로 보게 되면 편관이니까 남명이면은 나의 자식, 여명이면은 나의 남자가 되겠죠. 그래서 축월에 태어난 을목이 화기운이 강한 경우에는 일단은 비겁이 들어와서 이 장작을 조금 더 부어 줌으로써 화기운을 강하게 밀어 주게 되면은, 내 인생이 조금 더 공적으로는 시원시원하게 풀리는데 육친적으로는 누군가의 건강 문제 또는 나의 건강 이슈가 생길 수도 있더라 이렇게 생각해 주시면 되겠고요.

축월이라는 계절을 무시할 수는 없습니다. 그래서 화기운이 너무 강한 경우에는 축중에 있는 계수 편인이죠, 이 편인을 잘 사용하는 선생님, 강사 또는 전문가가 되어 있는 경우도 매우 많습니다. 그래서 오늘은 이 을목이 가을이나 겨울에 태어났을 때는 어떠한 구조를 갖게 되는가 좀 대략적으로 말씀을 드려 봤어요. 조금 아쉬운 거는 사주팔자가 형태가 대단히 다양하잖아요. 그래서 그런 부분들을 다루어 드리고 싶은데 힘들어요, 네. 그래서 일단은 이렇게 큰 틀에서 한번 잡아가도록 하겠고요, 이렇게 쭉 가다가 이제 기회가 되면은 좀 자세히 한번 또 들어가는 그런 시간을 갖도록 해 보겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
