제목: 을목의 봄과 여름
영상 ID: qV-YcRJorAg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qV-YcRJorAg
업로드: 20260722
길이(초): 2271
조회수: 1815
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책하는 사주입니다. 이번 시간은 을목의 봄과 여름입니다. 제가 어제 갑목의 사계를 올려봤더니 아쉬운 점이 두 가지가 있더라고요. 일단 첫째는 전달드릴 내용이 무척 많은데 이 사계를 모두 다 다루다 보니까 이거를 말씀을 못 드리겠더라고요. 그리고 둘째는, 그래서 이제 두 개로 나눴죠. 오늘 봄과 여름이 올라가면 다음 영상은 가을과 겨울, 이렇게 될 것 같습니다.

두 번째는 뭔가 하면요, 구조적인 판단을 좀 도와드리고 싶은데 뭔가 좀 특징적인 것들만 말씀드린 것 같아서 그게 저 개인적으로 좀 아쉬웠거든요. 그래서 오늘은 첫째, 이렇게 두 계절씩 나눠서 말씀을 드리고요. 둘째, 이 구조적인 판단 거기에 좀 집중해 가지고 말씀드리도록 하겠고요. 그러면 우리 갑목 일간 분들 좀 서운하실 거잖아요. 그래서 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계 다 끝나고 나면 마지막으로 갑목을 스페셜로 다시 한번 올려 드리도록 하겠습니다. 항상 어느 명리학 채널을 보나 갑목이 항상 우선이잖아요. 그래서 그렇게 좀 양해를 해 주시면 좋겠습니다. 자, 그럼 바로 시작해 보도록 하겠습니다.

을목 일간이 인월에 태어났다, 봄이죠. 일단은 여러분들이 알고 계셔야 되는 게 있어요. 인목하고 갑목은 전혀 다릅니다. 완전히 다른 거예요. 그래서 많은 분들이 이 천간하고 지지를 똑같게 생각을 하시다 보니까 이 인목을 갑목처럼 생각하셔 가지고 등라계갑한다 그럽니다. 등라계갑이라는 거는 작은 꽃인 을목이 갑목을 타고 막 올라가 가지고 득을 본다, 그런 얘기거든요. 근데 이것도 늘상 맞는 얘기는 아닙니다. 

등라계갑을 한다라고 이야기할 때는 언젠가 하면요, 첫째 물이 많을 때입니다. 물이 너무 많을 때에는 갑목을 약으로 써야 되니까요. 그러니까 인목은 아닌 거예요. 천간에 갑목이 있다라고 우리가 가정을 하고요. 물이 많으면 이 많은 물을 갑목이 빨아들여 주니까 그렇고요. 그다음 둘째, 병화와 연관되어 있을 때입니다. 이거는 제가 조금 설명을 드릴게요. 병화와 연관되어 있다는 건 뭔가 하면요, 사실 을목도 병화를 대단히 좋아합니다. 왜냐면 태양이니까요, 을목은 꽃인데. 그런데 을목 입장에서는 병화를 목생화하는 거보다 갑목이 목생화해 주는 게 훨씬 더 이득이거든요.

그래서 만약에 어떤 구조가 연간이 병화고 월간이 갑목이고 일간이 을목이다, 이렇게 되면은 사실 을목도 목생화를 하지만 을목하고 갑목이 한 덩이가 돼서 목생화를 해 줄 거 아닙니까? 그러면은 실제로 이 갑목이 십성적으로는 겁재라고 할지라도 겁재의 혜택을 받거든요. 그러니까 이럴 때나 우리가 등라계갑이라고 하는 거지, 을목 일간한테 갑목이 있다고 무조건 등라계갑이라고 이야기해서는 안 됩니다.

제가 실제로 상담할 때 을목 일간 분들이 제일 많이 주시는 질문 중에 하나가 "선생님, 저는 갑목이 있는데 왜 갑목의 혜택을 못 받을까요?" 이 이야기 정말 많이 하시거든요. 제가 예시 한번 들어봐 드릴게요. 만약에 연간에 무토가 있고 월주가 갑인이고 을목 일간이다, 그러면 이때 을목 일간의 입장에서 무토는 정재, 즉 돈이 될 것입니다. 그리고 갑목은 겁재가 되겠죠. 그러면은 이 겁재는 나의 형제자매를 뜻하기도 하니까 내 친오빠가 자꾸 돈을 빌려가서는 안 갚고, 실제로 이런 경우에는 갑목이 있다고 등라계갑이라고 우리가 이야기할 수 없다라는 거죠.

그래서 여러분들께서는 앞으로 이 을목한테 갑목이 무조건 좋다 이렇게 생각하지 마시고요. 갑목과 함께 협업을 해 가지고 병화를 생할 때, 아니면 물기운이 너무 많아 가지고 갑목이 이 물기운을 제거를 해 줘야 될 때, 이럴 때에만 등라계갑이라는 표현을 쓰시면 좋겠습니다.

자, 그럼 다시 돌아와서 을목 일간이 인월에 태어났다, 일단은 추울 때 태어난 겁니다. 인월은 계절적으로는 봄이지만 여전히 춥거든요, 양력으로 2월이니까요. 추울 때 태어났기 때문에 기본적으로 외로움이 좀 많을 수밖에 없습니다. 근데 인목은 어린아이니까 순수하고 여리죠. 외로움을 잘 타는데 여리다 보니까 아무래도 다른 사람들보다는 상처를 더 잘 받을 수가 있겠습니다.

이때 인중의 병화 상관이죠. 이 상관이 연간으로 나가 있다, 그러면은 아무래도 상관이 바깥쪽으로 나가 있기 때문에 한 직장을 오래 다니는 거보다는 전문직이나 아니면 자율도가 높은 일을 하시는 게 훨씬 더 좋겠습니다. 근데 만약에 이 인중의 병화 상관이 시간으로 뻗어 있다, 그러면은 대략 45세 이후로 내가 다니던 직장을 그만둘 수 있다, 또는 자영업 하시는 분들이라면 내가 하던 사업의 결을 또는 업종을 바꿀 수 있다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠어요.

기본적으로 인목은 겁재가 됩니다. 인목은 겁재가 되는데 병화가 어느 쪽으로 투간했는가 여기에 따라서, 우리가 상관이라 그러면 무조건 남편하고 무슨 문제가 생기는 것처럼 이야기를 하는데요, 뿌리를 봐야 됩니다. 뿌리가 남편 자리가 아니라 월지에 있잖아요. 윗사람 자리에 있단 말입니다. 그래서 무조건 그렇게만 해석할 필요는 없다, 이렇게 말씀을 드리겠고요.

만약에 인중의 갑목이 투간을 했다, 그러면은 등라계갑이 되는가 안 되는가를 봐야 되겠죠. 그거는 방금 전에 말씀드린 거하고 똑같습니다. 예를 들어서 갑목이 월간으로 통근을 했는데 병화도 통근을 해 가지고 이렇게 연간으로 나와 있다, 그럼 나 혼자서 병화를 생해 주기에는 아무래도 조금 버거우니까 갑목과 한 덩이가 돼서 생해 주면 되겠죠. 이런 경우에는 사실 등라계갑도 되고 대단히 좀 안정적인 에너지라고 할 수 있겠습니다.

그래서 오히려 운에서 경금 같은 게 와 가지고 이 갑목 겁재를 견제했을 때 내 일이 조금 더 안 풀리기도 해요. 왜냐면 갑목하고 함께 병화를 생하고 있었는데 갑자기 경금이 나타나서 갑목을 견제해 버리니까 문제가 될 수도 있거든요. 그런데 이런 경우도 있겠지만 또 아닌 경우들도 있겠죠. 만약에 갑목이 통근을 했는데 등라계갑을 하는 구조가 아니다, 그러면 두 가지가 되겠죠. 물기가 많지 않든가, 아니면 갑목과 함께 병화를 생해 주는 구조가 아닌 경우. 이런 경우에는 갑목이 약이라기보다는 독이 되는 경우가 더 많습니다.

예를 들어서 인중의 갑목이 연간으로 투간을 했다고 한번 가정을 해 볼게요, 겁재가. 그런데 나의 월간은 무토입니다. 그러면은 이 정재는 내가 가지고 싶어 하는 나의 돈인데, 인중의 갑목이 월지로부터 통근해 가지고 세력이 너무 강하잖아요. 그러니까 갑목이 나의 돈을 가지고 가는 겁니다. 돈을 나눠야 되거나, 아니면 나의 돈을 자꾸만 나눠 주거나 뺏기는 경우가 생길 수밖에 없다라는 거죠. 그럼 이런 경우에는 갑목이 있다고 우리가 좋다, 이렇게 논하기가 좀 어려울 것입니다.

그래서 여러분들께서는 인월에 태어난 을목 일간 갑목이 통근했는가 아닌가를 좀 중요하게 보시되, 그때 등라계갑이 되는가 안 되는가, 즉 을목이 갑목을 타고 올라가는 게 이로운가 아닌가 이거를 좀 잘 봐주시면 좋겠고요. 그리고 을목이 인월에 태어났는데 만약에 을사 일주가 된다, 그러면은 인사형살이 성립이 되죠. 인사형살이 성립이 되니까 배우자라든가 남자 친구와의 관계 또는 건강에 문제가 생길 수가 있습니다. 본인도 허리 디스크 같은 거를 좀 조심해야 돼요. 교통사고에 대한 위험도도 높아질 수밖에 없고요.

그런데 만약에 이때 인중의 병화든 아니면 사중의 병화 상관이든 이게 시간으로 이렇게 통근해 있다, 시간으로 통근해 버리게 되면요, 이러면은 결국에 45세 이후로 여자분이시라면 배우자의 건강 또는 불화 요런 것들이 일어날 수 있습니다. 남자분이라면 이 상관견관하는 게 아무래도 자녀분한테 영향을 미치다 보니까 자녀분과의 불화 또는 자녀분의 건강에 문제를 일으킬 수 있다라는 거죠.

그 이유는 왜 그런가 하면요, 배우자궁을 끼고 인사형살이 성립이 되는데 그 와중에 배우자궁 속에 상관이 들어가 있고 요게 시간, 심지어 천간으로 올라와 있잖아요. 연간으로 올라와 있어도 마찬가지고요, 월간으로 올라와 있어도 마찬가지입니다. 그런데 요거는 시간을 이야기하는 거예요. 만약에 시간으로 올라와 있다, 그럼 대략 45세 이후라는 걸 뜻하는 거고, 월간으로 올라와 있다, 그럼 대략 25세 이후를 뜻하는데요. 요즘은 25세부터 한 35세 사이에 결혼을 하시지, 이 시기가 좀 지나고 나서 결혼을 하시다 보니까 제가 이 시간이라는 거에 초점을 둬서 말씀을 드린 겁니다.

그래서 여러분들이 인월에 태어난 을목 일간을 보실 때에는 병화 또는 갑목이 통근을 했는가, 통하지 않았더라도 대운에서 이 갑목이나 병화가 오는가, 이것들을 잘 살펴보시는 게 대단히 중요하겠죠. 그런데 병화가 통근을 했다고 했을 때 병화는 상관이잖아요. 근데 만약에 내가 기본적으로 목기운이 너무 강하다, 목이라는 오행이 너무 강하다, 그런데 사주 원국에서 병화가 통근을 했거나 아니면 대운 천간에 병화 상관이 올라왔다, 그럼 아무래도 관의 변동 그리고 문제가 생길 수밖에 없습니다.

내가 목기가 많다라는 건 무슨 얘기겠습니까? 어차피 관이 들어오기가 힘들다라는 거죠, 관이라는 오행은 금이니까요. 그런데 병화가 통근을 했다, 그러면은 상관이 통근해 가지고 정관을 상관견관하겠다라는 얘기 아니겠습니까? 그러면은 또 문제가 될 수 있다라는 거고요. 목기운이 아니더라도 나머지 구성이 화기운이 너무 많다, 그래도 그런 문제에 봉착할 수가 있겠죠. 화기운도 화극금해 가지고 금기운을 약화시키게 되니까요. 이런 점들을 봐주시면 좋겠고요.

그리고 인월에 태어난 을목 같은 경우에는 모친 자리가 월지인데 그게 십성적으로 겁재에 해당이 됩니다. 그러다 보니까 아까 말씀드렸다시피 이 갑목이 투간하지 않은 경우에는 사실 겁재를 그렇게 좋게 해석하기가 어렵거든요. 그런데 월지가 인목 겁재라고 무조건 나쁘게 해석하실 건 아니고요, 크로스 체크를 해봐야 돼요. 항상 궁과 성으로 크로스 체크를 하셔야 되는데, 궁이라는 거는 이 자리를 뜻합니다. 근데 이 자리가 겁재니까 아무래도 조금 문제가 있을 수 있겠죠. 또는 문제가 없다면 이 겁재라는 거는 정·편재 또는 정관하고 자꾸 문제를 일으키잖아요. 그러면은 우리 어머니가 편재인 우리 아버지와 어떤 문제가 생길 수 있다, 또는 아버지 건강이 상할 수 있다, 이런 얘기를 하는 거예요.

십성적으로는 임수가 정인이 됩니다. 마침 이 을목은 임수가 곁에 있으면 물에 너무 젖어버려요. 그러니까 그냥 월지에 인목 겁재가 있다 그래서 안 좋게 보지 마시고요. 그런 상태에서 을목 바로 주변에 임수가 있어서 물에 젖었다, 십성적으로 봤을 때도 정인 때문에 너무 물에 젖었다, 그러면은 모친과의 관계성에 있어서 어떤 문제가 있을 수 있구나, 이런 식으로 여러분들이 판단하시면 좋겠습니다.

만약에 인월에 태어난 을목이 금기운이 너무 많다면 결국에 이 을목 입장에서는 인중의 갑목에 기대어서 살아갈 수밖에 없겠습니다. 그게 설사 빼앗기는 거라고 하더라도 내 입장에서는 금기운이 너무 많아서 금극목을 하고 있으니까 그래도 갑목한테 의지할 수밖에 없는 거거든요. 그래서 만약에 인월에 태어난 을목 일간인데 금기운이 너무 강하고, 그런데 만약에 목극토를 당하고 있다, 무토 정재가 있는데 갑목이 통근해 가지고 목극토까지 하고 있다, 그럼 내 입장에서는 자꾸 이 무토 정재를 갑목에게 내어주고 나눠줄 수밖에 없지만 그래도 내 입장에서는 기댈 곳이 저 갑목밖에 없어지게 된다라는 거죠. 그래서 이러한 구조도 나올 수 있다라는 거 여러분들이 한번 살펴봐 주시면 좋겠고요.

그리고 이제 묘월에 태어난 을목은요, 진짜 완연한 봄기운입니다. 그래서 제가 아까 인월생 이야기할 때는 조금 외로움을 탄다라고 말씀드렸지만 묘월생은 그런 거 없습니다. 정말 아주 귀여운 강아지 같거든요. 그래서 을목이 묘월에 태어나게 됐다, 그럼 이 사실만으로 이미 힘이 상당하다, 이렇게 생각하시면 됩니다. 대신에 묘월의 을목이 통근했기 때문에 대단히 질기고 강력합니다.

그런데 이 상태에서 만약에 유금 같은 게 있다, 또는 사유축의 사화가 있어 가지고 사유 격각을 하고 있다, 이렇게 되면은 을목이 너무 강한데 목과 금이 충돌하잖아요. 그러면 그 정도가 아무래도 조금 더 커지겠죠. 그리고 스트레스를 많이 받을 수밖에 없겠죠. 그래서 묘월에 태어난 을목 일간은 너무 질기고 강력하기 때문에 바로 이 묘목 주변에 묘유충이나 사유 격각이 있는 경우에는 인간관계에서 오는 불편감이 있을 수밖에 없더라, 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

만약에 묘월에 태어난 을목 일간이 목기운이 강하다, 그럼 반드시 화기운으로 배출을 시켜 줘야 될 겁니다. 을목 일간이 묘월에 태어났는데 나머지 구성에서 목기운이 좀 강하다, 그러면은 너무 목기운만 강하니까 문제가 크잖아요. 그러니까 정화도 아니라 병화 같은 것들이 와 가지고 목생화로 배출을 시켜 줘야 될 겁니다. 왜 정화가 아니라 병화라고 말씀드리냐면은, 이미 을목이긴 하지만 묘목에 통근했고 나머지 에너지가 목기운이 강하니까 큰 불인 목생화로 설기시켜 주는 게 맞다라는 거죠. 물론 병화가 없다면 정화라도 쓰는 게 맞겠지만요.

그런데 이렇게 되면은 또 다른 문제가 생깁니다. 목생화가 대단히 강해서 내가 시원시원하게 사는 건 알겠는데, 그렇게 되면 금이라는 오행에 문제가 생깁니다. 금은 관성이 되겠죠. 남명이라면 자식이 될 거고, 여명이라면 남편이 될 겁니다. 그러다 보니까 아무래도, 그리고 건강적으로도 목생화니까 금기운이 들어올 자리가 없잖아요. 이런 부분에 있어서 어떤 문제가 생길 수 있더라. 그래서 만약에 여명분이 이런 구조로 되어 있다, 그럼 결혼하시고 신혼이 지난 다음에는 주말부부처럼 살아가시는 것도 대단히 좋겠습니다.

만약에 목생화로 이렇게 배출이 되지 않는다, 그러면은 결국에는 목극토가 될 수밖에 없잖아요. 그럼 돈을 모아도 모아도 이 토가 재성이니까 자꾸 토가 나가는 듯한 현상이 생기고, 그럴 때에는 결국에 화기운이 운에서 와서 목생화, 화생토로 이어 주기를 기다려야 되겠죠. 자, 그리고 만약에 묘월에

묘월에 태어난 을목이 수기운이 많다, 그게 어디가 됐든지 간에요. 수기운이 많다고 그렇게 되면요, 결국에는 이 인성 때문에 내가 뭔가를 제대로 못 하게 될 수도 있어요. 생각이 너무 많아지니까요. 그리고 수기운이 지나치게 많다, 그러면 이때는 식상 즉 화기운이 들어와도 내가 움직이기가 어렵습니다.

그래서 이럴 때에는 재성 토가 강력하게 와 가지고 이 수기운을 제압을 해 줘야지만 내가 비로소 식상을 쓸 수 있는 구조가 되더라. 그래서 묘월에 태어난 을목 일간이 수기운이 많다면은 인성을 가지고 식상을 쓰는, 즉 무언가 공부해서 가르치거나 아니면은 전문 지식을 쌓거나 전문 기술을 쌓거나 또는 문서와 서류와 관련된 그런 업종에 계시는 게 맞겠죠.

자, 그런데 묘월에 태어난 을목이 만약에 금기운이 많다, 그러면은 이때는 목과 금의 충돌이 될 수밖에 없습니다. 그리고 이때 금은 관성이 되겠죠. 그러다 보니까 오히려 거꾸로 수기운이 필요해지게 되는 겁니다. 묘월에 태어난 을목이 만약에 금기운이 많다, 그럼 목과 금이 서로 대립을 하게 되잖아요. 그러니까 운에서 수기운 즉 인성이 들어와서 금생수, 수생목으로 연결시켜 주는 게 오히려 이분한테는 대단히 길한 형태가 되겠죠.

그리고 이거를 그냥 인성이라고만 보지 마시고 수오행이라고 여러분들이 생각해 주시면 더 좋겠어요. 그렇게 생각해 주시면은 이제 수오행과 관련된 해외, 무역, 유통, 외국어, 대단히 좀 심오한 일이나 또 끊임없이 이동하는 일, 또는 물과 관련된 일에 종사하는 것도 좋다라는 얘기가 나오겠죠.

자, 그다음에 이제 을목 일간이 진월에 태어난 경우 한번 보도록 하겠습니다. 사실 진 중의 을목이 모든 지장간 속의 을목 중에서 가장 강력합니다. 그 부분에 대한 설명은 제가 제 다른 영상에서 이제 말씀을 드렸었고요. 그래서 묘월에 태어난 을목보다 진월에 태어나는 을목이 그 을목의 세기가 아주 강력하다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠는데요.

근데 만약에 진토 옆에 자수가 있거나 진토 옆에 신금이 있어서 이렇게 수국을 형성하고 있다, 그렇게 되면은 지장간 속에서 이 많은 물기운이 결국엔 이 을목을 다 적셔 버리게 되거든요. 그럼 이 을목이 힘이 빠지니까 그때는 이 을목이 대단히 강렬하다, 강하다, 이렇게 이야기할 수 없어져 버리게 됩니다. 그래서 진월에 태어난 을목 같은 경우에는 그 주변에, 진토 바로 옆에 자수나 신금이 있어서 을목의 뿌리인 을목을 약화시키고 있는가 아닌가라는 부분을 좀 집중적으로 보시는 게 좋겠죠.

자, 그런데 을목이 진월에 태어나게 됐다, 그럼 일단 수기운이 많아지게 되면은 이 진 중의 을목이 약화되니까 일간도 좀 약화된다, 그러면은 결국에 수기운이 많아지니까 1번 갑목을 약으로 써서 빼 주든가 아니면 2번 무술과 같은 글자로 이 물기운을 빼 주는 게 나한테 이롭겠죠. 왜냐하면 술토는 대단히 건조한 토양이니까 물을 제방해 주는 데 도움이 되거든요.

자, 그런데 만약에 진토 옆에 자수나 신금이 없어서 물기운이 많지가 않다, 그러면 이제 이 진 중의 계수, 이 계수가 통근을 했는가 안 했는가도 대단히 중요합니다. 이 계수는 편인이 되는데 편인은 여러분들도 아시다시피 어떤 전문 직종을 이야기하잖아요. 그래서 그런 쪽에서 종사를 하고 계신가 아닌가도 꽤 중요하겠고요.

그리고 만약에 이런 구조인데 목기운이 나머지가 너무나 많다, 그럼 어떻게 되겠습니까? 이 진토가 결국에 재성인데 목극토를 해 버리게 되잖아요. 그럼 이때 편인은 사기수로 쓰이는 경우가 많이 있습니다. 그래서 예를 들어서 진월에 태어난 을목 일간이고 목기운이 강하다, 그럼 이제 계묘년 같은 때 계수 편인이 통근을 했는데 내가 목극토하면서 돈을 빼앗겨야 되니까 서류상으로 사기를 당했거나 아니면 투자를 했는데 큰 손실을 보았거나 이런 경우로 가는 경우가 많이 있겠죠.

자, 그리고 여러분들이 좀 주의 깊게 보셔야 되는 게 하나가 있어요. 바로 진토 옆에 유금이 있는 경우입니다. 육합적으로 진유합금이라서 그렇게 말씀드리는 게 아니에요. 조금은 여러분들 입장에서는 생소하게 들리실 수 있는데 한번 귀 쫑긋하시고 들어 보시면은 도움 많이 되실 것 같습니다.

만약에 진월에 태어났는데 이 을목 일간이 을유일주라고 해 볼게요. 그럼 진토 바로 옆에 유금이 만들어지게 되죠. 자, 그런데 만약에 운으로 자수가 왔다고 해 보겠습니다. 그럼 자진합을 하고요, 금의 왕인 유금이 또 금생수까지 해 버리게 됩니다. 그러니까 물이 범람하는 형태가 생긴다는 거죠. 이러면은 이제 호르몬의 문제, 그리고 또 정서적인 문제, 우울증이라든가 어떤 공황장애 같은 데 쉽게 노출이 될 수 있습니다.

그래서 진월에 태어난 을목 일간이 만약에 유금을 가지고 있다, 그러면 호르몬, 그리고 심혈관 이쪽, 그럼 남성분들 같은 경우에는 이제 전립선까지, 왜냐하면 진 중의 계수가 전립선을 나타내니까요. 이런 데들을 반드시 관리를 해 주셔야지 되겠습니다.

자, 그런데 그게 아니라 진월에 태어난 을목 일간이 만약에 화기운이 많다, 그러면은 운에서 신자진이 될 때를 좀 잘 보셔야 됩니다. 예를 들어서 진월에 태어난 을목 일간이 화기운이 많다, 화기운이 많다라는 거는 식상의 에너지가 많다라는 거잖아요. 그럼 이제 운에서 신금이나 자수가 오게 될 때 신진합 또는 자진합하면서 수국을 형성하게 되잖아요.

그럼 요렇게 되면은 결국에 인성을 가지고 내가 식상할 만한 일이 생기는데, 이때 중요한 거는 내가 인성을 미리 챙겨 놓고 있었는가, 그럴 만한 어떤 전문 지식이나 배움이 있었는가, 만약에 그런 게 없었다라면은 저 운은 반대로 무언가를 배우는 운으로 쓰이고 끝나게 될 겁니다.

자, 그럼 이제 을목 일간의 여름 한번 들어가 보도록 할게요. 을목이 사월에 태어났다, 그러면 사화는 초여름입니다. 초여름에 태어나는 을목이니까 대단히 좋을 때 태어났죠. 그런데 한편으로는요, 사는 금국입니다. 사유축의 생지가 되겠죠. 그러다 보니까 항상 사월에 태어난 을목을 보실 때에는 대운에서 유금이나 또는 축토가 오는가, 그래서 사유합을 하는가, 아니면 사축합을 하는가, 그래서 관성이 너무 세지지는 않는가, 이렇게 관성이 세졌을 때 일간은 버틸 만한 힘이 있는가 없는가를 중요하게 봐 주셔야 될 겁니다.

만약에 버틸 힘이 없다면은 금전적인 손실도 클 것이고, 일감이 너무 많다 보니까 건강 관리가 안 돼서 건강이 상하는 경우도 생길 수가 있겠죠. 그런데 월지 사화를 가지고 있는데 일시에도 만약에 금기운이 강하다, 그렇다면은 뭐 을유일주다, 그리고 신사시주다, 이렇게 되면은 관성이 너무 강하다 보니까 이때 만약에 상관이 존재한다 그러면은 프리랜서로 일을 하시거나 전문 직종에서 일하시는 게 맞는 거고요. 이때 만약에 식신이 있다, 그러니까 이때라는 거는 관이 이렇게 강할 때를 얘기하는 겁니다. 식신이 있다면은 워커홀릭이 되다 보니까 정작 내 자신을 잘 채워 나갈 수가 없는 상태, 그리고 돈을 벌어도 벌어도 자꾸 돈이 나가야 되는, 그래서 쫓기면서 일하게 되는 형태가 될 수밖에 없겠습니다.

그래서 사월에 태어난 을목 일간은 금기운이 너무 강하면은 아무래도 관이 너무 세다 보니까 이로 인한 압박감이 올 수밖에 없고, 그렇다면은 인성이 왔을 때가 오히려 좋은 운이다, 이렇게 이야기할 수 있겠죠. 자, 그런데 사월에 태어난 을목 일간이 만약에 목기운이 강하다, 그러면은 결국에는 이 사화는 금이잖아요. 금과 목이 충돌하는 게 되어 버리다 보니까 내가 태어난 세상이 월지거든요. 내가 태어난 세상과 소위 맞짱을 뜨려고 하는 그런 형태가 돼 버립니다.

그런데 그런 일은 생길 수가 없겠죠. 어떻게 내가 태어난 세상을 내가 이길 수가 있겠습니까? 그래서 사월에 태어난 을목 일간이 목기운이 강하다면은 나를 불편하게 하는 사람들이나 그 세계, 그 세계와 싸움을 벌일 것이 아니라 그 안에서 공존하는 방법을 잘 택해야 하겠습니다.

그리고 이 사월에 태어난 을목들, 화기운이 많다, 그럼 이제 식상의 기운이 너무 강해지게 됩니다. 그러면은 남자분들 같은 경우에는 자녀분 건강, 여성분들 같은 경우에는 남편의 건강이 걱정이 됩니다. 왜냐하면 을목 일간이 사월에 태어났는데 화기운이 전반적으로 강하다고 해 볼게요. 그러면 사 중의 경금이 벌써 관성이 되거든요. 그럼 지장간 안에서 화극금을 당하고 있잖아요.

그러다 보니까 여자분이시라면은 관성이 내 남편이 될 것이고, 남성분이시라면은 관성이 내 자녀분이 되겠죠. 그래서 이런 분들한테 건강적인 문제가 생길 수가 있으니 아무래도 조금 떨어져서 지내시면서 이 운을 조금 피해 가시는 게 좋지 않을까 그렇게 생각을 합니다.

자, 그리고 사월에 태어난 을목 일간이 물기운이 너무 많다, 그럼 결국에는 물기운 가지고 식상을 쓰라는 거예요. 물기운이 너무 많으면 이 물기운이 인성이니까요. 그런데 인성이 너무 과다하게 되면은 사화가 오리지널 화가 아니잖아요. 지장간 안에 무토도 있고, 경금도 있고, 병화도 있으니까요.

그러다 보니까 오화처럼 식상을 시원시원하게 쓰지 못하거든요. 그러다 보니까 아까 설명드린 것처럼 일단 재성으로 이 인성, 또는 갑목으로 이 인성을 조금 빨아들인 다음에 그다음에 식상을 쓰는 것이 좋겠습니다.

자, 이제 오월에 태어난 을목 한번 보겠습니다. 오화는 불의 왕이죠. 그리고 지장간 속에 식신과 상관이 모두 다 들어가 있습니다. 어떻게 보면 식상 종합 선물 세트다, 이렇게도 말씀드릴 수 있겠죠. 그래서 을목 일간이 오월에 태어났다, 그럼 일단은 식상을 잘 사용하는 사람이 됩니다.

만약에 이때 사주 원국이 금기운이 너무 많다, 그래도 인성 쓰는 일을 하시는 게 좋습니다. 사주 원국에 인성이 없더라도요. 왜냐하면은 내가 금극목을 당하게 되니까 너무 힘들어지거든요. 그러니까 쫓기듯이 식상을 쓰게 되는데 사주 원국에 인성이 없더라도 이 고통을 배움으로 삼아서, 인성이니까요, 수기운이 배움으로 삼아서 내가 식상을 쓴다면은 삶의 질이 많이 높아질 것이고요.

만약에 오월에 태어난 을목 일간인데 관이 너무 강하다 그러면은 내가 해결해 줘야 될 일들이 너무 많이 생깁니다. 가족 관계 또는 직장에서요. 그러다 보니까 정작 나 자신을 못 챙길 수가 있거든요. 그래서 우선순위를 정해서 내가 해결해 줄 것을 해결하고 다른 사람이 해 줄 수 있는 것은 그냥 내버려 두는 게 좋겠습니다.

자, 그런데 이제 금 관성이 아니라 수 인성이 너무나 많다, 그러면은 아까 말씀드린 것하고 똑같아요. 인성이 너무 많으면은 특히 목 일간 같은 경우는 식상을 잘 못 쓰게 되거든요. 그러다 보니까 갑목이 와 가지고 물을 좀 설기시켜 주거나, 아니면 재성이 와 가지고요 인성을 조금 제어를 해 준 다음에 식상을 쓰면 되는 거고요. 만약에 운에서 오지 않는다 그러면은 재성이 온다는 건 무슨 얘기입니까? 목표 의식을 가지라는 뜻이잖아요. 그래서 주눅 들지 마시고 내가 구체적인 목표 의식을 갖고 앞으로 나아가신다면은 훨씬 더 유리한 조건이 되겠습니다.

자, 그런데 오월에 태어난 을목 일간이 목기운이 많다, 그럼 이제 목생화는 시원시원하게 나가고, 그리고 화생토로도 이어지는가 이런 부분들이 또 핵심이 될 수밖에 없는데요. 한편으로는 수기운 건강, 호르몬 관련된 건강에 문제가 생길 우려가 있고요. 그리고 두 번째는 금 관성에 해당되는 육친의 건강에 문제가 생길 수밖에 없겠죠. 왜냐하면은 목화가 너무 강하니까 금이라는 에너지가 들어올 공간이 없어져 버리게 되거든요. 그래서 오월에 태어난 을목은 그 에너지가 대단히 강렬하다, 이렇게 생각해 주시면 되겠고요.

자, 이제 미월에 태어나는 을목입니다. 여름에 태어난 거는 맞지만 이제 무더위가 해도 해도 지나친 미월에 태어났잖아요. 그러다 보니까 이 을목의 파릇파릇한 에너지가 살짝 죽습니다. 그 얘기는 기본적으로 철학성을 갖고 있는 경우가 많다라는 거죠. 그래서 실제로 미월에 태어난 을목 일간 분들 같은 경우에는 예술적인 일을 하시거나 또는 사람의 심리를 다루는 일을 하거나, 그것도 아니라면은 요가나 명상, 이런 쪽의 일을 하시거나 아니면은 관심이 많으신 경우가 많으세요.

그건 왜 그런가 하면은 이 미토는 너무나 뜨겁기 때문에 일단은 일간이 풀이 한번 죽습니다. 우리가 너무 뜨거우면은 막 뛰어다닐 수 없잖아요. 그러다 보니까 이제 생각이 깊어진다라는 거죠. 그리고 두 번째는 을목 자체도 물기운이 들어오게 되면은 물이 조금만 많아져도 물에 확 젖어요. 그러니까 이 물이라는 게 결국에 음을 뜻하고, 이 음을 안 좋게 쓰면은 우울증이나 공황장애 같은 걸 얘기하지만 좋게 쓰게 되면은 이렇게 철학성이나 예술성을 뜻하거든요.

그런데 미토도 역시 뜨겁잖아요. 그러니까 물기운이 들어오게 되면은 뜨거운 데다가 물기운을 끼얹으면 어떻게 되겠습니까? 물기운이 더 잘 인식이 되겠죠. 그러다 보니까 미월에 태어난 을목 분들은 이런 예술, 심리, 요가, 명상, 이런 부분에 대한 관심도가 높다. 그런데 내가 태어난 시간마저도 더운 시간에 태어났다, 즉 낮에 태어났다, 그럼 그 정도가 훨씬 더 강해지게 되겠죠.

그리고 미토는 이 정화를 가지고 있는데, 정화를 가지고 있다는 거 자체가 대단히 열정적이고 몰입도가 높다라는 뜻이잖아요. 그래서 만약에 미월에 태어난 을목 일간이 금기운을 가지고 있다, 그럼 현실 감각이 뛰어난 사람이 됩니다. 왜냐하면 이 금기운은 현실 감각을 뜻하거든요. 저는 참고로 금기운이 없습니다.

그래서 미월에 태어난 을목 일간이 어디가 됐든 만약에 금기운들을 가지고 있다, 그럼 현실 감각이 뛰어나고 그리고 미토의 정화 때문에 몰입도가 뛰어난 사람이 되니까 대단히 야무지고 자기 일을 열심히 하는 그런 사람이 될 수도 있겠지만, 또 안 좋게 발현되는 경우에는 반대로 너무 자신만 생각하고 욕심 또는 욕망이 가득한 그런 사람이 될 수도 있다라는 겁니다. 그래서 미월에 태어난 을목은 다른 을목들하고는 조금 많이 다르죠.

자, 그런데 만약에 미월에 태어나는 을목이라고 할지라도 금기운이 너무 많다, 그럼 이 경우에도 너무 힘들어질 수밖에 없겠죠. 금극목을 당하니까요. 아무리 미 중의 을목이 있다 한들 다른 데에도 금기운이 너무 많은, 예를 들어서 일시에 전부 다 금기운밖에 없다, 그럼 너무 힘들어지잖아요. 그러면은 영성적인, 정신적인 쪽으로 갈 수밖에 없습니다. 그 이유는 아까 설명드렸죠. 미월에 태어난 을목이 왜 예술적이고 철학성이 있는지. 근데 금기운이 너무 강하면은 나는 수기운을

써서 금생수 수생목으로 연결해야 될 거 아닙니까? 그런데 미월에 태어난 을목은 영성적인 에너지가 강하기 때문에 결국에 요가 선생님이라든가 또는 예술가라든가 이런 식으로 나가는 게 맞다라는 거죠.

그런데 만약에 미월에 태어난 을목 일간이 목기운이 너무 강하다, 그럼 어쩔 수 없이 부친과의 인연은 조금 짧아질 수밖에 없겠습니다. 왜냐면 미월도 해묘미의 미인데, 목기운 을미일주라고 해 볼게요. 해묘미가 다 있다고 해 볼게요. 그러면은 목기운이 너무 강하니까 목극토가 너무 심해지게 될 것이고, 이때 미토는 편재 즉 나의 부친 또는 시어머님을 뜻합니다. 그러다 보니까 미월에 태어난 이 을목 일간이 목기운이 너무 강하다, 그럼 부친과의 인연이 조금 짧아지거나 아니면은 젊을 때 상경해서 부모님과 떨어져서 사는 경우도 많더라 이렇게 말씀드리겠고요.

이렇게 목기운이 많으면은 똑같죠. 화기운으로, 이왕이면은 병화로 크게 설기시켜 주는 것이 좋겠습니다. 하지만 미월은 더운데 화기운이 들어오게 되면은 조후적으로 너무 뜨거워지니까 건강 문제, 피부라든가 호흡기라든가, 저도 방금 기침했죠. 일부러 한 건 아닙니다. 그런 문제가 생길 수밖에 없다 이렇게 말씀드리겠고요.

미월에 태어난 을목 일간이 물기운이 많다, 그럼 이 물기운을 제거하려고 하지 마십시오. 왜냐면은 미월에 태어난 을목은 기본적으로 영성적인 에너지가 강하다고 그랬잖아요. 그러면은 다른 을목 일간들처럼 이 물기운을 제거하겠다 이게 아니고요. 차라리 미월에 태어난 을목 일간들이 물기운이 많다면은 물 위에서, 물을 너무 많이 맞아서 내가 썩어 버리는 을목이 아니라 물과 함께 공생할 수 있는 연꽃이 되겠다, 즉 일종의 구도자와 같은 인생을 사시는 게 맞다라는 겁니다.

구도자라는 거는 별거 아닙니다. 크게 깨우친다 이게 아니고요. 항상 주변을 통해서 배우고 그리고 나의 성숙을 꾀하려고 애쓰며 모든 문제의 원인을 외부가 아닌 나의 우주 속에서 찾고, 그러면서 하루하루를 열심히 살아가는, 청결하게 살아가는 그런 사람이 구도자겠죠. 왜냐면 미월에 태어난 을목은 안 그래도 그런 에너지를 가지고 있는데 물기운이 많다, 그렇다고 해서 빼 주기보다는 차라리 이 물기운과 동화가 돼서 나의 영적인 성숙을 꾀하는 게 훨씬 더 현실적이고 스스로에게 도움이 된다 이제 이렇게 말씀을 드리겠습니다.

미월에 태어난 을목 일간이 만약에 화기운이 많다, 그럼 남편 건강은 좋지가 않습니다. 이거는 어쩔 수가 없습니다. 왜냐면은 가뜩이나 화기운이 많아져 버리게 되면은 이 화기운은 화극금을 하니까 금의 건강이 안 좋아지거나, 아니면은 이혼, 불화, 관성과의 불화나 아니면 건강 이슈가 생길 수밖에 없거든요. 그런데 미월에 태어났다는 거 자체가 매우 뜨거울 때라는 거예요. 그럼 금기운은 아무리 경금이 되었더라도 너무 뜨거우면은 갈라질 수가 있거든요.

그러다 보니까 미월에 태어난 을목 일간이 화기운이 많아지게 되면은 관성과의 불화나 건강 이슈가 생길 수밖에 없고, 이러면은 신혼 때는 같이 살아도 상관없겠지만 신혼이 끝나고 나서 어떤 주말 부부처럼 또는 바쁜 맞벌이로 지내는 것도 좋겠고요. 그리고 이때 남편은 심혈관의 문제나 또는 소화 기관의 문제를 안고 있을 가능성이 매우 높습니다. 참고하시면 좋겠고요.

만약에 남자분이시다, 그럼 관성이 자녀분이 되니까 자녀분과의 불화가 생기거나 자녀분의 건강 이슈가 생길 수 있고, 자녀분도 마찬가지로 만약에 여자 자녀다 딸이다, 그러면 호르몬의 문제도 생길 수가 있고요. 그리고 소화기, 호흡기, 나중에는 심혈관의 문제 이런 것도 생길 수가 있다, 그리고 시력이 안 좋아질 수 있습니다. 요게 남편이든 아니면 자식이 됐든지 간에요. 그래서 이런 부분들을 조금 유념하셔서 봐 주시면 좋겠습니다.

어때요? 요렇게 하는 게 훨씬 낫겠죠? 저는 해 보니까 이게 훨씬 나은 거 같아요. 그래서 앞으로는 두 계절씩 나누어서 일간별로 올려 드리고, 여러분들한테 뭔가 떠먹여 드리기보다는 이렇게 구조적인 입체감을 여러분들이 좀 느끼실 수 있도록 거기에 초점을 두어 가지고 이 시리즈 좀 진행해 보도록 하겠습니다. 가만히 있자, 그러면 이 시리즈 엄청 길겠는데요. 왜냐면 십간인데 두 계절씩 나눠서 하면은 곱하기 2잖아요. 그럼 시리즈가 20개네요. 한번 해 보겠습니다.

감사합니다, 여러분들. 저도 여러분들 공부에 조금이라도 보탬이 되려고 노력하고 있으니까요, 여러분들도 한결같은 마음으로 열심히 공부하시면서 조금씩 발전해 가시면 좋겠습니다. 이만 끊겠습니다. 감사합니다.
