제목: 유금
영상 ID: LSJNb1-9IH0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LSJNb1-9IH0
업로드: 20260716
길이(초): 2684
조회수: 8203
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 유금입니다, 유금. 12간지 가지고 달려온 지도 며칠 된 것 같네요. 그래서 이대로 계속 가면은 이제 마지막 축토까지 금방 마무리될 것 같습니다.

이 유금은요, 대단히 강력한 기운을 가지고 있는 글자입니다. 여러 가지 의미로 그럴 수 있다고 말씀드릴 수 있겠는데요. 일단은 갑을목이, 그러니까 목이라는 오행이 생명을 뜻합니다. 그런데 유금이라는 글자는 금의 왕지잖아요. 그리고 지장간 속에 경금과 신금이 모두 있습니다. 이거를 우리는 숙살지기라 그러죠. 생명을 거둬갈 수 있는 그런 에너지입니다. 물론 실제로 그렇다는 건 아니고요, 그 정도로 대단히 명확하고 정확한 에너지라는 거죠. 또는 두려움의 대상이 될 때도 있겠고요.

그래서 이 유금을 갖고 계신 분들은 유 중에 경금이 투출했다면 경금이 대단히 강력한 게 되고요, 유 중에 신금이 투출했다라면 신금이 대단히 강력한 것이 되겠습니다. 물론 유금을 가지고 있다는 이유만으로도 일단은 경신금이 다 강력한 거지만, 통근 여부에 따라서 그 힘의 크기가 대단히 차이가 많이 나게 됩니다. 이게 경금하고 신금이 똑같은 금이긴 하지만 특징이 엄연히 다릅니다.

만약에 경금이 투출했다 그러면 대단히 마초적이고, 그러니까 남성적이라는 거죠. 그리고 어떨 때는 대단히 과격한 모습을 보이기도 합니다. 하지만 신금이 투출했다면 대단히 좀 강박적이고 섬세합니다. 때로는 강박적이거나 불안해하는 단점도 있겠지만 매우 섬세하고, 통찰력이 강합니다. 사람을 보고 이 사람의 느낌이 어떤지 판별하는 느낌이 뛰어나다는 거죠.

반면에 경금이 통근했다면 방금 전에 말씀드린 대로 대단히 마초적입니다. 왜 우리 무속인 분들 보면 장군님 오시는 분들 있거든요. 그분들이 전부 다 경금을 가지고 있습니다. 즉, 이 경금이 마치 장군님의 기운 같다는 거죠. 그래서 마초적이고 대단히 단호한 그런 모습을 보입니다. 그래서 경금과 신금은 똑같은 금이긴 하지만 그 특징이 크게 달라지게 됩니다. 만약에 내가 유금이 있다면 신금이 통근을 했는가, 경금이 통근을 했는가에 따라서 그 힘의 특징이 많이 달라진다 이렇게 말씀드리겠고요.

또 저의 경우는 왕지가 왕지를 생해 주는 게 대단히 불안정하지만 한편으로는 아주 강력하다 이렇게 말씀을 드립니다. 무슨 말씀인가 하면요, 우리가 보통 신자진이라는 이야기를 많이 하잖아요. 그러면 결국에 신금이 자수와 만났을 때 수기운이 강해진다는 거죠. 이 수기로 단순히 뭉치는 게 아니고요, 이 자수가 강화되거든요. 그런데 유금이 자수를 만났을 때가 수기가 훨씬 더 강하다 이렇게 말씀드리겠습니다. 조금 의아하게 생각하시는 분들도 계실 거고, 생소하게 생각하시는 분들도 계실 겁니다.

명리학도 결국 학문이 되기 위해서는 우리가 여러 가지 검증을 거쳐야 된다고 생각을 합니다. 일단은 학술적으로 하자가 없어야 되겠고요, 두 번째는 임상적으로도 하자가 없어야 되겠습니다. 그리고 마지막 세 번째로는 철학적으로 생각을 했을 때도 하자가 없어야지만 이것을 우리가 이론으로 취용할 수 있지 않나 이렇게 생각을 하는데요. 그 무엇보다도 임상적으로 여러분들이 관찰해 보시면 되세요.

실제로 내가 사주 원국에 자수가 있는데 우울증에 걸렸다, 과거에 그랬던 때가 있었다면 그때가 신년인지 유년인지, 또는 신년에 걸렸다면 유년에 그 우울증이 더 심해졌는지 아닌지 이런 것들을 여러분들이 관찰해 보시면 답이 바로 나오고요. 하다못해 날씨 변화 같은 경우도 일운하고 밀접한 관련이 있거든요. 물론 해당 지역마다 갖고 있는 기운이 다르기 때문에 차이는 있겠지만, 그래도 대체로 이 일운의 영향을 많이 받습니다. 신자 반합을 하는 날과 자유가 서로 합쳐지는 날의 날씨를 비교해 보시면 물기운의 영향을 두 번째 유금과 자수가 만났을 때가 훨씬 강하다는 것을 아시게 될 겁니다.

우리가 자수와 유금이 만나면 자유귀문이라고 하는데요, 저는 사실 그런 부분에 있어서는 조금 회의적인 태도를 견지하고 있습니다. 자유귀문만 있는 게 아니라 총 여섯 가지가 있잖아요. 근데 그중에서 실제로 우리가 귀문관살이라고 부를 법한 거는 사실은 자유밖에 없거든요. 이것도 여러분들이 주변에서 살펴보시면 됩니다. 사주 원국에 유금과 자수가 붙어 있는 사람하고 우리가 또 인미귀문 요런 이야기도 하잖아요. 인목과 미토가 붙어 있는 사람을 비교해 보시면 그 차이를 여러분들이 극명하게 느끼실 수가 있고요. 당연한 얘기지만 이 자수가 음기여서 자유귀문을 갖고 계신 분들이 아주 강력한 그런 인사이트와 통찰력, 촉들을 보여 준다 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

대신에 우리가 자유파라고도 얘기를 하죠. 사주 원국에 유금이 없고 자수만 있는데 유금이 들어오게 된다, 그러면 금생수가 너무 불안정하게 심해지다 보니까 유금이 파손되는 그런 현상이 생깁니다. 만약에 병정화 일간이 유금이 없고 자수만 있다고 가정을 했을 때 운으로 유금이 들어오게 되면은 금생수를 하면서 이 유금이 파손되니까 이때 우리가 자유파다, 그리고 그 현상은 유금이 파손되고 자수가 훨씬 강해지는 부분이다 이렇게 봅니다.

병정화 일간한테 유금은 재성, 즉 돈이 되잖아요. 그러니까 돈의 손실이 생기고 자수는 관성이니까 관이 더 커진다, 그러면 이자가 올라서 너무 허덕인다라든가, 아니면 내가 돈에 대한 어떤 재물적 손괴가 따른다라든가 이렇게 해석을 할 수 있겠죠. 이야기가 좀 길어졌는데요, 돌고 돌아서 다시 말씀을 드리자면 결국에는 신자 반합보다 유금과 자수가 만났을 때가 그 음의 크기, 그러니까 물의 크기가 차원이 다르다는 말씀을 드리는 겁니다.

그래서 당대의 유명한 명리가들도 자세히 그분들의 명식을 보시면요, 유금과 자수가 함께 붙어 있는 경우가 생각보다 많이 있습니다. 그것은 귀문이기 때문에 그런 게 아니라 이 음기를 유금이 강하게 생해 줘서 그렇습니다. 만약에 귀문이라는 것을 인정해 버리게 되면 그렇게 따지면 인미귀문이라든가 사술귀문, 진해귀문 이런 거 갖고 있는 분들도 다 그래야 될 거 아닙니까? 근데 그게 아니니까 저는 귀문이라기보다는 음기가 매우 강력해진다 이렇게 말씀을 드리겠고요. 그래서 여러분들이 만약에 유금을 갖고 계시다면 항상 유금 자리에 자수를 대입해 보는 버릇을 갖고 계셔야 됩니다.

이것도 예시를 통해서 제가 말씀을 한번 드려 보도록 하겠습니다. 만약에 정유 일주가 있다고 가정을 해 볼게요. 그런데 경자년이 되었다, 그러면 유금이 자수를 만나면 수기운이 아주 강력해진다고 했잖아요. 예를 들어서 연주부터 신해, 을미, 정유, 갑진 이렇게 나올 수 있는 명식이 있다고 가정을 해 볼게요. 여명이라고 가정을 해 보겠습니다.

근데 이 명식이 경자 대운을 맞이했다, 그럼 방금 전에 제가 유금이 있으면 항상 거기에다가 자수를 대입해 보는 버릇을 가지셔야 된다 그랬죠. 정유 일주니까 이 일지에서 금생수가 대단히 심해집니다. 그럼 관성과의 인연이 생긴다 이렇게 이야기할 수 있겠죠. 그리고 두 번째로 진토가 있으니까 여기서 자진합으로 또 책임감이, 관이니까 아랫사람에 대한 책임감이 막중해진다 이런 식으로 이야기를 끌어낼 수 있다는 겁니다.

실제로 이런 명식이 있다면 경자 대운에서는 금생수로 유금이 자수를 너무 크게 생해 주게 되니까, 이 갑목을 사용해서 수생목으로 내가 끌어들이는 게 맞겠죠. 그 얘기는 인성으로 소화를 시켜야 된다, 공부해야 된다, 그리고 갑목이니까 타인을 도와야 된다 이런 식으로도 우리가 해석할 수 있겠습니다. 때문에 유금이 있으신 분들은 습관처럼 그 자리에다가 자수를 계속 대입해 보는 버릇을 가지신다면 여러분들이 운이 올 때 조금 더 쉽게 판단하실 수 있을 거고요.

올해 양력으로 12월도 경자월이잖아요. 그럼 그 유금 자리를 통해서 자수가 대단히 강력해집니다. 유금 자리가 만약에 월지다 그러면 손윗사람이나 조직이 될 것이고, 만약에 일지다 그러면은 나에게 영향을 많이 미치는 사람이나 이성이 될 것이고, 시지다 그러면 내가 아끼고 보살피는 존재가 되겠죠. 그래서 그런 형태로 여러분들이 가늠해 보시면 좋겠고요.

그러다 보니까 유금은 바로 옆에 오화가 있었을 때 그냥 평소에는 화극금, 그 이상도 이하도 아닙니다. 오화가 유금을 화극금하는 형태가 되겠죠. 그런데 운으로 자수가 오게 된다 그러면은 이 유금이 자수를 크게 생해 주면서 자오충이 일어나게 됩니다. 아까 말씀드렸듯이 신자 반합하는 것보다 유금이 자수를 봤을 때가 수기운이 훨씬 더 커진다고 그랬잖아요. 그럼 이 자오충의 여파도 대단히 강력해질 수 있다는 겁니다. 인간관계가 되었든 건강이 되었든 간에 신자 반합보다 자수와 유금이 만났을 때 수기운이 강해지기 때문에, 유금 옆에 오화가 있을 경우 이러한 현상이 생길 수밖에 없다 이렇게 말씀드리겠습니다.

아까 설명드리면서 잠깐 말씀드렸지만 유금 왼쪽이든 오른쪽이든 바로 옆에 자수가 있다면 이분은 좀 영성적인 인물이라고 생각하시면 좋겠습니다. 종교나 철학이나 이런 역학, 또는 무속 이런 것들과 인연이 생긴다는 거죠. 유금과 자수가 함께 붙어 있다면 내가 영적인 에너지가 강하구나, 천문성이 있구나 이런 식으로 여러분들이 스스로 생각하시면 좋겠습니다.

그런데 유금이 있다는 이유 하나만으로 내 사주 원국에 목기운이나 화기운이 강하다면 건강적으로 문제가 되는 부분이 있습니다. 유금이 지장간 속에 경금하고 신금을 가지고 있단 말이에요. 사주 원국이 주로 목기운이나 화기운이 강할 때, 목기운이 너무 강해지게 되면 이 신금이 약화될 거고 경금은 그나마 내구성에 있어서 어느 정도 버티기는 합니다. 신금 같은 경우에는 내구성이라는 게 거의 없기 때문에 목기운이 사주 원국 전반에 너무 많다면 신금에 문제가 생길 수밖에 없고요, 화기운이 너무 많아도 화극금을 하게 되니까 또 신금이 문제가 될 수밖에 없습니다.

여성분들이라면 제일 먼저 갑상선이 되겠죠. 갑상선, 호흡기, 면역력, 그리고 소장, 맹장, 췌장, 췌장이면 당뇨, 그리고 부신, 면역력이면 알레르기와도 관련이 있습니다. 이런 부분에 아무래도 문제가 남들보다는 조금 더 있을 수밖에 없습니다. 사주 원국에 유금을 가지고 있는데 주변에 목기운이나 화기운이 너무 강하다 그러면 문제가 될 수 있고요.

쉽게 판단하시는 방법을 알려 드릴게요. 신금하고 반대가 되는 에너지가 을목이잖아요. 그리고 신금을 극하는 에너지가 정화잖아요. 그래서 만약에 목기운이 강한데 천간으로 을목이 통근되어 있다 그러면은 신금이 더 많이 약해지는 거예요. 만약에 을목이 통근하지 않았다면 그나마 좀 괜찮은 거고요. 마찬가지로 사주 원국에 전반적으로 화기운이 많은데 병화가 아니라 정화가 통근되어 있다면 신금이 더 약화되는 겁니다. 목기운이 강한데 갑목이 통근했다면 경금 쪽이 조금 더 안 좋아지는 거고요, 화기운이 많은데 병화가 통근했다 해도 경금 쪽이 조금 더 안 좋아지는 겁니다. 경금은 위, 폐, 대장, 그리고 신장, 그러니까 콩팥이 되겠죠. 이런 식으로 여러분들이 또 정리해 주시면 좋겠습니다.

유금은 정말 정확하고 결실을 빨리 볼 수 있도록 해주는 대단히 합리적이고 논리적인 그런 에너지가 됩니다. 그런데 바로 이 에너지 때문에 문제가 생기는 경우가 많습니다. 왜 그런가 하면 유금은 합리적이고 이성적입니다. 이 이야기는 눈에 보이는 것을 중시 여긴다는 거죠. 바로 옆에 자수가 있어서 이 유금의 에너지가 수기운으로 빠지는 경우에는 예외적이겠지만요, 그렇지 않은 경우에는 누구보다도 합리적이고 이성적이며 눈에 보이는 것을 중시합니다. 그러다 보니까 결과를 중시하게 되고 효율성이 대단히 좋습니다. 가성비가 좋다는 거죠. 내가 굳이 돌아가지 않고 목적을 달성하기 위해서는 어떻게 하는 게 가장 좋은지 누구보다 잘 알게 됩니다.

유금 안에 있는 경금과 신금의 에너지는 기획, 컨설팅 이런 데에 있어서 타의 추종을 불허하는 에너지거든요. 유금이 있다는 이유 하나만으로 무언가를 기획하고 컨설팅하는 이 능력은 대단하다 이렇게 말씀드릴 수가 있는데요, 문제는 바로 여기에서 등장합니다. 눈에 보이는 것을 중시 여기고 결과나 효율성을 중시 여기는데, 눈에 안 보이는 것들도 존재하거든요. 때로는 결과가 바로 나타나지 않는 것들도 많습니다. 유금이라는 에너지를 가지고 있는데 내가 예상한 것과 다르게 흘러가거나 투자 대비 결과가 바로 드러나는 것 같지가 않다면 극심한 강박과 불안에 시달리게 됩니다.

특히 주식 투자 같은 거 하실 때도 그럴 수 있겠고요. 내가 2월 달에 시작을 해서 못해도 7월 달에는 결실을 봐야 되겠다고 마음을 먹었는데 뜻대로 안 흘러가게 되면 점점 불안하고 초조해지게 되겠죠. 유금은 눈에 보이는 것을 중시 여기는데, 사실 우리가 살아가는 데 있어서 눈에 보이는 것만 존재하지는 않거든요. 눈에 안 보이는 것들도 많이 있습니다. 유금이 자수로 빠져나가는 형태가 아니라면 이런 부분이 약이 되기도 하지만 때로는 극심한 독이 되기도 합니다.

내년에 정미년이잖아요. 그러면 저 유 중의 신금을 대단히 강력하게 극하게 됩니다. 정미라는 글자는 너무나 뜨거워서 유 중의 신금을

강력하게 극하게 되거든요. 그래서 내년 같은 때에는 특히나 내가 눈에 안 보이는 것도 좀 중요시 여기고, 내 생각과 운이 다르게 흘러갈 수 있다는 것들을 좀 염두에 두시면서 생활하시면 좋겠습니다. 특히나 2023년 계묘년이었어요. 계묘년에 신유월에서 임술월이 있었습니다. 이때가 이제 양력으로 9월하고 10월이에요. 만약에 내가 23년 양력 9월에서 10월 사이에 극심한 강박이나 불안증이 있었다 그렇다면은 여러분들이 바로 제가 방금 드린 설명에 해당되시는 분들이세요.

근데 이제 이런 분들은 종교 같은 것들을 통해서 마음의 평화를 찾기는 좀 어렵습니다. 왜냐면 유금이 뭐라 그랬죠? 눈에 보이는 것을 중요시한다 그랬잖아요. 그런데 종교는 사실 눈에 보인다라기보다는 대단히 추상적입니다. 때문에 어떤 철학이라든가 아니면 지금 여러분들이 시청하고 계시는 역학 같은 공부를 하시면서, 특히 철학은 이론들이 있고요. 또 우리가 생활 속에서 눈에 좀 많이 보이고, 물론 종교도 그렇습니다만 종교는 깊이가 있어서 다른 겁니다. 역학 같은 경우에는 우리가 공부하면서 나의 운이 어떻게 발현되는가 확인이 가능하잖아요.

그래서 내가 저 유금 때문에 너무 강박이나 불안증이 심하다 그러면 종교보다는 철학이나 역학, 또는 심리학이라든가 아니면 명상이나 요가 같은 것도 신체적인 변화가 바로바로 오니까요. 그런 것들을 통해서 여러분들이 마음에 안정을 찾으실 필요가 있고요. 만약에 그렇지 못하신다면 실제로 건강에도 치명적인 영향을 미쳐 버릴 수밖에 없습니다. 그래서 유금을 갖고 계신 분들은 내가 너무 예민하지는 않은지, 제가 아까 말씀드렸던 23년 양력으로 9월하고 10월 같은 때를 떠올려 보시면서 내가 그때 너무 예민했다, 그리고 때로 잠에서 잘 깬다, 그리고 소리에 민감하다 그러시다면 반드시 여러분들은 명상이나 요가, 또는 철학이나 역학 이런 것들을 통해서 마음의 안정을 찾아가시는 게 여러분들의 건강 관리에도 매우 중요하다 이렇게 말씀을 드리도록 하겠습니다.

자, 유금의 에너지가 그럴진대 바로 옆에 묘목이 있게 되면 이 사인이 왔다 갔다 하게 됩니다. 왜냐면 묘목하고 유금은 서로 반대잖아요. 그래서 예전에 제가 어떤 영상에서 그런 말씀드린 적이 있었는데, 유금과 묘목이 같이 있는 분들은 내가 일관성이 있는가? 남들이 봤을 때는 이거를 다르게 느낄 수가 있어요. 이 사람은 묘목 같은데 또는 유금처럼 행동하는, 어떨 때는 천진난만하고 귀엽다가도 어떨 때는 갑자기 단호한 모습을 보이니까 거기서 오는 괴리감으로 인간관계에 문제가 생길 수 있습니다.

내가 일관성 있게 행동을 하고 있는가 이런 부분들을 조금 중요하게 살피셔야 되겠고요. 그리고 결국엔 같은 얘기겠네요. 그냥 1번하고 똑같은 얘긴데 사람을 상대할 때도 같은 결로 상대를 하시되, 만약에 내가 이전까지 이야기했던 것들을 뒤바꿔야 될 때에는 충분한 설명을 상대에게 해 주셔야 됩니다. 그리고 정말 중요한 게 마음을 느긋하게 가지셔야 돼요. 왜냐면 이 유금이 혼자 있으면 상관이 없어요. 근데 바로 옆에 묘목이 있어 버리게 되면 묘유충을 하면서 왔다 갔다 하다 보니까 어떤 불안을 유발할 수 있는 사건이 생겼을 때 가만히 있지를 못합니다.

그러면 오히려 내 운이 더 안 좋아지게 되고요. 그러면서 들어올 것도 안 들어오는 에너지를 자꾸만 형성하게 되거든요. 그래서 묘유충이 있으신 분들은 내가 일관성 있게 상대에게 행동하고 있는지, 그리고 대단히 불안할 때 이게 유전자다 보니까 마음을 느긋하게 갖는 게 어렵거든요. 그럼 우선은 대단히 불안하고 뭔가 내가 평소와 다르게 좀 들썩이는 거 같다 그럼 일단은 그 사안에서 조금 회피를 하십시오. 그게 장소라면 거기를 잠깐 이탈하시고, 그리고 그게 어떤 중대한 사안이라면 잠깐 다른 활동을 통해서 주변을 환기시키시는 게 여러분들 스스로에게도 대단한 이득이 될 겁니다.

자, 그리고 유금이 해수랑 같이 있다, 그러면 해유 격각이죠. 충보다 사실 격각이 더 어떻게 보면은 다루는 게 어렵습니다. 왜냐면 겉으로 봤을 때는 금생수할 것처럼 보이는데 실제로는 해묘미다 보니까 목이고, 그리고 유금은 금이잖아요. 그러니까 내가 겉으로 인식했을 때는 금생수가 될 거야라고 생각을 하는데 결국에는 해유 격각으로 이어지기 때문에 예상치 못한 전개가 일어나게 되면서 인간관계든 일의 처리든 조금 불편한 상황이 생길 수가 있겠죠.

특히나 일지와 시지에 해유 격각이 성립이 되어 있다, 순서는 뒤바뀌어도 상관이 없어요. 일지와 시지에, 시지인데 주라고 썼네요, 똑같으니까요. 해유 격각이 성립이 되어 있다 그럼 사람들로 인한 상처가 많아질 수밖에 없습니다. 특히 믿는 사람들로 인한 상처가 많을 수밖에 없는데요. 이 경우에는 이게 내가 운이 안 좋아서 그런 게 아니라 결국에는 목과 금 사이에서 중간값을 배우라는 뜻이구나, 언젠가 내가 그것을 충분히 익히게 됐을 때 그때 비로소 나는 사람들로부터 상처를 받는 일이 없을 것이다 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

그래서 묘유충, 그리고 이제 해유 격각이 있는 경우가 아무래도 인간관계에서는 조금 부딪힘이 있을 수밖에 없겠고요. 그리고 아까 설명드렸다시피 유금 바로 옆에 오화가 있는데 운으로 자수가 오는 경우에도 결국에는 갑작스러운 화수 충돌이 일어나면서 일간이 깜짝 놀라게 되는 경우가 있더라 이렇게 말씀을 드리겠습니다. 그리고 유금은 경금하고 신금을 둘 다 가지고 있잖아요. 만약에 경금을 쓴다 그러면 운영이라든가 경영 쪽에 조금 더 가깝습니다. 근데 이제 신금을 쓰게 된다 그럼 회계라든가 감사라든가 인사에 좀 더 가깝습니다.

이걸 조금 더 이해하시기 쉽게 말씀을 드리자면 경금이나 신금이나 둘 다 기획하고 컨설팅을 하는 그런 능력은 둘 다 가지고 있어요. 그런데 이게 경금 위주다 그러면 내가 만약에 식당을 운영한다고 했을 때 식당의 전반적인 운영을 책임지는 거고요. 만약에 내가 신금을 주로 사용한다 그러면은 식당의 전반적인 운영보다는 직원들 한 명 한 명을 세심하게 살피고 적재적소에 배치하는, 그리고 장부를 정리하는 그런 쪽 일에 조금 더 잘 맞는다 이렇게 말씀을 드리도록 하겠습니다.

자, 그다음에 유금과 관련돼서 좀 중요한 이야기가 하나가 있는데요. 사주 원국에 목기운이 너무 강하다, 예를 들어 볼게요. 사주 원국에 목기운이 너무 강하다, 그 목이라는 게 해묘미든 뭐가 됐든 목기운이 너무 강한데 유금 하나가 여기 딱 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 건강적으로도 이 유금이 안 좋겠지만 문제는 음과 양의 밸런스가 깨진다는 데 있습니다. 왜냐면 음과 양은 서로가 대등하게 출렁거려야 되는데 목이라는 오행이 너무 많고, 그리고 금이라는 오행이 지금 너무 쪼그라들어 있잖아요.

이렇게 되면 일간이라는 무의식이 유금이라는 걸 자꾸 끌어당기게 되거든요. 그럼 이 유금이라는 건 금이기 때문에 뾰족한 것, 그리고 칼, 그리고 자동차, 그리고 또 이제 해외에서 치안이 좀 안 좋은 데 사시는 분들은 총알 이런 것들을 끌어당긴다는 뜻도 됩니다. 쉽게 말씀드려서 사고수가 생길 수 있고, 그리고 수술수가 남들보다 많아질 수도 있다는 거죠. 때문에 만약에 사주 원국에 목기운이 너무 많은데 유금이 너무 고립되어 있다 그러면은 내가 일부러 침을 자주 맞는다라든가, 또는 비타민 주사 같은 것들을 자주 몸에다가 뾰족한 거나 칼을 대입하시는 것도 대단히 좋은 방법이 되겠고요.

이 유금이 연주에 이렇게 고립되어 있는 게 가장 위험합니다. 목기운이 강한데 월주에 있다 그러면 대략 25세에서 35세 사이에, 일지에 있다 그럼 35세에서 45세 사이에, 시지에 있다 그럼 45세에서 55세 사이에 그런 수술수나 사고수 같은 것들을 많이 조심하시는 게 좋겠습니다. 그리고 유금에 대한 것들은 이제 얼추 굵직한 것들은 다 말씀을 드린 거 같아요. 그런데 제가 당부드리고 싶은 거는 유금이라는 에너지만 잘 쓰면 대단히 멋지고, 못 쓰면 나의 어떤 심리를 불안정하게 만드는 글자도 없다.

그렇기 때문에 유금을 갖고 계신 분들은 내가 이 에너지를 어떻게 활용할 것인지, 대단히 단순해요. 눈에 보이는 것은 누구보다도 주도면밀하게 하되, 항상 눈에 안 보이는 것들도 있고 또 항상 결과가 따르는 것은 아니다라는 것을 늘 마음속에 염두에 두신다면 여러분들의 인생도 한결 더 행복해지실 거라고 확신합니다. 자, 그리고 이제 유금 위에 올 수 있는 글자도 총 여섯 가지가 있죠. 을유입니다. 을유일주 같은 경우에는 배우자궁에 유금이 있고 그 위에 을목이 있다 보니까 아무래도 배우자 때문에 좀 힘들다 이런 이야기들을 많이 하시잖아요.

그런데 을목이 열 개의 천간 중에서 가장 질긴 글자거든요. 그러다 보니까 구성에 따라서 다르겠습니다만 막 을목이 죽을 것처럼 그렇게 가지는 않습니다. 사실은 을유보다 을축이 더 힘들어요. 왜냐면 축 중의 신금까지 있는데 게다가 이 축토가 너무 차갑잖아요. 근데 유금은 그 정도로 차갑지는 않단 말입니다. 게다가 지장간 속에 경금이 있어 가지고 을경합을 이루고 있기 때문에 을축보다는 을유가 그러한 점에서는 조금 덜하겠고요. 대신에 이 유 중의 신금이 통근해 가지고 을목 바로 주변에 있다 그럼 스트레스가 너무 많은 사람이 될 수밖에 없어요.

을목 주변에 있으려면 월간으로 통근했던가 시간으로 통근하는 게 되겠죠. 그래서 을목 일간이 유 중의 신금이 통근했다, 그리고 그게 을목 주변에 있다 그러면은 정말 극심한 스트레스를 가질 수 있고요. 그래서 의료나 건축이나 행정이나 회계처럼 대단히 섬세한 일들을 하시는 게 좋겠습니다. 그래서 을유 같은 경우에는 저 신금의 통근 여부, 그리고 신금이 일간의 바로 주변에 있는가 그런 것들이 대단히 중요한 요인이 되겠습니다. 그리고 이제 배우자 자리가 유금이 되잖아요. 그러면은 사실은 을유일주인 경우 나를 뜻하는 건 을목입니다. 그럼 유금은 나의 배우자를 뜻하는 거거든요.

그럼 나의 배우자가 대단히 유금 같은 성정이다 이렇게 이야기하고 있는 거죠. 물론 사주 원국에 따라서 유금 같은 성정은 다르게 발현되긴 할 거예요. 그런데 여러분들이 알고 계시면 좋겠는 게 유금은 한편으로 건조합니다. 그래서 만약에 유금이나, 신금은 그렇지 않아요, 신 중의 임수가 있어서. 근데 사주 원국에 유금이 너무 많다 그럼 남들이 봤을 때 그 사람은 진짜 좀 건조하게 보인다라는 측면이 있습니다. 건조하다는 게 별건가요? 뭔가 다이내믹해 보이지 않고 또는 좀 심심해 보이는 면도 있다 이렇게 이야기할 수 있겠죠.

그런데 을유일주 같은 경우는 배우자궁이 유금이기 때문에 대체로 그 배우자가 조금 드라이할 수 있고요. 건조할 수 있고, 그리고 나의 배우자가 종사하는 업종도 금 오행과 관련된 업종에 종사하는 경우가 많이 있습니다. 물론 일주 주변에 어떤 글자가 있는가에 따라서 많이 달라지기는 합니다. 예를 들어서 방송을 뜻하는 사화가 있다 그러면은 유금은 도구나 장비가 되고 사화가 방송이 되니까 방송 업계에서 일하는 사람이다, 또는 인테리어 하는 사람이다 이런 식으로 조금씩 달라지게 되는 거니까요, 그냥 단식으로만 판단하시면 안 되겠고요.

하지만 을유 같은 경우에는 건조함을 좀 가지고 있다. 근데 여기서 끝나시면 안 돼요. 여러분들 또 그냥 지나가려고 하셨죠? 유금이 있으면 뭐 해야 된다 그랬죠? 자수를 항상 대입해 봐야 된다 그랬잖아요. 그러면은 물기운이 너무 많아지죠. 평소에는 아무 문제가 없는데 자수가 들어오게 되면 금생수가 너무 심해지면서 내 뿌리까지 썩을 정도로 물에 잠겨 버리게 돼요. 그러면 배우자 때문에 생각이 너무 많아지거나 또는 우울감이나 부정적인 생각에 휩싸일 수도 있다, 이런 부분을 알아주시면 좋겠습니다.

다음은 정유입니다. 정유는 정말 이성적이고 합리적인 글자예요. 그럼 어떻게 보면 능력도 뛰어나다라고 이야기할 수 있겠죠. 왜냐면 이 정화 자체가 열정, 그리고 또 안 좋게 발현되면 과한 욕심, 근데 유금이라는 거 자체가 이성과 합리성이잖아요. 자, 그러면 두 개를 종합 한번 해 보세요. 내가 열정과 욕심이 있는데 거기다 이성적이고 합리적이란 말입니다. 그럼 돌아서 가려고 하지 않겠죠? 대단히 직진을 잘합니다. 직진을 대단히 잘해서 내가 원하는 성과를 빨리 얻어낼 수 있겠죠.

물론 이럴 때 주변에 자수가 있다 그러면은 이 유금이 수의 기운으로 빠져나가 버리게 되니까 지금 말씀드리는 현상은 갑자기 확 줄어들게 됩니다. 그런데 그렇지 않고 자수와 연결이 되어 있지 않고 그냥 정유다 그럼 대단히 합리적이고 이성적이다, 그리고 야무진 사람이다. 하지만 아까 유금에 대해서 설명드릴 때 오히려 그 부분 때문에 손해를 보는 경우가 있다 그랬죠. 그래서 쉽게 말씀드리자면 단타, 그리고 인풋 대비 결실이 나오는 데는 대단히 유리해요. 그런데 장타, 그리고 인풋 대비 결실이 나오지 않는 경우의 수에는 불리해질 수가 있다 이제 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

만약에 연주나 월주, 조상을 뜻하는 자리인 연월에 정유가 있다면 우리 집에는 부잣집이 있었다, 부자로 살았던 조상이 있었다 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 근데 이것도 그랬다가 몰락한 경우가 많아요. 실제로 임상을 해 보면 예를 들면 연주가 정유다 그러면은 예전에는 부잣집이었단 말이에요. 근데 월주에 축토가 온다 그러면 이 정화가 꺼져 버리잖아요, 너무 차가우니까. 그러니까 부잣집이었는데 결국에는 몰락했다 이런 식으로도 해석할 수가 있다는 거죠.

정유일주야말로 주변에 목기운이 있거나 화기운이 너무 강하면 건강적인 부분을 잘 관리하셔야 됩니다. 아까 유금 설명드릴 때 제가 주변에 목기운이 있거나 화기운이 있으면 건강 관리 잘하셔야 된다 그랬죠. 왜냐면 가뜩이나 내가 정화고 이 정화는 유 중의 신금을 상극한단 말입니다. 그런데 만약에 이 주변에 목기운이나 화기운이 너무 강하다 그렇게 되면 이 신금을 계속 자극하게 되니까 신금 관련된 건강에 남들보다 문제가 생길 수 있고, 또 신금을 자극하게 되면 사람이 아주 예민해집니다. 그러니까 자다가도 사소한 소리 때문에도 깨 버릴 수가 있어요. 그러니까 그런 부분에 있어서의 주의 집중, 마인드 컨트롤이 참 필요하다 이렇게 설명을

유금이 정화 입장에서 편재에 해당되거든요. 만약에 내가 정화 일간인데 정유일주인데 주변에 자수가 있거나 아니면 주변에 이렇게 임수가 있어 가지고 저는 지지와 천간이 연결돼 있는 걸로 봅니다. 하늘과 땅이 어찌 연결이 안 돼 있겠습니까? 유금이 자수와 이렇게 연결이 돼 있다, 그런데 이 유금이 편재라 그랬잖아요. 그리고 여기가 남편 자리란 말이에요. 그러면 이 편재는 우리 아버지가 아니라 시어머님일 가능성이 높겠죠. 그래서 만약에 정유일주가 이렇게 자수로 연결이 돼 있다 그러면은 내 남자친구의 어머님 혹은 나의 시어머님이 어떠한 분인가에 따라서 내 인생의 향방도 많이 달라질 수밖에 없겠습니다.

자, 그다음에는 기유죠. 유금이 나오면 항상 어떻게 하시라 그랬죠? 자수를 대입해 봐야 된다 그랬잖아요. 그런데 기토 자체도 축축합니다. 이거는 음기가 많이 개입되어 있다는 뜻인데, 자수가 오게 되면은 금생수하게 되면서 이 기토가 물에 확 젖어 버리게 되겠죠. 때문에 이 기유일주 같은 경우에도 역학이라든가 요가, 명상, 철학, 상담 이런 쪽과 인연이 좀 깊다 이렇게 말씀드리겠고요. 제가 지금 종교는 빼놨죠. 물론 종교적으로도 탄탄하신 분들도 많이 계세요. 그런데 아까 말씀드렸다시피 이 유금은 눈에 보이는 것을 중요시 여기기 때문에 아무래도 종교보다는 역학이나 요가 또는 명상, 상담 요런 쪽으로 많이 발현되기도 합니다.

기토야말로 물기운이 너무 강해지면은 물에 휩쓸려 내려가잖아요. 그러니까 대운에서 자수가 오는지 안 오는지 이것들을 보는 게 정말 중요하겠고요. 만약에 기유일주인데 바로 주변에 자수가 있다 그러면 너무 어렵게 생각하실 거 없어요. 1번, 갑목을 사주 원국에 있던 없던 쓴다. 그다음 2번, 수기운을 이해한다. 이렇게 두 가지만 동반이 되면 됩니다. 갑목을 쓴다라는 거는 사람들을 돕는다, 동물을 사랑한다, 어린아이와 같은 순수한 마음을 갖는다가 되겠고요. 그리고 수기운을 이해한다라는 거는 역학이나 요가나 명상, 철학 이런 것들을 통해서 이 수기운에 대한 이해도를 내가 높인다 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

그런데 기유일주 같은 경우에는 자수가 또 편재에 해당이 되거든요. 그래서 만약에 기유일주인데 주변에 수기운이 많다 그러면은 여명이라면은 편재니까 나의 아버지나 시어머니 때문에 고생할 수가 있는데 보통은 시어머니가 될 수 있겠죠. 왜? 유금이 남편 자리에 있으니까요. 유금 때문에 금생수가 심해졌으니까요. 그래서 기유일주 여성분이다 그러면 경자년 같은 때는 시어머님 때문에 스트레스를 많이 받았을 수도 있겠습니다. 왜냐하면 경금이 배우자궁인 유금에서 올라왔고, 이게 금생수를 하면서 편재를 크게 만들어 줬기 때문에 이때의 편재는 우리 아버지나 돈일 수도 있겠지만 시어머님일 가능성도 높겠죠.

그리고 만약에 남명이다 그러면은 기유일주 분들은 자수가 편재 즉 재성에 해당되므로 운에서 자수가 왔을 때 내 여자 때문에 내가 조금 고생한다 이렇게도 이야기할 수가 있겠죠. 그런데 기토 같은 경우에는 제 영상을 보신 분들은 아시겠지만 그 반경이 그렇게 넓지가 않습니다. 그래서 무척 힘들거나 그렇다고 여기저기 막 이야기를 하지 않고요, 본인이 혼자서 끙끙 앓으면서 고통스러워하는 경우가 많이 있으니까 만약에 여러분들 주변에 기유일주 분들이 계시는데 운으로 자수가 들어왔다, 그러니까 올해 12월달에는 조금 약해질 수 있겠죠, 기유일주 분들이. 그러면은 여러분들께서는 그런 분들이 바운더리가 좁아서 주변 사람들한테 이야기를 잘 못 할 수도 있으니까 잘 살펴봐 주시면 좋겠습니다.

그다음에 신유일주입니다. 신유는 대단히 튼튼하죠. 신금 일간 중에서 가장 튼튼하죠. 그런데 그렇다고 튼튼하다고 해서 신금 일간만의 특징이 사라지는 것은 아닙니다. 신금 일간만의 가장 강력한 특징이라 그러면은 호불호가 강하다라는 거죠. 왜냐하면 나는 보석이고 쉽게 깨질 수 있기 때문에 내가 스스로 그것을 보호하기 위한 그런 방어 기제다라고 생각할 수 있겠고요. 유금이 있으면 자수를 항상 대입해 보시라 그랬어요. 자수는 식신이 됩니다. 그런데 만약에 천간에 임수 같은 게 있다, 상관이 있다 그러면 운에서 자수가 왔을 때 배우자궁을 통해서 식신이 강해지지만 천간으로는 상관으로 올라가겠죠.

그러면은 신유일주가 천간에 임수가 있으면 대운에서 자수 같은 게 왔을 때 가정에 불화가 생기거나 아니면 내 배우자가 조금 몸이 아파질 수도 있다, 특히 여명의 경우가 그렇겠죠. 관성을 밀어내는 게 상관이니까요. 이렇게 또 생각해 봐 주시면 좋겠고요. 아무리 신유라고 해서 신금이 튼튼하다고 하더라도 신금은 정화에 대단히 취약한 면모를 보입니다. 그래서 정화가 나를 이렇게 극하고 있다 그러면은 그 정화가 있는 그 장소에 내가 상처도 좀 많이 받고요, 거기에 대한 몰입도 높아질 수밖에 없습니다.

그래서 이런 부분도 잘 생각해 주시면 좋겠고요. 만약에 유 중의 경금이 투했다 그러면은 배우자궁에서 겁재가 통근을 한 것이기 때문에 그렇게 좋게 말씀드리기가 좀 어렵습니다. 금전적으로라든가 아니면 관계성에 있어서 위기의 순간은 누구나 찾아오겠지만 조금 더 과하게 찾아올 수 있다라는 거죠. 다시 한번 유 중의 경금이 겁재다 보니까 이 겁재가 천간으로 투간해 있는 경우, 이런 경우에는 아무래도 내 연인이나 아니면 배우자로 인해서 내가 재물의 손재를 겪는다라든가 또는 금전적인 문제나 부부 불화 같은 것들을 겪게 되는 경우도 있을 수 있다라는 거 여러분들이 알고 계시면 좋겠고요.

만약에 신유일주인데 을신충을 하고 있다 그러면은 건강 관리 정말 잘하셔야 되겠습니다. 을목이나 신금 관련된 건강, 을목은 근육이나 신경계 이쪽에 해당되겠죠. 신금은 아까 영상에서 말씀드렸으니까 그렇게만 말씀드리고 가겠고요. 신유일주가 만약에 봄이나 여름에 태어났다 그러면은 이 신금 일간이 약해지는 계절이잖아요. 그런데 내가 유 중의 신금을 의지하고 있으니 배우자로 인해서 정신적으로 버틸 힘을 얻는다 이렇게도 말씀드릴 수 있겠고요.

근데 만약에 가을에 태어났다, 그것도 더운 계절이 아니라 유월이나 술월에 태어났다 그럼 이제 이때부터는 일간이 너무 강해진 겁니다. 그러니까 굳이 일지에 있는 유금이 필요가 없었다라는 거. 가을 유월이나 술월에 태어났다는 것만으로 이미 신금은 엄청 강해졌을 테니까요. 왜냐하면 술 중의 신금이 어마어마하게 강력한 녀석이거든요. 그럼 이제 이런 경우에는 임계수 식상으로 내가 이거를 잘 설기시켜 주고 있는가, 또는 그런 운이 들어오는가? 왜? 일간이 너무 강력하니까 이때 좋은 운은 이 강력한 일간의 에너지를 자연스럽게 설기시켜 주는 게 되겠죠.

그래서 봄여름에 태어났는가, 그리고 이제 겨울에 태어났다 그러면은 아까 말씀드린 것처럼 금생수가 너무 심해진단 말입니다. 신유일주가 겨울에 태어났다라는 거는 해자축월에 태어났다는 뜻이 되잖아요. 자월에 태어나면은 금생수가 너무 심해서 관성을 밀어내고, 해월에 태어나게 되면은 해유 격각을 하게 되니까 대략 35세에서 45세 사이에 부부간의 불화가 있을 수 있으며, 그리고 축월에 태어나게 되면은 유축합을 하게 돼서 금기운이 또 너무 강해지니까 대운이나 하위 운으로 자수가 들어올 때 금생수가 너무 심해지잖아요. 그럼 결국에는 화 관성에 문제가 생길 수 있다라는 거죠. 이게 본인의 건강이든 아니면 여명이라면은 특히 남편 또는 남자친구와의 관계성에 있어서 스트레스만 엄청 심하게 받고 잠 못 이루는 날들이 생길 수가 있으니까요. 신유일주가 만약에 해자축월에 태어났다 그러면은 관성의 동태를 잘 살펴야 되겠습니다. 남명이라면은 관성이 나의 자식이 되겠죠. 그래서 나의 자식의 동태를 또 잘 살피는 게 참 중요하다 이렇게 말씀을 드리겠고요.

마지막으로 계유죠. 계유는요, 계수 자체가 대단히 응집력이 있는 에너지예요. 근데 거기에 유금을 이렇게 가지고 있잖아요. 그러면은 학자적인 면모를 많이 보이게 됩니다. 학자적 면모. 그리고 이 계수라는 에너지는 내가 부정적인 사건을 당했을 때 그 사건을 자꾸만 계속 떠오르게끔 하거든요. 그러다 보니까 일이 계속해서 안 풀린다, 근데 내가 계유일주이다 그러면 조바심도 나고 막 불안이나 강박이 대단히 심해질 수 있는 게 바로 계유입니다.

그래서 계유라는 글자가 있으면은 학자적인 면모, 그리고 기자분들이 요런 계수와 유금 요런 것들도 좀 많이 갖고 계시거든요. 그런 면모가 있지만 한편으로는 극심한 조바심과 불안증 때문에 스스로 고통스러워하는 경우가 많이 있더라, 이거를 알고 계시면 좋겠고요. 사람마다 유전자가 다르잖아요. 근데 계유라는 에너지는 무언가를 공부하고 연구하기에는 대단히 탁월하고 뛰어난 에너지지만, 내 마음을 좀 통제하면서 다스리면서 가기에는 이 조바심과 불안증 때문에 좀 힘들어질 수 있는 그런 글자이기도 합니다. 그래서 이런 분들이야말로 아까 말씀드렸던 명상, 요가, 철학 또는 종교도 괜찮아요, 심리 이런 것들을 꾸준히 공부하시면서 스스로 마음을 다스리시는 거는 정말 매우 중요하다 이렇게 말씀을 드리겠고요.

이때 만약에 계유일주가 겨울에 태어났다 그럼 춥다라는 뜻이 되거든요. 근데 그런 상태에 천간이든 지장간이든 어디에 정화가 하나가 있다 그러면은 내가 추우니까 이 뜨거운 감정을 엄청 원하게 되잖아요. 만약에 겨울에 태어난 계유일주인데 시주에 정화가 있다 그럼 내 아랫사람이나 내가 보살피는 사람에 대한 애착이 대단히 심하거든요. 그런데 한편으로는 정계충을 하고 있잖아요. 그러다 보니까 그 사람으로 인한 상처를 자꾸만 얻게 됩니다. 때문에 계유일주가 겨울에 태어났고 정화가 천간에 있는데 계수 바로 옆에 있다 그러면 내가 뜨거운 감정을 갖고 그 감정으로 인한 상처를 자꾸만 얻을 수밖에 없다라는 거, 하지만 이 부분은 우리가 스스로 해결해야 되는 그런 것이다, 마치 숙제와도 같다 이렇게 또 설명을 드리겠고요.

계유든 정유든 을유든 결국에는 이 유금이라는 에너지가 너무나 강력해서요, 제가 그렇게 차별점을 두지 않았습니다. 약간의 차별점만 있을 뿐이지 보통은 이 유금이라는 에너지로 인해서 일어나는 일들이 너무나 많아요. 그래서 여러분들은 이렇게 여섯 가지 유형을 더 집중적으로 보시기보다는 아무래도 이 유금이라는 에너지에 대해서 조금 더 입체적으로 익히시려고 애쓰시면 좋겠고요. 다른 거 다 필요 없어요. 다 까먹으셔도 좋은데 유금이 온다, 있다 그러면 자수를 대입해 본다, 이 연습만 하셨어도 여러분들 절반은 지금 가지고 가시는 겁니다.

반대로도 생각해 보시면 좋겠죠. 만약에 사주 원국에 자수가 있다 그럼 유금이 운에서 왔을 때 자수가 너무나 커진다, 이런 것들만 여러분들이 챙겨서 가셔도 사실 오늘 영상 여러분들 본전 다 찾으셨다 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 또 다음에는 술토와 관련된 영상으로 인사 올리도록 하겠습니다. 감사합니다.
