제목: 신금
영상 ID: Yf-k6mY8dzY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Yf-k6mY8dzY
업로드: 20260715
길이(초): 2474
조회수: 5402
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 사주입니다. 요즘 같은 무더위에 어떻게 건강 관리 잘들 하고 계신지 모르겠습니다. 오늘은 무더위와 잘 어울리는 지지 신금(申金) 차례입니다.

이 신금이라는 녀석은 대단히 복합적입니다. 그래서 너무 단순하게 여러분들이 이해하시면 안 될 것 같아요. 특히나 이 지지 신금이 양간이니까 천간 경금하고 비슷하다 이렇게 생각하시면 절대로 안 되는 게요, 이 지장간 안에 무토가 있고, 임수가 있고, 그리고 나서 경금이 있거든요. 여기서 오는 차이가 천간 경금하고는 확연하게 달라지기 때문에 여러분들이 이 점을 좀 주의하시면서 오늘 영상 봐주시면 감사하겠습니다.

우리가 신월이 되면은 대단히 덥죠. 우리나라 기준으로 말입니다. 신월이 양력으로 8월이니까요. 그리고 8월 한 20일이 지나면 일교차가 조금 벌어지는 거지 더운 거는 똑같습니다. 때문에 이 지지 신금은 덥다 이렇게 말씀드리겠습니다. 제가 늘상 드리는 말씀이지만 왜 우리나라 기준으로 이야기를 하는가? 우리나라가 그나마 사계절이 뚜렷하고 24절기, 온도로 우리가 체감할 수 있다라는 뜻이기 때문에 우리나라 기준으로 말씀드리는 거고요. 그래서 우리나라가 명리학 공부하기엔 참 좋은 나라다 이런 말씀도 종종 드립니다. 

이 신금은 그러니까 온도상으로는 뜨겁다라는 거죠. 뜨거운 이유는 뭐 때문인가 하면은 이 신 중의 무토, 제 영상 보시는 분들은 아시겠지만 이 12지지 속에 있는 무토들은 그 무토 고유한 성질보다는 이전 계절하고 그다음 계절을 연결해 주는 역할을 하거든요. 근데 바로 이전 계절이 미월이었잖아요. 미월은 대단히 더웠다라는 거죠. 그래서 이 신 중의 무토가 정화의 기운을 아주 강하게 담고 있습니다. 때문에 이 12지지 속 무토 중에서 이 신 중의 무토가 천간 무토와 가장 흡사합니다. 순수한 그 무토와 가장 흡사하다는 거죠. 거의 똑같다라고 보셔도 될 것 같습니다. 

근데 문제는 뭔가 하면은 지장간 속에 임수가 같이 있다라는 겁니다. 제 영상 보신 분들은 아시겠지만 이 무토는 너무나 뜨겁고 그래서 우리가 계절적으로 덥다라고 느끼는데 바로 주변에 임수가 있다 보면은 너무 뜨거운 데다가 물을 끼얹는 형국이 돼 버리겠죠. 그러면은 아무래도 우리가 이 물에 대한 인식의 정도가 강렬할 수밖에 없습니다. 선선한 데 물을 끼얹는 거보다 대단히 뜨거운 데 물을 끼얹으면 아무래도 대단히 강력한 화학 반응을 일으킬 테니까요. 그래서 이 임수를 이제 음기라고 말씀드리겠고, 그러다 보니까 지지에 신금이 있으신 분들은 이 음기를 강력하게 느끼는 그런 현상을 누구나 갖고 있다라는 거죠. 특히나 신월에 태어나면은 더더군다나 그렇다라는 겁니다.

음기는 남명 같은 경우에는 주로 중독성이나 술이나 담배처럼, 또는 색욕, 그리고 남명 같은 경우에도 문화라든가 철학이라든가 역사, 인문학 이런 거에 대한 관심으로 발생하기도 하죠. 여명이라고 하면은 중독성이나 색욕보다도 먼저 나오는 게 일단은 종교성, 철학성, 사람 심리에 관심을 갖는다라든가 마찬가지로 인문학적인, 그리고 나서 어떤 중독성이라든가 또는 색욕이라든가 이런 형태로 벌어지게 됩니다. 

그래서 종종 이 신금을 갖고 있으신 분들 중에서 겉으로 봤을 때는 중독성이 없어 보이지만 마치 주식 투자를 도박하는 것처럼 정말 배팅하듯이 하시는 분들이 종종 계세요. 그래서 이 지지 신금 같은 경우에는 필연적으로 저 음기를 강하게 느낄 수밖에 없는 그런 사주팔자다. 남자냐 여자냐에 따라서 그 반응하는 것들이 조금 다르다. 그런데 공통점은 이 음기에 대해서 반응한다라는 것이다 이렇게 말씀드리겠습니다. 

물론 여명이라 할지라도요, 그 사주원국이 좀 남성성이 강하다 하면 남자분들처럼 발현되기도 합니다. 중독성이나 색욕 같은 게 더 먼저 끓어오르는 경우도 있다라는 거죠. 반대로 남자분이라 하더라도 그 사주팔자가 마치 여성의 사주팔자와 같다 그러면 중독성이나 색욕 같은 거보다는 우선은 종교성이나 철학성, 그런 영성적인 에너지로 많이 발현된다 요렇게 말씀을 드리겠고요. 

그럼 이제 마지막으로 경금이 있죠. 그러고 나서 이제 경금이 나오는 겁니다. 그래서 이 경금이 여기 위치하게 되면서 우리 건강에 미치는 영향은 어떤지 조금 이따가 설명드리도록 하겠고요. 일단 이 신금이 뜨겁다, 근데 뜨거운데 운에서 자수나 진토가 오게 되면요, 신자 반합 그리고 신진합을 하면서 수국을 형성하게 되니까 수기운이 또 강력해집니다. 그러니까 대단히 좀 양면적인 모습을 갖게 되는 거죠. 

온도적으로는 열기, 화기가 있다, 화 오행이 있다 이 뜻이 아니고요. 온도적으로는 뜨거운데 그러다가 운에서 자수나 진토가 오게 되면은 갑자기 수기운이, 즉 음기가 대단히 많아진다. 그래서 이 뜨겁다라는 거는 사실 양기를 뜻하고요, 그다음에 수기운이 많아진다는 건 음기를 뜻하잖아요. 그래서 이 신월생이신 분들도 양기와 음기를 동시에 지니고 있는 그런 모습을 갖게 됩니다. 

양기와 음기를 동시에 지니고 있다라는 거는 쉽게 말씀드리면요, 대단히 철학적이지만 또는 활동적이다, 또는 반대로 대단히 활동적이지만 대단히 철학적이다 이런 식으로 여러분들이 이해하시면은 조금 쉬우실 것 같습니다. 그런데 이 신금은 너무 뜨겁다 그랬잖아요. 그러다 보니까 일어나는 현상들이 있어요. 예를 들면은 열기에 약한 일간이 있죠. 열기에 약한 일간, 가장 대표적인 게 이제 신금(辛金) 일간입니다. 그리고 임·계수 일간 같은 경우에도 열기에 약하겠죠.

신금 일간이 만약에 신월에 태어났다, 그럼 우리가 겉으로 봤을 때는 신 중에 경금이 있어 가지고 대단히 그냥 튼튼해만 보인단 말입니다. 근데 그렇게만 판단하시면 안 됩니다. 왜냐면은 이 신금은 방금 전에 말씀드렸다시피 대단히 뜨겁다라고 말씀드렸잖아요. 근데 이 신금 일간 같은 경우에는 뜨거운 열기운에 매우 취약한 면모, 열기운을 부담스러워하는 모습을 보이거든요. 때문에 신월에 태어났어도, 그래서 신 중에 경금이 있고 설사 이 신 중의 경금이 통근해 가지고 금이라는 오행이 대단히 강력하다 할지라도 기본적으로 이 열감에서 오는 불편감은 있습니다. 

이 열감을 그렇다고 관성이라고 이야기하면 안 되겠죠. 그러면은 이 열감에서 오는 불편감이 어떤 거냐라고 물으신다면은, 우리가 이렇게 비겁이 강하고 그러면 사람이 기질적으로 대단히 강력하고 그리고 밖에 나가서도 막 사람들하고 잘 어울리고 이럴 것 같잖아요. 그렇지가 않다라는 겁니다. 왜냐면은 이 열기운이 부담이 되니까 여기가 만약에 신월생이라고 그러면은 이 자리가 조직 자리가 되잖아요. 그러다 보니까 실제로 여기가 또 모친궁이기도 하고요. 본인의 엄마에게 정신적으로 의지하기도 하면서도 한편으로 좀 부담을 느끼는, 또 인간관계에 있어서도 뭔가 한편으로는 이 경금이 있으니까 내가 의지하기도 하면서도 한편으로 부담을 느끼는 겁니다.

그래서 우리가 그냥 글자만 놓고 봤을 때에는 신금 일간이 신월에 태어났다 하면 막 대단히 와일드하고 사람들하고 잘 어울리고, 물론 신금 일간 고유의 그런 호불호와 관련된 특성은 있겠지만 그럴 것 같지만 사실 그렇지가 않다라는 거죠. 임수 일간이나 계수 일간도 마찬가지입니다. 특히 계수 일간 같은 경우도 너무 뜨거우면 내가 증발할 것 같잖아요, 작은 물이니까. 근데 신월에 태어났다, 그러면 이 신금이 주는 열감 때문에 다소 불편감을 느낍니다. 

그래서 여기에 신금이 있어서 인성이 나를 생조해 주고 있는 거는 맞지만, 한편으로는 인간관계에 있어서나 이런 데 있어서 대단히 적극적이기보다는 조금 더 움츠러드는 그런 모습을 보인다라는 거죠. 그래서 여러분들은 이 지지 신금을 보실 때 좀 양면적으로 보시면 좋겠어요. 온도적으로는 대단히 뜨거운데 한편으로는 음기운이 강하구나, 즉 신자진의 신이다 보니까 음기운이 아주 강하게 형성될 여지가 있구나 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요.

신금과 관련된 건강적인 부분은요, 사실 신금만 놓고 보면 무토가 있고 그 안에 임수가 있고 그 안에 경금이 있습니다. 그래서 이 경금이 금생수로 경금이 설기되고 있는 모습이에요. 근데 만약에 이때 신 중의 경금이 천간으로 통근을 했다, 그래서 경금이 강력해졌다 그러면은 문제될 거는 좀 덜해요. 덜한데 만약에 그렇지 않고 경금이 아니라 임수가 오히려 통근해서 임수의 세력이 대단히 막강해졌다, 그럼 이 경금은 그대로 설기되게 됩니다. 

그럼 이제 건강적으로 여기가 소화기하고 호흡기이기 때문에 폐, 위, 대장, 그리고 신장 이런 부위가 안 좋아질 수 있다 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 내가 신금이 있고 경금이나 임수가 통근한 게 아무것도 없다, 그런데 주변에 자수라든가 진토가 있어 가지고 이렇게 수국을 형성하고 있다 그렇다 할지라도 신 중의 경금이 금생수로 설기가 되다 보니까 폐, 위, 대장 그리고 콩팥이 좀 안 좋아질 수 있습니다. 그래서 의외로 여기 해당 사항 많으신 분들이 계세요. 

내가 만약에 지지 신금을 가지고 있는데 천간에 임수가 통근이 되어 있다라든가, 아니면은 주변에 자수나 진토가 있어 가지고 강력한 수기운을 형성하고 있다 그러면은 아무래도 제가 방금 말씀드린 부위 중에서 가족력이 혹시 있는지, 그리고 내가 어디가 불편한 부위가 없는지 한번 잘 판단하신 다음에 관리를 좀 잘해 주시면 좋겠습니다.

신금이라는 글자 자체는 너무나 뜨겁습니다. 신금이라는 자체가 너무나 뜨겁기 때문에 우리는 더위를 느끼겠죠, 이 글자를 가지고 있으면. 그러다 보니까 일간이라는 무의식은 자동적으로 이 신 중에 있는 임수, 내가 너무 더우니까 이 임수를 끌어다가 쓰고 싶어 합니다. 그러다 보니까 영상 초반에 제가 설명드렸던 그 음기와 밀접한 관련이 있다라는 얘기로 또 연결이 될 수밖에 없겠죠.

그런데 초년을 뜻하는 연월에, 년지나 월지는 초년을 뜻하거든요. 초년을 뜻하는 연월에 만약에 지지 신금이 있다 그러면은 아무래도 이 음기를 지혜로 쓰고 좀 인문학적인 느낌으로 가는 게 좋은데, 내가 너무 나이가 어릴 때에는 그렇게 활용하는 게 힘들잖아요. 그러다 보니까 초년에 특히 년지나 월지에 이렇게 지지 신금이 있게 되면은 이런 부분을 우울감으로 소비하는 경우가 대단히 많습니다. 우울감이나 무기력감으로 소비할 수 있겠죠. 

그리고 남자아이들 같은 경우에는 이게 중독성을 가지고 있다 보니까 요즘은 게임 중독이 심하죠. 그래서 이런 부분들에 대한 중독성으로 나타나기도 합니다. 초년에 이 지지 신금, 특히 년지나 월지에 이 지지 신금이 있게 되면은 여자분들 같은 경우에는 그래도 뭔가 독서를 한다라든가 사색을 한다라든가 죽음에 대해서 고민을 한다라든가 이런 식으로 연결이 될 수 있는데, 남자아이들 같은 경우에는 아무래도 조금 부정적으로, 왜냐면 남자는 양이니까 생각하는 걸 더 어려워하거든요. 그러다 보니까 일단 행동으로 옮길 수 있는 것들로 발현이 된단 말입니다. 그런 것들의 대표적인 게 게임, 또는 낮과 밤이 바뀐다 이렇게도 말씀드릴 수 있겠고요.

지지 신금을 갖고 계신 분들 중에서는 요 안에 이제 경금도 있고 임수도 있잖아요. 근데 경금은 어떤 금속을 이야기하고요, 임수는 이동하는 것을 뜻하기도 합니다. 그래서 자전거를 탄다라든가 또는 드라이브하는 거를 좋아한다라든가 이런 식으로 발현되는 경우도 많이 있습니다. 사주원국에 따라서 저 금수 기운을 쓰는 게 좋다, 그러면서 지지 신금이 있다 그럼 이제 기분 전환으로 자전거나 드라이브 이런 것들을 추천드리기도 합니다. 

그래서 이 신금 같은 경우에는 대단히 어려운 글자죠. 한편으로는 너무나 뜨거운데 운에서 자수나 진토가 오게 되면은 차가워진다라기보다는 물기운이 갑자기 확 많아지니까 일간 입장에서는 깜짝 놀랄 수밖에 없습니다. 왜냐면 뜨거운 여름날이라고 생각을 했는데 운에서 자수나 진토가 오게 되면은 갑자기 홍수가 일어나는 형태라 일간 입장에서는 대단히 놀랄 수밖에 없다라는 거죠.

그리고 신금이라는 글자는 열기가 강한 글자들하고 너무 밀집되어 있으면요, 건강도 그렇고 심리적으로도 나에게 좀 불편감을 줄 수 있습니다. 예를 들면은 천간은 대표적으로 무토가 있겠고요, 그리고 정화가 있겠고요. 이런 글자들이 너무 많다, 왜냐면 신금 자체도 뜨거운데 천간에도 무토, 정화 이런 게 너무 많다 그럼 열기가 너무 많아졌잖아요. 그럼 이제 이 사람은 너무 뜨거우니까 정말 그런 음기를 어떻게 다루는가 이게 어떻게 보면은 인생의 관건이 될 수밖에 없습니다. 

지지 같은 경우에는 아주 뜨거운 미토가 있다라든가 또는 오화가 있다라든가 이런 형태로 구성이 되게 되면요, 아무래도 이 신금 자체도 내뿜는 열기가 너무나 강력하다 보니까 피부도 건조해질 수밖에 없고요. 한편으로는 너무 뜨거워서 내가 음기운을 너무 강렬하게 원하는데 그 음기는 양면성이 대단히 강하므로 내가 어떤 방향으로 나아가게 되는가, 내가 음기를 어떻게 쓰는가에 따라서 크게 갈린다 요렇게 또 말씀드릴 수 있겠습니다.

이 신금 같은 글자가 이제 조상 자리를 뜻하는 연이나 월에 있으면은 사실은 대단히 다양하게 분포하고 있습니다. 이따가 뒤에서 제가 육십갑자별로 좀 말씀드리긴 하겠지만, 뜨거운 무토와 지지의 신금이 이렇게 같이 있다 그럼 아까 설명드린 이유대로 무토도 뜨거운데 신금도 대단히 뜨겁다라고 그랬잖아요. 그러다 보니까 결국에는 임수라는 걸 강하게 쓸 수밖에 없거든요. 

그래서 만약에 조상 자리를 뜻하는 연이나 월에 이렇게 무신(戊申)이라는 글자가 있게 되면은, 특히 남자분이었다면은 술에 대한 중독성이 너무 강한 분, 그러다 보니까 간암으로 돌아가셨다라든가 이런 경우가 많이 생길 수 있다라는 뜻입니다. 근데 만약에 경신(庚申)으로 되어 있다, 그러면 이제 우리 집안에 행정가가 있거나 운동선수가 있거나 군인이나 경찰이 있다, 또는 공장을 하신 분들도 계세요. 그거는 이 주변에 어떤 글자가 있는가에 따라서 또 달라지거든요. 근데 대체로

지지 신금(申金)은 음기도 강하게 가지고 있지만, 한편으로는 무쇠와 같은 경금의 모습을 같이 떠올리시면 좋겠습니다. 그러다 보니까 첫 번째, 지지 신금은 뜨거운 글자들하고 함께 있으면 아무래도 정서적인 고통을 호소할 수 있고, 이런 부분들을 어떤 영성적인 활동으로 해소하셔야 된다는 게 첫 번째가 되겠고요.

지지 신금이 만약에 인목(寅木)하고 계속 충돌하고 있다, 그러면 이게 겉으로 봤을 때는 인신충(寅申沖), 그래서 나무와 금속이 부딪히는 걸로 보이겠지만 지장간 중기에서는 병임충(丙壬沖)을 하고 있습니다. 근데 이 임수가 음기라 그랬잖아요. 그러니까 병임충을 하면서 음기를 자꾸 건드리게 됩니다. 그래서 인신충을 하고 계신 분들은 그냥 목과 금의 충돌이다 이렇게만 보지 마시고요. 화수(火水)의 충돌이다, 그리고 화수의 충돌은 감정적인 부분들을 많이 건드리더라고 생각해 주시면 좋겠습니다.

신금 바로 옆에 사화(巳火)가 있다, 그럼 이제 우리가 사신형살(巳申刑殺)이라 그러잖아요. 이 사신형살 자체는 지장간 속에서 병화하고 임수하고 경금이 서로 다투고 있는 겁니다. 그래서 사주 원국에 따라서 만약에 경금이 약한 사주다 그럼 경금의 문제가 생기는 거고, 임수가 약하다 그럼 임수의 문제, 사주 원국에 병화가 원래도 약하다 하면 병화의 문제가 생기는 거거든요. 근데 기본적으로 거의 한 80% 이상은 이 사신형살이 들어올 때 병임충으로 많이 발현이 된다, 지장간 안에 있는 세력을 여러분들이 보시면 좀 이해하시기가 쉬우실 거예요.

이렇게 병임충이 되면 건강적으로는 호르몬 문제가 발생될 수 있다는 걸 좀 알고 계시면 좋겠습니다. 특히 여자분들의 경우, 병화가 테스토스테론 남성 호르몬이고 임수가 에스트로겐 여성 호르몬인데 얘네 둘이 서로 다투고 있는 형국이라 호르몬을 통한 여성 질환으로 이어질 수 있다. 그리고 이 병화가 또 심장을 뜻하잖아요. 그래서 심장이 약하게 되는 경우도 있더라, 이렇게 여러분들이 생각하시면 좋겠습니다.

결국에 사신형살이 있게 되면 거의 대부분의 경우는 지장간 속에서 병임충이 일어나는 거다. 거기에 대해서 여러분들이 십성이 뭔지 해서 해석하는 것도 좋으실 거고요. 병화의 십성은 뭐고 임수의 십성은 뭔지, 또는 건강적으로 아까 말씀드린 대로 보시는 것도 매우 좋겠습니다.

신금 옆에 오화(午火)가 있다, 요거는 제가 12지지 조화 영상에서 자세하게 말씀드리긴 했어요. 이 오화는 사람의 감정을 뜻한다고 그랬죠. 근데 지금 설명 들어보셔서 아시겠지만 신금은 결국에 신 중의 임수가 대단히 상징적이거든요. 근데 얘는 좀 우울감 같은 거잖아요. 잘 쓰이면 깊은 지혜로 쓰이겠지만 안 그런 경우도 있으니까요. 사람의 감정과 이런 우울감 같은 것들이 서로 충돌하게 되면서 극심한 정신적 스트레스를 겪게 될 수도 있다는 거, 특히 이렇게 되면 인간관계에 있어서 내가 스트레스가 좀 많이 심하겠죠.

또는 내가 신금을 가지고 있는데 오화는 없고 운에서 오화가 들어왔다, 올해 같은 경우죠. 올해 같은 경우 신오(申午) 격각을 치게 되니까 사주 원국에 신오 격각을 갖고 계신 분들보다는 덜하겠지만, 그래도 어떤 변화나 그 변화에서 오는 인간적인 스트레스 이런 것들은 수반될 수 있다고 설명을 드리도록 하겠습니다.

결국에는 이 지지 신금은 천간에 뭐가 통근했는가가 꽤나 중요합니다. 경금이 통근했는가, 임수가 통근했는가, 아니면 아무것도 통근하지 않았는가. 그리고 그 주변에 뭐가 있는가 이런 것들이 대단히 중요한 역할을 한다고 말씀드릴 수 있겠고요.

마지막으로 신금은 지장간 속에 경금도 같이 있잖아요. 이 경금은 대단히 마초적인 글자입니다. 그래서 이 경금이 상징하는 게 격렬한 운동이라든가 경찰, 소방관, 군인 이런 것들도 상징하잖아요. 그게 대단히 마초적인 글자라서 그런 거거든요. 근데 지금 보셨겠지만 내가 지지 신금을 가지고 있다, 그런데 만약에 구성이 좋지 않고 인간관계에 있어서 스트레스가 너무 많게 묘사되어 있으면 나이가 젊고 남자분이다, 그럼 이게 좋게 얘기해서 마초적인 거지 안 좋게 쓰일 때는 좀 과격한 모습으로도 발현될 수 있다는 점을 여러분들이 알고 계시면 좋겠습니다.

참고로 경금은 뭔가를 두들기는 행위입니다. 신금(辛金) 같은 경우에는 꼬집는 행위거든요. 천간 신금 같은 거는 막 긁고 꼬집고, 근데 이 경금은 두들기는 행위, 그리고 격렬한 움직임을 뜻해요. 그러다 보니까 만약에 이 신 중의 임수가 잘못 발현돼서 심한 우울감으로 발현이 됐다, 그럼 어떤 자해 같은 걸 할 때에도 머리를 부딪히는 행위, 두들기는 거니까요. 이런 부분으로 발현되는 경우도 있고요.

이 경금 같은 경우는 조르는 행위에도 해당돼요. 뭐 사 달라고 조르는 게 아니라 목을 조르다 할 때 그 조르다죠. 그래서 내가 지지 신금을 가지고 있는데 정서적으로 너무 불안정하고 좀 안 좋은 생각들 위주로 하면서 마음이 병들어 있는 상태다 그러면 자꾸 자동차에 막 뛰어들고 싶다라거나, 왜냐면 이 경금이 금속이잖아요. 머리를 부딪히고 싶은 거예요. 또는 내 목을 막 스스로 조르고 싶다라거나 그런 형태로 많이 드러날 수 있으니까요. 지지 신금이 내가 있고 정서적으로 너무 불안하다 그러면은 무언가를 두드리는 행위를, 뭐 드럼을 배우러 다니신다라든가 피아노도 두들기는 걸로 보거든요, 피아노를 배우신다라든가. 그게 아니라면 정말 격렬한 움직임과 관련된 운동 같은 것들을 하시면서 잘 해소해 나가시면 좋겠습니다.

그러면 이 신금도 천간에 올 수 있는 글자가 총 다섯 가지가 되겠죠. 그 부분을 한번 살펴보자면요, 첫 번째는 갑신(甲申)이죠. 갑목 자체는 대단히 귀엽습니다. 귀여운데 제가 신금이 생각이 많아질 수밖에 없다고 그랬잖아요, 신 중의 임수 때문에. 결국에 이 갑목 입장에서는 이 임수를 끌어올려서 나를 생하게끔 해 줘야 돼요. 근데 이 임수는 편인에 해당되거든요. 인간관계에 있어서, 특히나 남녀 관계에 있어서 편인은 솔직하게 말씀드리면 '저 사람이 왜 저럴까' 이런 생각하게 만드는 기능이에요.

편인이라는 에너지 자체가 약간 장인 정신 같은 거고 좀 오랫동안 공을 들여야 되는 에너지거든요. 그러다 보니까 초장부터 만족스럽고 신나고 행복하기보다는, 처음에는 좀 신나고 행복했지만 시간이 지나면 상대방이 하는 행동들이 이해가 잘 안 될 수가 있습니다. 그래서 갑신일주 같은 경우에는 특히나 부부 관계나 연애 생활하는 데 있어서 이 편인적인 심리가 강하게 드러난다. 연애를 잘하다가 어느 시점이 되면 타 일간보다도 더 '아, 저 사람이 왜 저러지? 원래 저런 사람 아니었는데' 이런 생각을 하게 된다는 거죠.

갑신일주인데 시주까지 만약에 임신(壬申)으로 잡혔다, 그럼 물기운이 너무 많아졌습니다. 그럼 생각이 너무 많아지는 사람이 돼요. 그리고 갑신일주가 만약에 여명이다, 그럼 신 중의 경금이 편관이잖아요. 그럼 더더군다나 이 관이 누구겠습니까? 내 남자잖아요. 내 남자로 인해서 편인 심리를 많이 가질 수밖에 없습니다. 그래서 남들한테 얘기할 수 없는 말 못 할 어떤 심리적인 고충을 갖고 있는 경우가 많이 있죠. 갑신일주인데 시주에 임신까지 있다, 수기운이 너무 많아졌잖아요. 그러면 아무래도 생각이 너무 많은 사람이 돼 버려서 행동력 이런 것들은 좀 떨어지고, 또 이게 좋게 발현된다면 세상 누구보다 더 지혜로운 사람이 될 수 있겠죠.

만약에 바로 옆에 오화가 있다라거나 사화가 있어 가지고 신오 격각 또는 사신형살을 하고 있다, 그럼 내 입장에서는 너무 힘들죠. 마음을 다스리는 게 그렇게 쉽지가 않다는 겁니다. 그래서 이런 경우도 존재할 수 있구나 요렇게 한번 생각해 봐 주시면 좋겠고요. 하지만 갑신 같은 경우에는 기본적으로 대단히 순수하고 귀엽습니다. 갑목은 목인데 지지에 있는 신금은 금이잖아요. 그러니까 천간과 지지가 서로 반대가 되거든요. 근데 우리 눈에는 반대가 되면 서로가 더 잘 보여요, 대비가 되니까. 천간과 지지가 있다면 천간에 있는 게 더 잘 보이기 마련입니다.

갑목은 너무나 귀엽고 순수하고 여리잖아요. 그러다 보니까 갑신이라는 글자를 갖고 계신 분들은 대단히 여리고 귀여운 사람들이다, 하지만 말 못 할 고민과 생각의 홍수 속에서 때로는 고민하는 경우가 많이 있더라고 생각하시면 좋겠습니다.

그다음에 이제 병신(丙申)입니다. 천간에 병화가 있고 지지에 신금이 있죠. 신금에 대해서 설명드리면서 계속 말씀드린 게 신금은 뜨겁다는 말씀을 드렸어요. 천간에 병화가 있으면 아주 강렬할 정도의 더위는 아니지만 아무튼 열감이 있다는 거잖아요. 그러다 보니까 기본적으로 내가 더우니까 밑에 있는 임수를 강렬하게 끌어다가 쓰고 싶어 합니다. 임수가 병화 입장에서는 편관이 되거든요. 여기가 또 배우자 자리잖아요, 만약에 병신일주라고 한다면.

사주 원국에서 좋게 발현이 되면 배우자에 대한 무한 책임감을 갖게 되는 경우가 있겠지만, 또 사주 원국의 형태에 따라서는 내가 원하지도 않았는데 배우자에 대한 책임을 끌어안아야 되는 경우도 많이 있겠죠. 병신일주가 여자분이시다, 근데 윗사람 자리나 아랫사람 자리에도 해당 사항이 있겠고요, 자수(子水)나 진토(辰土)가 있어 가지고 수기운이 강력하게 형성돼 있다, 그러면 지지 신금이 편재거든요. 남편 자리에 있는 편재면 우리 아버지겠습니까, 시어머님일 가능성이 높겠습니까? 시어머님일 가능성이 높아요. 시어머님인 편재가 신자 반합, 신진 합 하면서 물기운 관성으로 나를 압박하게 되니까 시어머니로 인한 고충이 생기는 경우도 있겠습니다.

병신일주가 이러한 구조고 남자분이다, 그럼 이때는 편재가 내 부인이 되잖아요. 그러니까 내가 내 부인으로 인해서 감당해야 될 것들 또는 해결해야 될 것들은 생길 수밖에 없다고 말씀을 드리겠고요. 심리적인 자극이 생겼을 때 갑목 일간하고 병화 일간은 가만히 있기가 힘듭니다. 그런데 만약에 병신일주인데 오화가 바로 옆에 있어 가지고 신오 격각이 있다고 해 볼게요. 오는 병화 일간 입장에서는 그냥 오화가 아니라 양인살이거든요. 양인은 어떤 심리 상태나 일어나는 사건을 좀 더 과격하게 만듭니다. 그러면서 신오 격각, 화수 충돌을 하게 되니까 인간관계에서 오는 그 고통이 이루 말할 수 없는 경우가 많이 있습니다.

병신일주 같은 경우에는 주변에 신금을 중심으로 사신형살이나 신오 격각 같은 게 없는 게 좋다는 거죠. 차라리 인신충이 조금 더 나을 수도 있습니다, 신오 격각이나 사신형 들어오는 것보다는요.

이제 무신(戊申)이죠. 무신은 정말 양날의 검 같습니다. 아까 전에도 잠깐 말씀드렸지만 무토는 너무 뜨거워요. 지지 신금도 꽤나 뜨겁습니다, 양력으로 따지면 8월이니까요. 그러니까 이 임수를 필연적으로 쓸 수밖에 없어요. 아까 병신하고는 비교도 안 될 정도로 뜨겁습니다. 그러다 보니까 여자분이든 남자분이든 자칫 잘못하면 우울감으로 빠지는 경우가 꽤 있으세요. 여성분들 같은 경우에는 뜨거운 에너지가 너무 강렬하잖아요. 뜨거운 에너지가 너무 많아지면 머릿결이 얇아지는 경우가 있거든요. 너무 극심한 스트레스를 받았을 때 원형 탈모가 오는 경우도 있으니까 심신의 안정을 꾀하시는 게 정말 중요하겠습니다.

무신인데 신 중의 경금까지 통근되어 있다, 그럼 이 경금이 식상이 되잖아요. 내가 무언가를 표현하는 에너지가 된단 말이죠. 근데 이 오행이 경금이잖아요, 좀 마초적이고 과격한 에너지잖아요. 그러다 보니까 무신이라는 일주인데 경금이나 신금이 천간이나 연월에 바깥쪽으로 나와 있고, 그 주변에 오화 같은 게 와 가지고 이렇게 신오 격각을 친다, 그럼 마음속에서 내가 자꾸 욱하는 이 동요되는 상태를 다스리는 게 대단히 어려워집니다. 왜냐면 오화가 양인살이니까요, 무토 입장에서도요.

그 상황에서 식상에 해당되는 경신금이 연주, 월주 이렇게 바깥쪽으로 나와 있다, 그럼 내가 참지를 못하니까 자꾸 배출을 하게 되거든요. 그렇게 되면 인간관계에서 문제가 생길 수도 있겠죠. 남자분이라면 좀 과격한 모습을 보이는 경우들도 있습니다. 이게 천간으로 올라와 있지 않더라도 식신 상관이 연월의 지장간 안에 있더라도 정도의 차이가 있는 것뿐이지 그런 모습은 있다는 거고요.

무신 같은 경우에는 계속 말씀드리는 게 너무 뜨거워서 신 중의 임수를 써야 된다 이런 말씀을 자꾸 드리잖아요. 그래서 무신일주 남자분들 중에서는 술을 좋아하시는 분들이 많아요. 이러면 건강이 좋을 수가 없겠죠. 남자분들한테 조금 현실적으로 우리가 리스크 없이 이 에너지를 술이 아니라 다른 쪽으로 쓸 수 있는 거는, 밤낚시하시는 분들도 꽤 많이 계십니다. 물론 밤낚시를 하려면 경금보다는 신금(辛金)이 좀 개입이 되어 있긴 하거든요. 낚시가 어차피 물가에서 하는 거고 임수가 물을 뜻하잖아요.

무신이라는 글자가 있는 분들, 여성분들은 결국에 종교성으로 가거나 심리나 철학성으로 가는 경우가 많고 남성분들은 무신이라는 글자가 있으면 술을 좋아하시는 경우가 많은데, 이 정도로 뜨거워 가지고 중독성인 임수를 강하게 찾게 되면 지나치게 과음을 할 수 있거나, 아니면 습관처럼 조금씩 마시더라도 매일같이 드시면서 건강이 크게 상할 수 있다는 점을 꼭 알고 계시면 좋겠습니다. 무신이라는 글자는 대단히 뜨겁다고 그랬잖아요. 그래서 이 글자는 고혈압과도 관련이 있습니다. 물론 이 글자, 이 기둥이 하나만 있다고

고혈압에 걸리는 건 당연히 아니겠죠. 주변에 어떤 글자들이 있는가를 자세히 보고 결정을 해야 되겠지만, 기본적으로 무신이라는 글자는 너무나 뜨겁다라는 거. 자, 그러면은 우리가 2028년, 다가오는 2028년이 무신년이죠. 겉으로 봤을 때는 화기운이 없지만 저때는 대단히 뜨거운 해가 될 겁니다.

그래서 2028년도에는 이런 역학이나 명상이나 요가에 관심을 가지시는 분들과 그게 아니면은 어떤 심각한 중독성이나 우울감에 빠지셔서 고통스러워하시는 분들, 이렇게 크게 두 부류로 나뉘는 그런 세운이다 또 요렇게도 여러분들이 생각해 주시면 좋겠습니다. 이 무토 입장에서는 오화가 양인살이기 때문에 주변에 신오 격각이 있으면은 아까 전에 말씀드렸다시피 그 작용이 너무 커요. 그러니까 병화의 그것과는 좀 달라요. 왜냐하면은 일주로 병화는 무토만큼 뜨겁지가 않단 말입니다.

근데 무토는 너무 뜨거워서 임수를 아주 강렬하게 끌어당기고 있거든요. 그럼 우울감, 불안감, 이런 것들도 될 수 있잖아요. 근데 그런 상태에서 양인살인 오화가 와가지고 신오 격각을 친다, 그러면 심리적으로 안정을 찾는 것이 대단히 어려울 수도 있기 때문에 반드시 명상, 요가, 철학, 또는 하다못해 산책이라도 이런 것들을 통해서 나를 단련시켜 나가야 되겠습니다.

자, 그다음에 이제 경신이죠. 경신은 신 중에 임수가 있습니다. 신 중의 임수가 식신이 되겠죠. 물론 병신이나 무신만큼 뜨겁지는 않습니다. 천간인 경금이 차갑지도 않습니다만 그래도 신금 자체가 뜨거우니까 임수를 잘 쓰겠죠. 근데 이게 식신이잖아요. 그래서 여기가 배우자 자리니까 내 배우자한테는 그래도 다정하려고 애쓰시는 분들이 많죠. 식신은 다정하니까요.

제가 지금 말씀드릴 때 다정하려고 애쓴다라는 표현을 썼잖아요. 그 이유는 뭔가 하면요, 식신이라는 에너지를 누가 내뱉습니까? 경금이 내뱉습니다. 근데 경금은 사실 대단히 다정하기는 좀 어려워요. 차라리 츤데레라고 하면 모를까요? 그래서 이렇게 경신이라는 글자를 갖고 있게 된다 그러면은 경신일주라 하면 내 배우자한테는 다정하려고 좀 애쓰는 사람이 된다, 이렇게 말씀을 드리겠고요.

근데 이게 경신이라는 글자가 있다라는 이유 하나만으로 경금이 벌써 통근했다라는 거잖아요. 그럼 이제 갑목이 약해질 수밖에 없어요. 경금 입장에서 갑목은 편재에 해당이 됩니다. 그럼 나의 부친, 또는 부인, 또는 시어머님 이렇게 되겠죠. 그래서 만약에 경신일주가 가을에 태어났다, 그럼 금기운이 너무 강하죠.

가을에 태어났다 그러면은 금기운이 너무 강해지니까 자연스럽게 이 갑목, 부친, 부인, 시모, 시어머님하고는 조금 떨어져서 사는 게 차라리 나은 거지, 붙어서 살게 되면은 건강적인 이슈가 생긴다라든가 또는 구성에 따라서 사이가 좀 안 좋아지게 되는 그런 경우들도 있겠습니다. 특히 경금 일간 같은 경우에는 갑목 시주가 나올 때가 있거든요. 그러면은 이 갑목이 완전히 포위당해 있잖아요, 금들 사이에. 그러니까 목금 충돌이 강하게 일어난단 말입니다.

때문에 이럴 때에는 이 지장간 속에 있는 임수 수기운을 내가 직업적으로든 심리적으로든 계속 활용하면서 금생수, 수생목으로 연결시켜 주는 작업은 꼭 필요하겠습니다. 직업적으로든 취미로든 한다면은 예술이나 해외, 무역, 유통, 외국어, 또는 계속 돌아다니는 이런 것들이 되겠고요. 심리적으로 한다면은 느긋하게 진득하게 생각을 하고 결정하라는 거죠.

그래서 경신이 시주에 갑신이 되게 되면은 갑경충이 존재를 하고 갑목이 너무 약화되므로 이 갑목과 관련된 건강도 유의하셔야 됩니다. 갑목과 관련된 건강은 간이나 담낭이 될 거고요. 그리고 이 시주가 대략적으로 45세에서 55세를 뜻하거든요. 근데 갑목이 이렇게 고립돼 있잖아요. 근데 갑목은 뼈를 상징하잖아요. 그래서 45세에서 55세 사이에 교통사고라든가 아니면은 어떤 수술 수가 있을 수도 있다는 점까지 생각하고 계시면은 좋겠습니다.

자, 임신으로 이제 넘어갈 텐데요. 제가 계속 반복적으로 말씀드리고 있는 게 지지 신금은 너무나 뜨겁다라는 말씀을 계속 드리고 있잖아요. 근데 임신 같은 경우는 뜨거운 신금 위에 임수가 있다 보니까 솟구치는 음기라고 볼 수 있겠죠. 왜? 임수가 음기잖아요. 확 솟구치는 음기처럼 여러분들이 생각하시면 좋겠고요. 대신에 아까 영상 초반에 말씀드린 거 있죠. 이 경금이라는 에너지는 계속 설기되겠습니다. 그래서 위, 폐, 대장, 그리고 신장, 이 중에 한 부위나 여러 부위가 안 좋아질 수 있다라는 거죠.

그리고 이 솟구치는 음기라는 게 어떤 얘긴가 하면요, 말 그대로 저 임수는 알 수 없음이잖아요. 근데 저 음기가 때때로 너무 강하게 나한테 치고 들어온다라는 거죠. 그러다 보니까 원인도 알 수 없는 어떤 우울감이라든가 갑자기 기분이 다운되는 그런 형태들을 자주 겪으실 수밖에 없습니다. 만약에 내가 임신일주다, 근데 아주 뜨거운 여름에 태어났거나 또는 겨울에 태어났다 그러시다면은 필수적으로 종교, 철학, 인문학, 또는 이런 역학 이런 데에 관심을 가지시면서 마음을 좀 다스리시는 게 대단히 중요하다, 이렇게 말씀을 드리겠고요.

그리고 만약에 임신일주가 겨울에 태어났다 그러면은 나는 강력한 큰 물인데 겨울에 태어나게 되면은 물기운이 더 많아졌잖아요. 그럼 화기운 건강이 문제가 될 수 있다는 거죠. 임수한테 화기운은 정재하고 편재입니다. 근데 건강으로 따지게 되면은 이제 심혈관이 되겠죠. 그리고 시력도 될 거고요. 그리고 정재와 편재에 해당되는 육친의 건강을 또 잘 살필 필요가 있겠죠.

임신일주야말로 산책을 하거나 자전거를 타거나, 일주가 아니더라도 임신이란 글자가 있다면은 산책을 하거나 자전거를 타거나 또는 캠핑을 가거나. 이 경금하고 임수가 또 캠핑하고도 관련된 글자입니다. 임수 자체가 이동하는 걸 뜻하거든요. 근데 경금이, 우리가 캠핑 가면 막 장비들 다루고 그러잖아요. 그래서 또 캠핑과도 관련이 돼 있다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 그래서 드라이브하시거나 캠핑 가시거나 이런 것도 좋고, 아니면 문화생활, 뮤지컬을 보러 가신다라든가 이런 것도 대단히 좋겠죠.

그래서 이 임수 입장에서는 지지에 신금이 있을 때 이 차오르는 음기를 내가 어떻게 처리하는가가 정말 중요하더라. 근데 만약에 내가 임신인데 무토나 미토가 있으면은 그 부분이 대단히 부담스럽습니다. 그건 왜 그런가 하면은 신금 자체도 뜨겁다 그랬잖아요. 그러니까 임신일주야말로 요 신금 자리가 대단히 아이러니한 거예요. 왜냐하면은 열감이 너무 강하니까 뜨겁겠죠. 근데 요 안에 나를 생해 주는 경금도 있고 또 임수도 있습니다. 물론 이 경금은 정인이 아니라 편인입니다.

제가 아까 갑신일주 말씀드릴 때 배우자궁에 편인이 있으면 뭐라 그랬죠? 네, 마냥 행복하지만은 않다 그랬죠. 저 사람이 갑자기 왜 저러나 막 이런 생각이 자주 든다고 말씀드렸잖아요. 임신일주도 똑같아요. 근데 이런 상태에서 너무 뜨거운 무토 같은 게 이렇게 있다라거나 아니면 지지에서는 미토가 정관이지만 대단히 뜨거우니 이 임수 입장에서는 대단히 답답해서 정말 미칠 지경이 되겠죠.

이때 임수를 살릴 수 있는 거는 이 지장간 속에 있는 경금이더라. 그래서 경금과 관련된 어떤 액티비티를 하시든가 아니면은 인성, 무언가를 공부해서 나누어 주는 또는 베푸는 이런 활동들도 크게 도움이 되겠습니다. 하지만 임신이라는 글자가 있다면은 특히 여성분들은 호르몬 관리를 잘하셔야 된다라는 거. 왜냐하면은 수기운, 여성 호르몬이 너무 많이 분출이 되기 때문에 호르몬, 그리고 염증 수치 이런 부분들의 관리가 필수적이어야 되겠습니다.

오늘은 지지 신금에 대해서 말씀을 드렸습니다. 제가 조금 늦게 답을 달아드리더라도 여러분들 공부하시면서 궁금하신 점들은 제가 해소시켜 드리려고 요즘 노력 많이 하고 있거든요. 궁금하신 점들은 댓글 달아 주시면 제가 되는 대로 최대한 자세하게 설명드리도록 하겠습니다. 감사합니다.
