제목: 미토
영상 ID: QBvE3ryWVJY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=QBvE3ryWVJY
업로드: 20260714
길이(초): 2511
조회수: 8847
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 12지 미토에 대해서 좀 말씀드리고자 합니다. 미토는 가장 뜨겁죠. 12지지 중에서 가장 뜨거운 글자가 미토입니다. 그러다 보니까 이 뜨겁다라는 거는 양기가 강하다라는 뜻이 돼서 아마 오늘 제가 좀 드려야 될 말씀이 많을지도 모르겠습니다.

그리고 영상 시작하기 전에 좀 양해 말씀 부탁드리고 싶은 게, 제가 몸에 타투가 있거든요. 유튜브 초반에는 그냥 어차피 제 유튜브고 또 수익 창출도 따로 하지 않는 데다가 지식을 공유하는 거다 보니까, 제가 너무 덥거나 그러면 타투를 드러내 놓고 했었는데요. 지금 보시다시피 테이핑을 했습니다. 제가 타투를 연상시키는 내용이 있을 때마다 악플을 너무 많이 받아 가지고요. 저도 아시는 분들은 아시겠지만 어느 순간부터는 매우 무더운 여름날에도 무조건 긴팔 입고 땀 삐질삐질 흘리면서 영상 찍었거든요.

요즘은 폭염이 너무 심하잖아요. 그러니까 저도 고민을 하다가 이렇게 테이핑한 거니까요, 그냥 제 노력으로 봐 주시고 이런 부분에 대해서 너무 불편하게 생각하지 마시고 서로의 차이점을 그냥 보는 것으로 그렇게 너그럽게 봐 주시면 좋겠습니다. 자, 그럼 시작하도록 하겠습니다.

미토, 양기가 대단히 강렬하다 그랬죠. 양기가 강하다라는 거는 매우 뜨겁다라는 뜻이 됩니다. 그리고 이 뜨겁다라는 거는 감정이 강하다라는 뜻이 됩니다. 어떤 열망이 강하다랄까요? 감정과 열망이 강하다 보니까 미토가 있으신 분들은 아무래도 몰입도가 뛰어나신 분들이 많으세요. 다방면으로 여러 가지를 막 하는 게 아니라 내가 무언가 꽂혔다 그러면 거기에 대해서 누구보다도 대단히 몰입도가 높다라는 거죠.

결국에는 이게 너무 뜨겁기 때문에 일어나는 현상인데, 그럼 이 미토가 대체 왜 뜨거워졌는가? 우리는 거기에 대해서 생각해 볼 필요가 있겠죠. 그 이유는 미토의 지장간 안에 정화가 있어서 그렇습니다. 이 정화 때문에 뜨거워진 거거든요. 그래서 여러분들은 미토를 보실 때 정화의 특징을 어느 정도 떠올리시는 것도 도움이 많이 되실 것 같으세요.

정화의 특징이라 그러면은 일단은 아무래도 집중도가 높고, 감정선이 대단히 강하고, 또 고급스러워 보이는 면모도 있고 이런 것들이 정화의 특징이잖아요. 그래서 미토도 역시 그러한 특징을 가지고 있다 이렇게 또 말씀을 드리겠고요. 그러다 보니까 원국에 미토가 있는 분들은 어느 것 하나에 대한 몰입도가 뛰어납니다.

몰입도가 뛰어나다라는 거는 내가 하고 싶은 것에 대한 몰입도가 뛰어나다라는 거지, 다방면에 있어서 몰입도가 뛰어나다 이런 의미는 아닙니다. 만약에 여러분들이 사주 원국에 미토가 있는데 몰입도가 뛰어나지 않다, 그럼 그 얘기는 즉 내가 정말 원하고 싶어 하는 것을 아직 못 찾았다라는 뜻도 되는 겁니다.

미토의 지장간에는 정화가 있고 그 밑에는 을목이 있죠. 을목이라고 다 똑같은 을목이 아닙니다. 제가 언젠가는 이런 부분도 좀 특집 편으로 다뤄 드리고 싶은데요, 이 계절의 기운을 여러분들이 잘 보셔야 돼요. 미월은 양력으로 7월입니다. 그럼 7월의 을목이 아주 건강한 상태라고 보기는 어렵습니다. 왜냐면 을목은 꽃이기 때문에 아무래도 봄 같은 때가 좋겠죠, 묘월이라든가 진월.

그런데 미월은 봄에서 한참 지나서 이제는 여름의 끝을 달리는, 하지만 온도는 가장 높은 시기란 말입니다. 그러니까 이 미 중에 있는 을목도 조금 건조되어져 있는 상태이다 이렇게 또 말씀드릴 수 있겠죠. 그래서 실제로 미월에 태어나신 분들 중에서 피부가 건조하시거나 아토피를 어렸을 때 갖게 되시는 분들도 생각보다 많이 있습니다. 물론 그거는 다른 사주 원국이 어떤 형태를 띠고 있는가에 따라서 좀 많이 달라질 거예요.

그런데 기본적으로 내가 미월에 태어났고 낮 시간에 태어났다, 미월 낮 시간에 태어났다 그럼 7월 낮에 태어났다는 얘기니까 너무 더울 때 태어났다는 얘기잖아요. 천간에도 무토처럼 대단히 뜨거운 글자가 이렇게 존재하고 있고 정화도 있다, 이렇게 돼 버리면은 피부가 대단히 건조해집니다. 피부만 건조해지는 게 아니라 내부의 장기들도 좀 건조해지고, 방금 전에 말씀드렸다시피 아토피에 노출될 우려도 있다라는 거죠. 마침 내년이 정미년이고요, 정미월도 있거든요. 그래서 내년 정미년 정미월에 태어나는 아이들, 즉 2027년도 7월에 태어나는 아이들은 피부 트러블이 다른 아이들보다 생길 가능성이 좀 높다 이렇게도 말씀드릴 수 있겠죠.

이 미토라는 거는 너무나 뜨겁다 보니까 원래는 양기라는 게 사람을 역동적이고 활동적으로 만들어 주는 글자거든요. 근데 미토는 너무 뜨겁단 말입니다. 너무 뜨거우니까 우리가 뜨거우면 어떻게 되죠? 오히려 주저앉아 버리게 되잖아요. 그래서 만약에 내가 태어난 계절이 미월이다 그러면은 막 역동적이고 다이내믹한 게 아니라, 오히려 조금 축 처지는 듯한 모습을 보이게 됩니다.

내가 더울 때 태어나면 어떻게 되죠? 물이 필요하잖아요. 물이 필요하다라는 거는 음기가 필요하다는 뜻이 됩니다. 음기가 필요하다라는 거는 결국에 나의 무의식이 수라는 오행을, 그러니까 물기를 자꾸 끌어당긴다라는 얘긴데요. 그러다 보니까 만약에 미월에 태어났고 태어난 시간이 낮 시간이거나, 낮 시간이 아니더라도 천간에 비교적 뜨거운 글자들이 가득 차 있다 그러면 여름에 태어났지만 활발한 사람이 아니라 생각이 깊은 사람이 됩니다.

그래서 많은 분들이 여름에 태어나면 대단히 활발하다고 하는데 '왜 저는 활발하지가 않죠? 저는 오히려 독서를 좋아하고 철학을 좋아하고 사람의 심리에 관심이 있는데요'라든가 '예술을 좋아하는데요' 이런 경우들이 있거든요. 그게 바로 너무 양기가 과하다 보니까 오히려 음기를 내가 추구해서 일어나는 현상이고요. 음기를 나의 무의식에 끌어당긴다 그랬잖아요. 그럼 좋은 걸로 따지면 아까 말씀드린 그런 것도 있겠지만 안 좋은 부작용도 있죠. 나의 무의식이 우울감을 당긴다, 무기력감을 당긴다.

우리가 너무 더울 때는 뭐 합니까? 아무것도 안 하고 아이스크림 하나 먹고 그냥 누워만 있고 싶잖아요. 그게 무기력감과 우울감을 나의 무의식이 끌어당긴다라고도 말씀드릴 수 있겠습니다. 그래서 미월에 태어나고 낮 시간이거나 천간에도 뜨거운 글자들이 많다면, 남자든 여자든 기본적으로 조금 음적인, 즉 수용적이고 철학적인 모습을 많이 보입니다.

그러면 음기가 실제로 강한, 즉 물기운이 강한 사람들하고의 차이점이 뭐냐? 차이점은 분명히 있습니다. 예를 들어서 물기운이 많은 사주다, 음기가 많은 사주다 그럼 이 사람들한테는 이게 공기와 같다라는 거예요. 공기와 같다라는 거는 내가 철학적인 생각을 하고 싶어서 하는 게 아니라 저절로 그냥 그렇게 이끌려 간다라는 거죠.

그런데 만약에 미월 낮 시간에 태어나거나 천간에 뜨거운 글자들이 많아 가지고 내가 물기를 끌어당긴다 이러면요, 내가 갈증이 나서 죽을 거 같잖아요. 그러니까 어쩌다가 한번 독서하고 철학적인 생각을 하는 게 아니라, 이 갈증을 해소하는 것처럼 내가 철학적인 것들을 자꾸 쫓아다니고 그런 생각을 하고 또 독서를 하게 되고 그렇다라는 거죠. 그래서 오히려 물기가 많은 사주들은 대운에서 화기운이 들어올 때 비로소 이 음기에 대한 인식이 일어나지만, 미월에 태어나게 됐다 그러면은 태어날 때부터 철학적이다 이렇게 얘기할 수도 있겠죠.

제가 자꾸 반복해서 말씀드리는데요, 미월이라고 다 그렇지 않습니다. 계속 말씀드리는 거 있죠. 미월인데 낮 시간에 태어났거나 아니면 미월인데 천간에 뜨거운 글자들이 많은 경우가 그렇다 이렇게 말씀 올리겠고요. 그래서 저는 개인적으로 부처님 같은 분들이 있잖아요, 그런 분들이 미월생이 아닐까 그런 생각을 해 봅니다. 부처님 보면 어렸을 때는 왕족으로 태어났는데 '사람들이 왜 저렇게 슬퍼하고 힘들어하는가' 어릴 때부터 그 생각을 하다가 결국에는 부처가 된 거잖아요. 그게 미월생들의 특징이라는 거죠. 내가 절박하게 물기운, 그 철학성을 끌어당긴다.

미토는 너무나 뜨겁기 때문에 바로 옆에 자수 같은 게 있으면요, 이 뜨거운 토양과 차가운 물기운이 반응을 일으키게 됩니다. 그러면 뜨거운 토양에다가 물을 우리가 끼얹으면 아무래도 이 물이 증발하면서 물기운을 강하게 느낄 거 아닙니까? 그 순간이 우리가 음기를 느낄 때거든요. 그럼 음기를 느낀다라는 건 뭐냐? 우울감을 느낀다, 또는 깨우침을 얻는다, 내가 더 성숙해진다 이런 얘기가 되겠는데요.

만약에 월지가 미월이고 일지가 자수다, 그럼 월지나 일지로 인해서 그런 현상이 생기는 거거든요. 월지는 나의 엄마 자리잖아요, 모친궁. 일지는 나의 배우자 자리죠. 그럼 요런 얘기가 되는 거죠. 나는 살면서 우리 엄마로 인해서 때로는 우울했지만 그것 때문에 성숙해졌다, 또는 내 배우자로 인해서 때로는 우울했지만 그걸로 인해서 성숙해졌다 이런 이야기가 된다라는 거죠.

일지가 미토고 시지가 자수다 그러면은 내 자식과 내 남편으로 인해서 때로는 우울했지만, 때로는 그걸로 인해서 깨우침을 얻고 그래서 더 성숙해졌다 이렇게도 말씀드릴 수가 있다라는 겁니다. 그래서 미토 주변에 물기운이 있으면 그 철학성이 훨씬 더 강력해진다라는 거, 그리고 그 과정에서 어떤 이들은 우울감으로 발현될 수도 있다라는 거, 이거를 여러분들이 좀 알아주시면 좋겠습니다.

주역에서는요, 미토를 천산둔이라고 합니다. 둔이라는 거는 은둔하다 할 때 둔 자예요. 사람이 숨어 있다라는 뜻이에요. 왜 이 사람이 숨어 있는가라는 측면에서 보면은 대단히 좀 흥미로운 이야기를 하죠. 나는 군자인데 주변에 소인배들이 너무 많단 말이에요. 소인배들이 너무 많다 보니까 이 소인배들하고 어울리다 보면은 나도 물들까 봐 싫더라는 거죠. 그러니까 그냥 산속으로 들어가서 은둔을 해 버리는 겁니다.

어떤 시기를 기다리는 게 천산둔의 의미거든요. 그래서 뭔가 공부하고 성찰하고 이런 에너지랑 아주 밀접한 관련이 있습니다. 저는 이런 것들을 보면서 대단히 많은 생각을 했어요. 대체 여기서 소인배가 왜 나올까? 여기서 얘기하는 소인배가 의미하는 게 과연 무엇일까? 왜 그것이 미토와 관련이 있는가?

제가 명리 공부하면서 참 절실하게 느꼈던 게 뭐였냐면요, 정화라는 게 사람의 감정이라는 말씀 제가 자주 드리잖아요. 근데 이 감정이라는 거는 너무 과해지게 되면 나를 아프게 하는 거거든요. 그리고 때로는 욕심이 되기도 합니다. 정화라는 게 사람의 감정이고 뜨거운 감정이다 보니까 때로는 이게 욕심이 되기도 하고, 때로는 이 감정 때문에 내가 마치 주변을 못 보는 사람이 될 수도 있어요.

제가 아까 전에 말씀드렸다시피 미토라는 거는 몰입도가 높다라는 말씀을 드렸잖아요. 몰입도가 높다라는 게 뭡니까? 주변에 있는 여러 가지 것을 볼 수가 없습니다. 몰입을 해야 되니까요. 결국에는 이 감정이 너무 과해서 욕심이 되기도 하고, 감정이 너무 과해서 주변을 못 보는 상황이 될 수 있단 말입니다. 그래서 소인배라는 거는 우리의 지나친 감정을 얘기하는 건가 보다, 처음에는 그렇게 생각을 했죠. 감정을 좀 절제하라는 얘기구나, 이 지나친 감정 때문에 당신이 오히려 일을 그르칠 수가 있으니까 이 소인배와 같은 지나친 감정을 당신은 멀리해야 될 것이다, 처음에는 그렇게 이해를 했습니다.

저도 상담업 한 지도 이제는 시간이 꽤 지났고 또 많은 임상 사례들을 보면서 제가 많이 느꼈던 건 뭐였냐면요, 인간은 곧 죽을 거 같아도 음기보다는 양기를 더 원하거든요. 음기를 두려워하기 때문에 그래요. 쉽게 말씀드리자면 진짜 무더운 여름날에 내가 쪄 죽을 거 같은데도 뜨거운 양기와 음기를 갖다주면, 쪄 죽을 거 같을 때도 우리 인간은 양기를 선택한다라는 거죠. 음기는 무서우니까.

그러면 결국에 미토가 정화를 가지고 있는데, 이 정화는 우리 인간들이 가장 좋아하는 거란 말이에요. 우리가 하다못해 영화나 드라마, 소설 같은 걸 봐도 사람들의 뜨거운 감정에 대해서 이야기를 하고 우리는 그것을 또 보면서 열광하잖아요. 그러면 결국에는 이 지나친 감정을 소인배처럼 경계하라는 의미는 아닌 거 같다.

제가 실제로 미월생분들 보면요, 무언가에 대한 몰입은 진짜 많이 하거든요. 근데 몰입을 하다 보면 주변을 못 보다 보니까 나중에 시간이 지나고 나서 자기가 놓친 거를 발견해요. 예를 들면 이런 거죠. 우리 아이들을 위해서 직장에서 커리어를 높이고 싶다, 그럼 매일같이 야근하고 누구보다도 더 열심히 일하더란 말이에요. 그래 가지고 직장에서의 커리어를 인정을 딱 받게 되고 나서 주변을 돌아보니까 내 아이들은 맨날 학교에서 혼나고 부모님 모셔오라고 그러고 막 그래요.

엄마가 얘기를 하겠죠. "왜 엄마는 이렇게 열심히 일하는데 너는 학교에서 사고만 치냐?" 그럼 아이들이 그러는 거예요. "엄마는 엄마 커리어를 위해서 주변을 돌아보지 않았잖아. 그래서 나는 오히려 망가진 거야." 약간 이런 거거든요, 미토가 갖고 있는 에너지가. 근데 여기에 장점이 있습니다. 그랬기 때문에 한 번 느끼게 된 거는, 한 번 상처를 입게 된 것은 이 사람들은 정말 조심합니다. 두 번 일어나기 힘들다라는 거죠.

그러면 과연 미토가 뜨겁기 때문에 가지고 있는 이 열기가 과연 나쁜 걸까요? 오히려 여기에 몰입을 하고, 몰입을 하면서 내가 주변을 못 보게 됐고, 그걸로 인해서 나중에 전체가 보일 때 이 사람은 대단히 후회가 커질 거 아닙니까? 그러면 그때 비로소 그 사람은 두 번 다시 그 잘못을 하지 않는다라는 거죠. 실제로 미토에

대한 이해를 돕기 위해서 제가 겪었던 일화를 하나 말씀드리자면은, 제가 학원을 운영할 당시에 전교 1, 2등 하는 친구가 있었어요. 그 친구도 미월생입니다. 전교 1, 2등 하는 친구니까 시간이 너무 중요하잖아요. 그래서 나중에는 자기가 학교 가기 전에 수업을 하고 가고 싶다라는 거예요.

그럼 저는 아침 일찍 이 친구를 수업을 해 주고 다시 집에 가서 잠을 잤다가 다시 출근을 해야 되는 상황인데, 그때 당시에는 전교 1, 2등 하는 아이니까 이 아이가 잘되면 좋겠다 싶어 가지고 수락을 했습니다. 그리고 어차피 제가 아침에 출근하는 길에 이 아이 태워서 가면 되니까 태워서 간 거예요. 이 아이가 대단히 열심히 공부하죠. 근데 그렇게 고마워하지는 않더라고요. 그러던 어느 날 제가 아침 일찍 기다리고 있는데 이 아이가 안 나오는 거예요. 한 30~40분 늦게 나왔어요. 

그때 하는 말이 엄마가 선생님 때문에 화났다, 그래서 "선생님 때문에 왜 화나?" "어떤 선생님이 이렇게 아침 일찍부터 우리 아들을 학원 나오라고 해 가지고 이 고생시키냐?" 그래서 제가 그랬어요. "아니, 네가 부탁한 거잖아. 엄마한테 말씀드렸지?" 했더니 "아유, 엄마 상처 입게 어떻게 그런 얘기를 해요?" 막 이러는 거예요. 저는 그때 상처 좀 받았거든요, 사실.

근데 이 아이가 대학 간 다음부터 지금까지도 벌써 한 5, 6년이 지났는데 지금까지도 연락이 너무 많이 와요. 그때 생각하면은 마음이 아프다, 선생님한테 너무 잘못했다. 물론 대학교도 대단히 잘 가고 취업도 너무 잘했죠. 마음이 너무 아프고, 내가 선생님한테 너무 큰 죄를 지은 거 같아서 다시는 안 그렇게 살고 싶다. 그래서 제가 걱정이 되니까 "건강은 괜찮으시냐, 요즘은 속상하게 하는 제자분들 없냐?" 막 이런 식으로 연락이 정말 많이 와요. 그게 저는 이 미토의 장점이라고 생각을 합니다.

그래서 제가 말씀드리고 싶은 건 뭔가 하면은, 오히려 미토는 소인배들을 피해서 은둔하는 게 아니라 소인배들과 어울릴 때는 몰입하느라고 몰랐다가 나중에 그 사실을 알게 되고 오히려 공부하러 은둔하는 것이 아닌가 저는 그렇게 생각을 한다라는 거죠. 왜냐면 뒤늦게 전체가 보이는 순간 내가 잘못했다라는 것이 떠오르고 거기에서 오는 감정은 이루 말할 수 없을 것입니다. 후회, 반성, 부끄러움 여러 가지가 있겠죠. 근데 이런 것들이 바로 미토의 단점이 아니라 장점이라고 생각을 하고요. 

그리고 이 소인배라고 표현한 이것도 저는 잘못됐다고 생각해요. 미토라는 글자는 양기가 강하기 때문에 여기 있는 감정을 우리가 따라서 들어갈 수밖에 없고, 마치 늪처럼, 그리고 거기에서 빠져나올 때쯤에 모든 것들이 보이니 그게 잘못됐다면 그러한 잘못은 다시는 하지 않는다라는 거죠. 그래서 이런 관점에서 이 미토는 스스로 자아성찰하기에는 정말 대단히 뛰어나고 누구보다도 탁월한 글자다, 저는 그렇게 생각을 하고 있습니다. 

그다음에 미토 주변에 자수가 있으면 어떻게 되는지 말씀을 드렸고요. 미토에 술토가 오게 되면은 축술미 삼형살이나 술미형살이 일어나죠. 근데 이 술미형살은요, 지장간 안에서 정화, 을목, 그리고 신금, 정화가 서로 다투는 거거든요. 요렇게 되면은 신금이 부서지는 경우가 주로 많기는 합니다. 물론 원국에 따라서 정화가 깨지거나 을목이 깨지는 경우도 있어요. 근데 이거는 유튜브 영상이고 개론 같은 거니까 그냥 일반화시켜서 말씀을 드릴게요.

술미형살이 오게 되면은 신금이 깨지는 경우가 많이 있는데, 이 신금이 건강적으로 대단히 중요한 역할을 하잖아요. 제 영상에서 여러 번 말씀드려서 또 말씀드릴 필요가 있나 싶은 생각은 듭니다만 갑상선, 면역력, 그리고 식도, 편도, 그리고 췌장, 췌장이면 당뇨, 부신 이런 것들이거든요. 수명살, 즉 형살이 있으신 분들은 지장간 안에서 이 신금이 깨지는 경우가 너무나 많다 보니까 아무래도 면역력이라든가 갑상선이라든가 호흡기, 당뇨 이런 부분에 대한 위험성에 좀 노출되어 있다. 미토를 가지고 있다는 이유 하나만으로, 물론 사주 원국에 미토가 있고 바로 옆에 술토가 없으면 조금 덜하겠죠. 그런데 대운이나 세운으로 술토가 오면은 그런 문제가 생길 수 있겠습니다.

그리고 미토는 너무나 뜨겁단 말입니다. 열 개의 천간 중에서 뜨거우면은 맥을 못 추는 글자가 있어요. 계수보다도 신금이 뜨거우면은 정말 힘들어하거든요. 제가 아까 말씀드렸던 갑상선, 호흡기 이런 것들이 전부 신금이에요. 신금 입장에서는 이 미토가 제일 버거운 존재예요. 왜? 아주 뜨겁고 정화까지 있어서 화극금을 하는 데다가, 이 안에 있는 을목도 만약에 신금이 약하다면은 금극목이 아니라 오히려 이 을목 때문에 신금이 또 망가지는 형태가 되거든요.

그러다 보니까 사주 원국에 미토가 있으신 분들은 정도의 차이는 있겠지만 이 신금과 관련된 건강, 아까 전에 칠판에 적어 드린 그런 부분은 좋으실 수가 없다라는 겁니다. 하지만 건강은 내가 어떻게 관리하는가에 따라서 진짜 암이 될 것도 그냥 단순한 염증으로 끝나기도 하니까요, 이런 부분 꼭 주의 집중해 주시면 좋겠고요. 

그리고 미토랑 축토가 축미충한다, 얘는 음들끼리의 충돌이거든요. 음간끼리의 충돌은 양간들끼리의 충돌보다는 가시적으로 일어나는 것은 조금 덜합니다. 근데 지장간 속에 음간들이 있잖아요. 계수하고 신금하고, 그러니까 정계충, 을신충을 하겠죠. 근데 이런 부분이 어떤 면에서는 사람을 더 힘들게도 할 수 있는 게, 음간은 사람을 좀 후벼 판다랄까요?

심리적으로 차라리 양간들은 사건이 빵 하고 터지고 그만인데, 음간들은 사건이 빵 하고 터지기보다는 사람을 이렇게 후벼 파는 그런 느낌이 있습니다. 그래서 심리적인 고통을 축미충이 있다면 동반할 수 있겠죠. 그리고 눈치채신 분들은 있으시겠지만 이 미토는요, 신금을 잘 생하지 못합니다. 천간 신금은요. 경금은 잘 생할 수 있겠죠. 그런데 미토는 신금을 그렇게 잘 생하지는 못한다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요.

그리고 미토는 토니까 부동산을 뜻하기도 합니다. 진술축미가 전부 다 부동산을 뜻하냐? 맞습니다. 진술축미가 전부 다 부동산을 뜻하긴 하는데요, 그중에서 집값 상승을 바라고 또는 투기의 목적으로 매수하는 부동산이 대표적인 게 미토입니다. 그 이유는 토니까 부동산인데 얘는 가장 뜨거운 글자라 그랬잖아요. 뜨거운 이유가 뭐죠? 사람들의 욕망 때문입니다. 

어떤 투기를 목적으로나 내가 재산을 불릴 요량으로 하는 부동산, 또는 투기 열풍으로 집값이 상승된 곳을 매수하게 된다라든가 매도하게 된다라든가 그런 것들이 다 미토에 해당되는 설명일 것입니다. 그러면 축토는 그 반대가 되겠죠. 여기는 그냥 어떤 부지, 또는 병원, 축토는 음기가 너무 강하니까 장례식장 또는 건설 현장 이런 거예요. 근데 미토는 사람들의 욕망을 아주 강하게 머금고 있기 때문에 우리가 얘기하는 그런 투기 열풍과 관련된 부동산이기도 하다, 이렇게 또 말씀을 드리도록 하겠습니다.

그래서 미토랑 관련해서는 딱 요 정도 설명을 드리면 될 것 같고요. 미토 천간에 올라올 수 있는 글자도 여섯 가지가 있죠. 첫 번째가 을미입니다. 제가 언젠가 영상에서 말씀드렸는데 이 을미가 바로 우리 인간을 대표하는 글자이다, 이런 말씀을 드렸습니다. 갑목은 아니죠. 갑목은 물속에서 어느 정도 살 수 있어요. 근데 우리는 물속에서 못 살아요. 갑목이 성장한 게 을목이거든요. 그러니까 우리는 을목이에요.

태아일 때는 물속에서 살죠. 엄마 뱃속에서, 양수 속에서 살잖아요. 그때는 호흡을 안 한단 말이에요. 탯줄을 통해서 엄마한테 산소를 공급받는 거거든요. 그러니까 물속에서 사는 거예요. 을목의 어린 시절이 갑목입니다. 물속에서 살 수 있죠. 그러니까 우리는 을목이에요. 근데 우리 인간은 곧 죽어도 감정을 따라가게 돼 있죠. 인간이라는 이유만으로 감정선이 강할 수밖에 없습니다. 그래서 이 을미가 결국에 우리 인간을 대표하는 글자이다.

감정선이 강하니까 우리 인간들은 생존을 위해서 욕망이 강한 존재들이다. 그런데 을목이 뜨거운 미토 위에 있으니까 너무 뜨겁죠, 덥죠. 위에서 물을 내려 주면은 좋아해야 될 것 같은데 오히려 울부짖는다라는 거죠. 왜? 음기가 느껴지니까. 사실은 시원하라고 물을 내려 준 건데 고통스러워하면서 울부짖습니다. 근데 우리가 고통스러워하는 이유는 결국에 우리가 갖고 있었던 욕망을 마주하는 과정이다, 우리가 갖고 있었던 너무나 뜨거운 감정을 마주하는 과정이다, 이렇게 이해해 주시면 되겠고요.

을미라는 글자는 대단히 고집이 센 글자죠. 미 중의 을목에 통근한 것도 그렇고요. 미토라는 게 감정선이 아주 강하다 그랬잖아요. 그러니까 고집이 대단히 센 그런 느낌의 글자입니다. 자기주장도 강할 수밖에 없고 고집이 대단히 강하다, 대단히 질기다, 이렇게 생각하면 되겠죠. 대신에 방금 전에 설명드린 것처럼 을미라는 글자는 필연적으로 물을 맞이해야 된다.

물을 맞이해야 된다라는 거는 필연적으로 모종의 사건으로 우울하고 괴로울 수 있겠지만, 그것을 통해서 한 걸음 더 성숙해질 수밖에 없는 글자이다. 을미가 성숙하지 않아서 그런 게 아니고요, 글자는 뜨거운 욕망을 가질 수밖에 없었기 때문에 상처가 뒤따르고 그렇기 때문에 물을 맞이해야 된다라고 말씀드리는 겁니다. 을미일주가 일지가 너무 뜨겁잖아요. 이 일지가 만약에 겨울에 태어났다, 또는 밤에 태어났다, 그러면 어떻게 됩니까? 

내가 뜨거운 걸 찾아가게 되고 이 일지가 나의 배우자궁이란 말이에요. 내가 너무 추울 때 태어났으니까 배우자궁에 있는 뜨거운 미토를 원할 거 아닙니까? 내 배우자에 대한 감정선이 아주 강한 사람이 되죠. 좋은 쪽으로든 안 좋은 쪽으로든. 좋은 거냐 안 좋은 거냐, 그거는 사주 원국에 따라서 달라지는 거니까 제가 말씀드리기 좀 어렵고요. 그래서 결국에 저 을미라는 글자는 감정선이 아주 강하고 약간 독종 같은 면모도 있고, 겨울이나 추울 때 태어났을 때에는 내 배우자에 대한 감정선이 좋게든 나쁘게든 강렬해질 수밖에 없다, 이렇게 말씀을 드리겠습니다.

을미일주가 해월이나 묘월에 태어나게 되면은 관성과 재성과의 인연이 좀 짧아질 수 있습니다. 해월에 태어났다, 그럼 해묘미 삼합이나 해미합을 하면서 목기운이 너무 강해졌죠. 묘월에 태어났다, 묘미합을 하게 되면서 또 목기운이 너무 강해졌죠. 목기운이 너무 강해지게 되면은 일단 금이라는 오행이 약해지게 됩니다. 이게 관성이죠. 그리고 목기운이 너무 강해지게 되면은 목극토를 하게 되니까 재성에 해당되는 오행이 약해지게 됩니다. 그게 토죠.

구조마다 다르겠지만 을미일주가 해월이나 묘월에 태어났다, 그럼 남편 건강이 좀 일찍 상하는 경우가 있고요. 남자분이라면은 재성이 약한 거니까 사모님 건강이 조금 더 일찍 상하는 경우가 있겠죠. 그리고 남녀 공통적으로 편재는 또 부친에 해당되니까, 어렸을 때 타향살이해서 아버지랑 떨어져서 살았다 그럼 상관없겠지만 그게 아니라면은 아무래도 아버지와의 인연이 좀 짧아질 수 있다, 이렇게 또 말씀을 올리겠고요.

그다음에 정미입니다. 정말 뜨겁죠. 진짜 정미라고 쓰고 저는 이글이글이라고 말씀드리고 싶어요. 조상 자리를 뜻하는 연이나 월에 이 정미라는 글자가 있으면은 우리 집안이 예전에는 대단한 부잣집이었다, 이렇게 생각하셔도 좋겠습니다. 왜냐면은 천간에 병정화가 있는 것을 진짜 부유한 것으로 보거든요, 조상 자리를 볼 때만요. 일반 사주가 아니고요, 조상 자리를 볼 때만요. 미 중에 정화가 있고 그 상태에서 연월에 정미가 있다, 그러면은 과거에 우리 집안은 대단히 부잣집이었구나, 이렇게 생각하실 필요가 있겠죠.

정미라는 글자도 제가 이글이글이라고 써 놨잖아요. 어떤 게 느껴지십니까? 대단히 열정적이죠. 정말 열정 그 자체입니다. 근데 정미일주가 만약에 여름에 태어났다, 열감이 너무 많잖아요. 열정적이라기보다는 너무 뜨거워지니까 오히려 한풀 꺾이죠. 몸이 쭉 늘어지죠. 오히려 철학적인 사람이 되겠죠. 근데 그게 아니라 봄에 태어났다라든가 가을이나 겨울에 태어났다, 그럼 진짜 열정이 아주 강한 사람이 될 수밖에 없습니다. 나 자신도 정화니까요. 

어떤 계절에 태어났는가에 따라서 조금 달라지게 되겠고요. 정미라는 글자가 있으면 이건 어쩔 수 없어요. 신금 건강은 남들보다 더 안 좋아질 수밖에 없어요. 갑상선, 식도, 편도, 면역력, 그리고 맹장, 췌장, 소장, 부신 이런 데는 남들보다 더 약해질 수밖에 없습니다. 을미라는 글자보다 정미라는 글자에서 이 신금은 여지없이 깨져 버리게 되거든요. 내년이 정미년이잖아요. 내년에는 분명히 췌장과 관련된 이슈들이 있을 겁니다. 

신금이 췌장을 얘기하거든요. 내년에는 분명히 췌장과 관련된 이슈들이 최소한 두어 개는 있을 것이다, 전 세계적으로겠죠. 요렇게 알고 계시면 좋겠습니다. 정미라는 글자를 갖고 있으면 결국에는 여명 같은 경우에는 갑상선이 약해질 수밖에 없다, 그리고 너무 이글거리는 에너지가 강렬하다, 하지만 여름에 태어나게 되면은 너무 뜨겁다 보니까 오히려 조금 처질 수 있더라, 이렇게 말씀을 올리겠고요.

그다음에 기미죠. 기토는 축축합니다. 축축하다라는 건 무슨 얘기입니까? 물기가 존재한다라는 얘기예요. 근데 미토는 어때요? 너무 뜨겁죠? 그리고 건조해요. 이 글자만으로 봤을 때는 물기운이 안 보이거든요. 그런데 기미일주 같은 경우에는 자연스럽게 물기운을 내가 원할 수밖에 없어요. 축축해진 이 물기운을, 왜? 너무 뜨거우니까요. 그래서 만약에 기미일주가 여명이다, 그럼 영성적이거나 종교적인 것들에 좀 관심이 많아지겠죠.

근데 만약에 기미일주 또는 기미라는 글자를 갖고 있는데 남성이다, 그러면은 남성도 영성이나 종교적일 수 있겠지만 한편으로는 술이라든가 게임과 관련된 요런 것들에 중독성이 생길 수 있다, 요렇게 좀 말씀드리도록 하겠습니다. 그래서 여러분들이 기미라는 글자를 보시게 되면은 겉으로는 물기운이 안 보이지만 이 물기운과 또 밀접한 연관이 있구나, 요렇게 생각해 주시면 좋겠어요.

만약에 우리 아들이 기미일주인데 사주 원국이 조금 더 뜨겁다, 그러면은 게임에 대한 중독성이 강해질 수 있어요. 왜? 기토 자체가 물을 머금고 있는데 너무 뜨거워서 이 물기를 자꾸 원하니까 그렇다라는 거죠. 만약에 우리 딸이다, 그럼 축 늘어져 가지고 막 잠만 자려고 하거나 그럴 수 있습니다. 그래서 여러분들이 기미라는 글자를 보실 때에는 미토가 너무 뜨거워서 물기운을 원하는데 기토 자체가 물기운을 머금고 있으니까 그것을 어느 정도 가지고 올 수밖에 없구나, 끌어당길 수밖에 없구나, 이렇게 생각을 해 주시면 좋겠습니다.

그리고 이제 아시겠지만 기미일주가 만약에 묘월이나 해월에 태어났다, 자, 기미일주가 묘월이나 또는 해월에 태어났다, 그럼 목기운이 강해지게 된 거잖아요. 근데 목기운은 관성이라는 뜻입니다. 그럼 관성이 강해졌다라는 거는 내가 해결해야 되는 일이 있다라는 거죠. 이때 천간이든 지장간이든 식신이 있으면은 내가 쫓기듯이 계속 해결하는 인생을 살게 되고요. 이때 만약에 상관이 천간이든 지장간이든 있다면은 때로는 해결하지만 때로는 너무 힘들어서 내가 벗어나려고 하는 경우도 있겠죠.

또는 이때 식신이나 상관이 아예 없다, 그러면 나는 이 관성이 너무 강해서 일감도 많고 내가 해결해야 되는 일도 많은데 식상이 없으니까 해결은 제대로 안 되고, 인성이 들어와서 나를 도와주기 전까지는 대단히 힘겨운 그런 시기를 보낼 수밖에 없습니다. 그리고 제가 기토에서도 말씀드렸지만 기토는 임수가 뿌리가 없이 주변에 이렇게 있어도 이 임수 때문에 대단히 힘이 약해지게 되거든요. 그래서 만약에 기미일주고 묘월에 태어났다, 또는 해월에 태어났다, 그럼 목극토해 가지고 안 그래도 힘이 빠져 있는데 시주마저도 임신 시주다, 어우 그러면은 힘이 확 빠져 버리니까요. 왜, 무기토는 물기운에서 힘이 더 빠지니까요. 힘이 확 빠져 버리니까 아무래도 인생에 대한 난이도가 조금은 올라갈 수밖에 없다, 이제 요렇게 또 설명을 드리도록 하겠습니다.

그다음에 신미죠. 신미는 신묘랑 조금 많이 다릅니다. 신묘는 이 묘목이 어린아이잖아요, 순수함. 근데 신미는요, 똑같은 해묘미라고 해도 너무나 뜨겁기 때문에 철학성을 가지고 있습니다. 철학성과 이 섬세함을 동시에 가지고 있거든요. 그래서 신미 같은 경우는 기본적으로 사람의 인사이트도 있고 통찰력도 있고, 거기다가 너무나 뜨거워서 물기를 원하다 보니까 사람이 좀 진득하게 바로바로 반응하지 않는 그런 철학성을 가지고 있다고 봐야 되겠죠.

그런데 문제는 뭔가 하면요, 신금 입장에서는 미토가 제일 버겁다고 그랬잖아요. 근데 내 배우자궁이 미토인 거예요. 물론 신금 일간이 힘이 아주 좋다라거나 그러면 문제될 건 전혀 없겠죠. 근데 그게 아니라 이 신금 일간이 신약하다, 그러면은 배우자 때문에 그게 뭐 어떤 형태로든 고생을 하는 경우는 좀 생깁니다, 만약에 신약하다면. 그리고 미 중에 을목도 들어가 있잖아요. 을목이 뭐죠? 편재잖아요. 그러면은 내 남편 자리에 들어가 있는 편재는 뭐겠습니까? 그렇죠, 시어머님이 되겠죠.

그래서 신미일주 여명이 만약에 신약하다, 그럼 내 배우자가 어떤 사람이고 내 시어머님 되실 분은 어떤 사람인지 또 살펴보시면 좋겠고요. 이럴 때 만약에 여름에 태어났다, 그럼 전반적으로 화기운이 너무 강하니까 이 사람은 너무 힘든 사람이 됩니다. 그래서 이때 만약에 연간이나 월간에 상관이 떠 있다, 그럼 아무래도 주말부부처럼 지내는 게 좋은 거고, 그렇지 않은 경우에는 가정불화로 이어질 가능성도 있다라는 거 알고 계시면 좋겠습니다.

하지만 신미라는 글자는 저 신금의 섬세함 때문에 통찰력도 뛰어나고, 이 미토가 뜨거워서 물기운을 잡아당기니 철학성도 뛰어나기 때문에 어떤 예술적인 감각도 뛰어나고요. 그 사람을 관찰해 보고 이 사람이 어떤 사람이다라고 판단하는 것도 정말 육십갑자 중에서 세 손가락 안에 들어갈 정도로 아주 뛰어난 그런 유전자입니다. 때문에 어떤 느낌을 보고 '이 사람은 좀 위험하다, 피해야 되겠다' 이런 것들은 정말 아주 예민하게 잘 받을 수 있는 그런 탁월한 능력을 갖고 있기도 합니다.

자, 그리고 이제 마지막으로 계미죠. 신미, 계미 다 좀 힘들어요, 솔직히 배우자 관련해서는요. 근데 이제 예외가 된다면은 신금이나 계수가 조금 힘이 좋다, 그러면 미토가 있어도 상관없습니다. 근데 계미도 지금 보면은 뜨거운 토양 위에 이렇게 물방울이 올라가 있는 모습이잖아요. 그럼 이 물방울이 어떻게 되겠어요? 증발할 거 아닙니까? 근데 요 자리가 배우자궁이라고요. 그럼 신미랑 조금 비슷한 측면은 있죠. 이 배우자궁 때문에 내가 감당해야 될 게 많다, 또는 배우자로 인해서 내가 성숙해질 수도 있지만 때로는 우울할 수도 있다, 이런 얘기가 됩니다.

그래서 계미가 특히 여름에 태어났다, 신미도 마찬가지고요. 그럼 아무래도 배우자 관련해서는 결혼을 하셨다, 그럼 이제 어느 정도 좀 익숙해지시면 주말부부나 아니면 조금 라이프사이클이 다르게 서로 살아가시는 것도 도움이 될 수 있겠고요. 그리고 요 계수가 이제 상징하는 게 난소거든요, 난소. 또 남자분들은 전립선이고요. 그래서 계미라는 이유만으로 계수가 너무 증발할 것 같으니까 여자분이시면은 난소, 남자분이시면은 전립선에 문제가 올 수 있다라는 것도 좀 알고 계시면 좋겠죠.

그래서 이 계미라는 경우는 아까 신미도 그렇고 계미도 그렇고요, 사실은 구도자의 모습입니다, 구도자의 모습. 구도자라는 게 뭐겠습니까? 도를 구한다라는 뜻이잖아요. 그럼 이 사람들이 도를 왜 구하겠습니까? 내가 좀 고통스럽고 힘들다 보니까 도를 구하게 되는 거잖아요. 그래서 신미도 그렇고 계미도 그렇고, 결국에 이 뜨거운 미토로 인해서 내가 물을 아주 강하게 갈망하게 되고 그 물을 갈망하는 것은 결국 구도자의 모습이다, 이렇게 여러분들이 생각해 주시면 좋겠고요.

그래서 계미일주 같은 경우도요, 만약에 더운 계절에 태어났다 그러면은 아무래도 남명이든 여명이든 배우자 관련해서는 조금 힘들 수 있다라는 거죠. 그리고 이제 신미일주도 아까 전에 지장간 속에 편재가 있어 가지고 시어머님과의 관계성을 좀 잘 봐야 된다, 이런 말씀드렸잖아요. 물론 사주팔자니까요, 두 글자만 가지고 단정 지을 수는 없어요. 근데 계미일주도 마찬가지로 미 중의 정화가 편재가 돼요. 그럼 배우자 자리에 있는 편재면 아무래도 시어머님일 가능성이 높겠죠.

그런데 더운 여름에 태어났다, 그럼 내 입장에서는 가뜩이나 밑에도 뜨거워서 부담스러운데 내가 태어난 계절도 여름이니까 이 시어머니 편재가 대단히 부담스러운 존재가 되겠죠. 그래서 계미일주 여성분들도 여름에 태어났다, 그럼 이제 내 남자친구의 어머니 또는 시어머니 되실 분들이 어떤 분인가, 이런 것들은 좀 잘 살펴보시고 여러분들이 판단하는 게 좋지 않은가 싶습니다. 만약에 이런 상태에서 천간에 무토 같은 거 있으면은 시어머니 때문에 되게 힘들어집니다. 천간에 무토 같은 거 이렇게 있으면요. 그래서 이런 것들도 함께 또 살펴봐 주시면 좋겠고요.

만약에 계미다 그러면은 무조건 인성을 써야죠. 계미이고 여름에 태어났다, 무조건 금오행으로 하여금 나를 살도록 해야 된다라는 겁니다. 그래서 금생수가 될 수 있도록 그렇게 만들어 주는 것이 이 계미일주, 여름에 태어난 계미일주가 살아갈 수 있는 가장 좋은 방법일 것입니다. 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요, 또 다음에 지지 신금 영상으로 인사 올리도록 하겠습니다. 감사합니다.
