제목: 오화
영상 ID: ageeCSftgFY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ageeCSftgFY
업로드: 20260713
길이(초): 2122
조회수: 3569
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 오늘도 어제에 이어서 오화 들어가 보도록 하겠습니다. 오화는 양기의 절정이죠. 조금 더 정확하게 말씀드리면 양기가 정말 양기답게 발현이 된다라고 말씀드리는 게 정확할 것 같습니다. 왜냐하면 오화보다 미월, 미토가 사실 양기의 절정이라고 보는 게 조금 더 올바른 표현이거든요. 그런데 미토 같은 경우에는 너무 뜨겁기 때문에 이제 사람들이 음으로 가려고 합니다.

이거는 제가 미토에 대해서 설명드릴 때 자세하게 설명드리긴 할 텐데요. 우리가 양기라 그러면 대단히 활동적이고 움직이고 에너제틱한 것을 이야기하잖아요. 그런데 사실 양기라는 거는 뜨거운 것이거든요. 그런데 우리가 양력으로 6월이 오월이고요, 양력으로 7월이 미월인데 언제가 더 뜨겁죠? 맞습니다. 양력으로 7월이 더 뜨겁습니다. 그러니까 사실은 양기가 절정에 달했다라고 이야기하려면 미토가 더 잘 맞다라는 거죠. 그런데 우리가 포괄적으로 봤을 때 양기라고 떠올리면 뭔가 대단히 활동적이고 에너제틱한 것을 이야기하니까, 그런 측면에서 본다면 오화가 맞다라는 말씀을 드리는 겁니다. 그래서 오화가 상징하는 동물이 말이기도 하죠. 말은 대단히 역동적이니까요.

그래서 이 오화 같은 경우에는 일단은 대단히 강력한 양기를 가지고 있는데, 사실 오화의 지장간 안을 보면요. 퍼져 있는 열기인 병화가 시간이 지나면서 정화로 변합니다. 즉 병화일 때에는 이게 대단히 뜨겁다 이렇게 이야기할 수가 없어요. 그런데 정화로 넘어가면서 드디어 뜨거워지기 시작합니다. 이때가 대략 하지를 기점으로 변한다고 생각하시면 되고요. 양력으로는 조금씩 차이는 있겠습니다만 대략 6월 한 22일 이때쯤부터 정말로 뜨거워진다, 이렇게 여러분들은 생각하시면 좋겠습니다.

이게 대단히 중요한 이야기이긴 한데요, 여기서 이제 차이가 좀 벌어져요. 만약에 어떤 분이 월지가 오화다, 그래서 이때 태어나셨다, 그런데 만약에 양력으로 6월 22일 전에 태어났다라면은 그렇게 더울 때가 아닌 거예요. 그리 덥지 않다, 그리고 병화를 좀 강하게 쓰는 거죠. 그런데 만약에 하지를 넘어서 뜨거워질 때 태어나셨다, 그럼 정화를 강하게 쓰게 되는 거거든요. 그러니까 덥다가 된다라는 거죠. 여기에서 오는 차이는 대단히 많습니다.

예를 들어서 6월 22일 이전에 태어난 사람들은 병화의 화려한 것들을 좋아해요. 그리고 대단히 사교적이고 사람들과 잘 어울린다라고 이야기할 수 있겠죠. 그런데 이제 뜨거워지는 시점으로 간다, 그럼 제가 아까 미토 말씀드릴 때 뭐라고 말씀드렸죠? 너무 덥기 때문에 오히려 음을 원한다고 그랬잖아요. 그러니까 6월 22일을 기점으로 내려가면 내려갈수록 너무나 더워지다 보니까, 이제 사람들이 사교적이다 이런 코드보다는 생각한다라는 코드가 점점 차오르기 시작합니다. 덥기 때문에 그렇습니다.

그리고 직업적으로도 차이가 날 수밖에 없는데요. 6월 22일 이전에 태어났다, 그럼 그렇게 덥지 않기 때문에 아무래도 화려한 계통, 방송, 연예, 패션, 뷰티, 디자인, 마케팅, 트렌디한 것들 또는 서구적인 것들, 이런 것들과 어울립니다. 그런데 이제 병화에서 정화 쪽으로 이동해서 하지를 넘겨서 태어났다 또는 하지 즈음에 태어났다, 그렇게 되면은 조금 생각한다라는 게 결국 공부하다, 또는 가르치다, 또는 예술적이다, 이런 이야기하고도 조금 어울리거든요. 그래서 그런 쪽으로 점점 변하게 된다라는 거죠.

그리고 병화는 화려하다지만 정화 같은 경우는 고급지다라고 표현드리는 게 좀 더 정확합니다. 그래서 여기서 나오는 차이도 있죠. 예를 들면 오월에 태어났는데 하지 이전에 태어났다, 그럼 화려한 거니까 호프집 가는 걸 좋아할 수 있겠죠. 정신없이 사람들하고 어울리는. 그런데 만약에 6월 22일을 넘어서 태어났다, 그럼 고급지다니까 와인을 마시러 가는 것을 더 좋아할 수도 있겠습니다. 이렇게 같은 오월에 태어났다 하더라도 어떤 분기점, 그러니까 날이 더워지는가 아닌가에 대한 분기점에 있기 때문에 여기서 오는 차이는 대단히 크다, 심리적으로도 크고 건강적으로도 크고 직업적으로도 그 차이가 커질 수밖에 없다, 이렇게 설명을 드리겠고요.

눈치채신 분들도 계시겠지만 자월에 태어나도 마찬가지입니다. 동지를 기점으로 12월 한 22일 이때쯤을 기점으로 더 추워지는가 아닌가 이 차이가 있기는 있습니다. 그래서 오월에 태어나신 분들 같은 경우에는 하지를 기점으로 이런 변화가 있다, 이거를 좀 알아두시면 좋겠고요. 물론 6월 22일 이전에 태어나서 병화의 화려한 기운이 강하다 하더라도 만약에 낮 시간에 태어났고, 낮 시간도 더울 때잖아요. 그리고 천간에 있는 글자도 매우 뜨거운 무토라든가 아니면 정화라든가 이런 식으로 구성이 돼 있다면 또 달라지겠죠. 그래서 모든 것들은 사주팔자니까요, 여덟 글자를 조화롭게 봤을 때 우리가 알 수 있다라는 거죠.

조상 자리를 뜻하는 연과 월에 만약에 오화가 있다, 그럼 이 오화는 양기운이기 때문에 한때 재물적으로 부유했었다라는 것을 의미합니다. 물론 내가 일시에 오화를 가지고 있으니까 부자가 되나요? 이거하고는 좀 다른 얘기예요. 조상님이라는 관점에서 봤을 때 만약에 연월에 오화가 있다, 그럼 부유했다, 이걸 뜻합니다. 물론 명식마다 정도의 차이는 있겠지만요. 그 이유는 오화가 양기이기 때문에 그렇게 보는 거고요. 여기서 제 영상 꾸준히 보지 않으신 분들은 조상 자리면 연주 아닌가 이렇게 생각하실 수 있는데, 여기에 대해서 잠시만 다시 말씀을 드리자면요. 연주를 조부모님, 월주를 부모님으로 보는 관점도 있지만, 월주를 가까운 조상님, 연주를 먼 조상님으로 보는 관점도 있습니다. 그래서 어떠한 관점으로 보는가에 따라서 또 달리 판단하는 거니까요, 그렇게 이해해 주시면 좋겠고요.

오화는 말 그대로 왕지잖아요. 왕지다 보니까 자수와 충돌을 하게 되면 아무래도 사람의 감정선을 건드리는 경우가 대단히 많습니다. 왜 왕지라서 그렇느냐? 사실은 왕지는 왕지인데 화 기운이 뜻하는 게 또 사람들의 뜨거운 감정이거든요. 사람의 감정입니다. 그럼 만약에 자수가 옆에 있어서 자오충을 하고 있다, 그럼 사람의 감정을 건드린다는 얘기가 되거든요. 만약에 연월에 이렇게 자오충이 있다, 거꾸로 자오충이 있어도 마찬가지고요, 그러면은 월지가 엄마 자리잖아요, 모친궁. 물론 묘유충이나 왕지끼리의 다른 충도 마찬가지지만 자오충이 이렇게든 거꾸로든 되어 있으면, 어릴 때 엄마랑 떨어져 지냈거나 아니면 엄마와 사이가 안 좋다, 왜? 특히 오화는 사람의 감정이기 때문에 감정을 건드렸다는 측면에서 또 그렇게 될 수도 있다라는 겁니다.

그리고 오화는 화의 왕이죠. 지장간 속에 병화와 정화가 다 들어가 있습니다. 화가 상징하는 게 뭐였죠? 맞습니다. 사양지심입니다. 사양지심이라는 거는 나 개인보다는 모두를 생각하는 것들, 그게 사양지심이라 그랬죠. 그래서 오화가 있다라는 이유만으로 사양지심이 강하다, 그리고 화 기운이 있다라는 이유만으로 예의, 명분, 그리고 겉으로 보이는 것들, 이런 것들을 대단히 중요시 여긴다. 겉으로 보이는 거니까 체면이라고 이야기할 수도 있겠죠. 물론 기본적으로 오화가 있으면 다 그렇긴 합니다만 명식에 따라서 그 강약의 정도는 또 달라질 수 있겠죠. 그리고 아까 말씀드린 것처럼 만약에 월지라면 병화 하지 이전에 태어났느냐, 정화 하지 이후에 태어났느냐에 따라서 보여주는 패턴도 많이 달라질 수밖에 없습니다. 이러한 부분은 제가 천간 병화와 정화에 대해서 이야기해 놓은 게 있으니까요, 그것들 보시면서 여러분들이 또 참고하시면 좋겠고요.

오화 같은 경우는 옆에 자수가 있어서 자오충을 하게 되면 일단은 사람의 감정을 자꾸 건드린다, 이렇게 또 설명드릴 수 있겠고요. 실제로 자오충이 있는 분들 중에 동물의 죽음이라든가 주변에서 누가 죽는 것을 직간접적으로 목격하는 경우들도 있습니다. 물론 명식마다 다르겠지만요. 전체적인 구성을 봐야 되니까요. 그 이유는 뭔가 하면요, 자수가 음기이기 때문에 그렇습니다. 음기라는 건 또 죽음을 의미하기도 하거든요. 그래서 그냥 오화 혼자 있으면 그럴 게 없는데 만약에 자수와 함께 자오충을 이루고 있다, 그럼 사람들의 죽음을 직간접적으로 내가 보게 되거나 아니면 그런 것들과 관련된 생각을 많이 할 수밖에 없다라는 거죠. 자수가 음이고 오화가 양이잖아요. 제가 제 채널에서 자주 드리는 말씀인데 우리 인간들은요, 양이 와서 음을 건드려도 음기를 먼저 느끼고요, 음이 와서 양을 건드려도 음을 먼저 느낍니다. 그 이유는 우리 인간들은 양을 친근하게 생각하지만 음은 두렵게 생각하기 때문에, 오히려 더 음기가 인식률이 높다, 이렇게 설명드릴 수 있겠습니다.

그리고 자오충 말고요, 신자진의 신, 생지잖아요. 신자진의 생지가 신금이란 말입니다. 그래서 신금과 오화가 맞닿아 있는 경우에도 어떤 감정적인 고통을 많이 겪을 수밖에 없습니다. 신오격각이라고 하거든요. 겉모습만 보면은 신금은 금이고 오화는 화잖아요. 그러니까 화극금할 것처럼 생각을 하는데, 운에서 자수가 온다, 그럼 신자 반합하면서 자수가 강화되니까 자오충을 갑자기 해 버릴 거고요. 만약에 운에서 진토가 온다, 그럼 신진 반합을 하면서 진토에 형성된 수 기운이 또 오화와 충돌하니까 사실은 겉으로 봤을 때는 화극금으로 보이지만 실제로는 화수 충돌이 된다라는 거죠. 그러다 보니까 자오충이나 신오격각이 있으신 분들은 아무래도 인간관계에서 어떤 감정적인 불편함을 많이 겪으실 수밖에 없습니다.

물론 이 두 개의 글자가 붙어 있을 때 그 정도가 심해지는 거고요. 만약에 붙어 있지 않다 그러면 그 정도는 조금 덜해지기는 합니다. 예를 들어서 사주 원국에 신금도 있고 오화도 있는데 신금이 시지에 있고 오화는 월주에 있다, 이렇게 한번 해 볼게요. 그러면 얘는 신오격각이 성립되는 게 아니에요. 다만 운에서 신금이 온다 그러면은 오화 자리에서 신오격각이 일어나는 거고요, 운에서 오화가 온다 그럼 신금 자리에서 신오격각이 일어나는 거거든요. 물론 이런 경우도 감정적인 불편함을 겪을 수밖에 없겠지만, 아무래도 사주 원국에 이것들을 가지고 있는 경우가 감정적인 동요, 오화가 뜻하는 게 감정이니까요, 그런 부분에 대한 불편함을 어느 정도 수반할 수밖에 없다라는 걸 말씀드리겠고요.

자오충이나 신오격각이 있으신 분들은 어떤 큰 틀에서 봤을 때에는 그 감정적인 불편함을 겪는 것도 있지만 그 테마가 좀 비슷하기는 합니다. 왜냐하면 자오충이나 신오격각은 화와 수가 충돌하는 거거든요. 그럼 일단 첫 번째는 감정선을 건드린다, 요건 방금 전에 설명드렸고요. 두 번째는 음기를 느낀다. 음기를 느낀다라는 거는 우울감을 동반한다, 또는 무기력감, 또는 허무함이나 공허함을 동반한다, 이렇게 설명드릴 수 있겠습니다. 마지막 3번은 뭔가 하면요, 화라는 거는 사양지심이고 수라는 거는 지혜를 뜻하는 시비지심이거든요. 수기가 상징하는 거는 지혜로운 걸 뜻해요. 왜 지혜로워지는가 하면요, 수가 뜻하는 계절이 겨울이잖아요. 겨울에는 너무 추우니까 우리가 밖으로 안 나간단 말입니다. 밖으로 안 나가면 집에 머물면서 계속 생각을 하겠죠. 그러니까 사람이 지혜로워진다라는 건데, 결국 내가 집 밖으로 안 나간다라는 거는 한편으로는 개인의 자유를 뜻하기도 합니다.

그런데 화 기운, 사양지심은 뭐라 그랬죠? 나보다는 모두를 생각하는 거라 그랬잖아요. 그래서 이렇게 신오격각이나 자오충이 있으신 분들은 한 분도 예외 없이 어떤 감정을 느끼냐면은, 나 개인, 나라는 사람 개인이냐, 아니면 모두를 내가 선택을 해야 되느냐, 이런 운명적인 선택지에 놓이게 됩니다. 그거는 사람마다 어떻게 발현되는가는 다르겠죠. 명식마다 다 다를 테니까요. 여러분들의 이해를 돕기 위해서 예시를 드리자면, 나 혼자서 생각하면 이제 밖에 나가서 살고 싶단 말이에요. 그런데 부모님들이 편찮으시고 다른 형제자매들은 이미 나갔단 말이죠. 그럼 내가 부모님을 모시고 살아야 되겠느냐, 모두를 위한 거죠, 아니면 나 스스로도 다른 형제자매처럼 밖에 나가서 그냥 부모님 가끔 찾아뵙느냐, 이런 선택의 갈림길에 놓이게 된다라는 거죠.

때문에 신오격각이나 자오충이 있으신 분들은 평생 동안 나 혼자만을 위하는 것이 맞는지, 자유로워지고 싶다, 아니면 모두를 위하는 것이 맞는지, 나도 조직 속에 편입되고 싶다, 그 따뜻함을 느끼고 싶다, 평생 이런 생각에 시달리면서 큰 틀에서는 사건이 일어날 수밖에 없습니다. 그래서 오화 같은 경우에는 바로 옆에 신금이나 자수가 있을 때 아무래도 그 현상이 매우 강렬하다, 이렇게 말씀을 드리겠고요.

오화는 제가 따뜻한 인간의 감정이라 그랬잖아요. 그래서 추운 겨울에 태어났는데 오화가 있다, 그럼 감정선이 강한 사람이 될 수밖에 없습니다. 이거는 무슨 얘기인가 하면요, 만약에 어떤 사람이 자월이나 축월에 태어났다고 해 볼게요. 겨울에 태어난 거죠. 그럼 이 사람의 세계는 이미 벌써 춥다라는 뜻이잖아요. 추우면 우리가 따뜻한 걸 원해야 되지 않겠습니까? 그런데 만약에 시주에 오화가 있다고 해 볼게요. 그럼 이 오화가 따뜻하죠, 뜨겁죠. 내가 추울 때 태어났으니까 여기에다가 감정을 다 몰입하게 되는 거예요. 감정을 몰입하게 된다는 건 무슨 얘기인가 하면, 감정이 너무 강하니까 나중에 상처도 커질 수 있다라는 뜻이 되겠죠. 그래서 추운 겨울에 태어났는데 오화를 갖고 계신 분들은 평생의 화두 중 하나가 이 감정을 내가 어떻게 처리해야 되는가, 나는 그냥 사랑하고 예뻐한 것밖에 없는데 왜 내 마음은

이렇게 어지럽고 고통스러운가? 이런 부분들이 본인들의 평생의 화두가 될 수밖에 없겠습니다. 자, 이 오화 같은 경우도 이제 천간에 어떤 글자가 오는가에 따라서 여섯 가지 조합이 나오죠. 그래서 이 오화와 관련해서는 자오충이나 아니면 인오 격각과 관련한 설명들을 좀 드려 보도록 하겠습니다.

일단은 갑목 일주가 제일 먼저 나오죠. 갑오일주면은 벌써 일지에 상관을 가지고 있는 거예요. 그리고 갑목이 목생화를 해 주고 있으니까 이 갑목이 목생화해 주는 속도도 대단히 빠르거든요. 이건 무슨 얘긴가 하면은 내가 머리로, 이 갑목으로 생각을 하는 게 바로 오화 상관으로 확 튀어나온다라는 거죠.

근데 만약에 주변에 자수 같은 게 있어서, 물기운이 있어서 또는 천간에 임수가 있어서 이 상관이 나가는 걸 좀 제어해 준다 그러면은 상관이 없는데, 어차피 목생화도 속도가 빠른 데다가 그 십성적인 에너지가 또 상관이잖아요. 그리고 여기가 또 배우자궁이기도 하단 말이죠. 갑오일주 하면은 요렇게 되면은 아무래도 내 배우자의 건강, 특히 여명의 경우 상관은 정관을 치기 때문에 내 배우자의 건강이 상하거나 아니면 부부간에 어느 정도 불화가 또 생기는 경우도 있겠죠. 요럴 때 이제 우리들은 주말부부 하시면 좋겠다 이런 얘기를 많이 드리죠.

근데 만약에 이런 상태에서 갑오일주가 정화, 그러니까 상관이죠. 정화가 천간으로 투간했다고 해 볼게요. 그러면은 이분 입장에서 대단히 힘든 조합이 나올 수밖에 없습니다. 그거는 왜 그런가 하면요, 예를 들어서 갑오일주인데 추운 겨울에 태어났다고 해 볼게요. 축월에. 자, 그럼 나는 추울 때 태어났으니까 요 배우자궁에 대한 감정선이 강해졌죠. 감정선이 강해진다라는 거는 기대도 많고 사랑할 때 누구보다 뜨겁게 사랑하고 그렇다라는 거예요.

자, 근데 이 상황에서 오중의 정화 상관이 만약에 천간으로 투간했다. 천간으로 투간하면 크게 쓰인다는 얘기잖아요. 그럼 결국에 어떤 스토리 라인이 나오게 되냐 하면은, 나는 인생이 너무 추워 가지고 결국에는 이 오중의 정화, 내 배우자에 대한 기대감도 컸고 애정도 너무나 컸는데 상관으로 투간하고 있으니 그 배우자, 특히 여명이라면 그 배우자의 건강이 먼저 상하던가 아니면은 불화가 오면서 오히려 감정을 크게 가졌던 것 때문에 큰 고통을 얻을 수도 있다라는 거죠.

그래서 갑오 같은 경우에는 일단은 사람이 대단히 시원시원하고요, 대단히 똑똑합니다. 근데 문제는 일지 상관이 있다라는 거죠. 그리고 또 다른 문제는 목생화 속도가 빠르기 때문에 상관으로 표출되는 정도가 누구보다 빠르다라는 게 어찌 보면은 문제가 될 수 있습니다. 왜냐면 이 상관이라는 에너지는 생각을 조금 하면서 한 템포 잡아두고 발산시키면은 대단히 괜찮은 에너지인데, 얘를 그냥 끓어오르는 대로 그대로 발산시켜 버리게 되면은 어떤 인간의 관계성에 있어서 문제가 생기는 경우들이 아무래도 좀 있거든요.

근데 이제 만약에 갑오일주예요. 축월에 태어났어요. 근데 시주에 이제 경오가 올 수 있거든요. 시주에 경오가 왔다 그러면 경금 편관이 나를 땅 하고 치잖아요. 그럼 나는 고통을 받겠죠. 고통을 받으면은 난 어떻게든 몸부림을 치고 싶으니까 이 상관이라는 에너지를 쓰게 될 수밖에 없습니다. 근데 방금 전에도 말씀드렸지만 상관이라는 에너지는 한 템포 잡아두고 발산을 시켜야 되는데 그렇게 될 리가 없죠, 경금이 나를 때리니까. 그래서 여기에서 오는 어떤 스트레스 이런 것들이 많을 수밖에 없겠습니다.

그래서 만약에 내가 갑오라는 육십갑자가 있다, 그럼 나는 대단히 시원시원한 사람이구나. 근데 한편으로는 저 오화를 너무 빠르게 내가 발산하지는 않는가? 아, 물론 빠르게 발산해서 좋을 때도 있겠지만 인간관계성에 있어서는 그게 단점이 되는 경우도 있다라는 거 여러분들이 명심해 주시면 좋겠고요.

그다음에 병오. 병오 같은 경우에는 이제 배우자궁에 겁재 양인을 가지고 있죠. 병오도 마찬가지로 이 오화가 감정선이니까 추운 겨울에 태어나게 되면은 이제 그런 문제가 생길 수 있겠죠. 그런데 신오 격각이 있다. 그럼 요 신금은 편재에 해당된단 말이에요. 그럼 이제 여명이라면은 부친과 시어머니가 될 거고 남명이라면은 부친과 나의 아내가 될 수 있습니다. 그래서 아까 전에 제가 신오 격각에 대해서 설명드렸잖아요. 감정선을 자꾸 건드린다고요. 그리고 무기력감이나 우울감을 동반할 수도 있다라고 말씀드렸죠. 이렇게 돼 있으면 내가 아무래도 인간관계에서 오는 고통이 크다라고 이야기할 수밖에 없습니다.

그런데 병화는 어떻습니까? 사양지심이잖아요. 그냥 함께 가고 싶잖아요. 그러다 보니까 오히려 고통이 더 배가 되는 거죠. 왜냐면 병화가 아니라 차라리 경금이다, 그럼 인간관계에서 고통이 왔을 때 그냥 잘라내 버리면 된단 말입니다. 근데 병화는 기본적으로 그런 것들을 좀 어려워하거든요. 잘라내더라도 내가 잘못한 게 아닌가 이런 생각을 할 수밖에 없는 유전자란 말이에요.

근데 신오 격각 때문에 가뜩이나 이 신금은 제가 이제 십이지 신금 편에서 말씀드리겠지만 대단히 뜨거운 에너지예요. 가뜩이나 쪄 죽을 것 같단 말입니다. 근데 심지어 병오니까 화기가 너무 강하죠. 근데 그 상태에서 격각을 치면서 음기를 계속 건드리니까 수화가 충돌이 되니까 인간관계에서 오는 고통이 결국엔 무기력감이나 우울감으로 발현될 수도 있다라는 거. 그러다 보니까 이런 경우에는 사실 이 신중의 임수가 대단히 중요한 형태가 돼요.

왜냐면은 신월은 대단히 뜨겁지만 신자진의 수국을 지향하죠. 마찬가지로 인오술의 인목은 대단히 차갑습니다. 근데 병오까지 있으니까 그 뜨거움이 배가 됐단 말이에요. 그러니까 너무 더우니까 나는 이 임수를 더 갈망할 수밖에 없는 것이고, 이런 것들은 예술이라든가 철학이라든가 종교나 심리, 인문학 이런 쪽으로 더 발현될 수밖에 없다라는 거죠.

그리고 마찬가지로 병오일주인데 만약에 주변에 술토가 있다, 그럼 지장간 안에서 오술합을 하거든요. 근데 술토 중에 신금이 있습니다. 근데 신금이 십성적으로 뭔가 하면은 정재가 돼요. 근데 요게 오술합을 하게 되면은 지장간 안에서 강력한 화기운이 이 신금을 공격하게 되는 거거든요. 그러면 나중에 배우자궁이 오화니까 배우자로 인해서 금전적인 손실을 본다, 또 남명이라면은 나의 배우자가 정재니까 나의 배우자가 건강이 약화된다 이런 코드를 가지고 갈 수밖에 없습니다.

그래서 병오일주가 자오충이 있거나 신오 격각이 있으면은 인간관계에서 겪는 어려움들이 생길 수밖에 없고요. 그리고 병오일주가 바로 주변에 술토가 있다, 그럼 술 중의 신금이 깨지니까 본인 건강 또는 정재에서 오는 문제도 생길 수 있더라, 이렇게 또 생각해 주시면 좋겠습니다. 근데 병오는 양기 그 자체입니다. 그래서 병오라는 에너지는 내가 스스로 이 사양지심을 갖고 또 태양이니까요, 이거를 내가 어떻게 활용을 해야 되는가 그런 부분에 있어서 좀 골몰한 고민이 필요하지 않나 이 생각을 합니다.

무오라는 글자는 너무 좀 다릅니다. 저는 이 무오라는 글자를 대단히 듬직하지만 어떨 때는 좀 건달 같다라는 식으로 표현을 하거든요. 왜냐면은 제 채널 영상을 보신 분들은 아시겠지만 이 무토가 오화의 생을 받았을 때 정말 강력해져요. 근데 이 무토는 넓은 땅이잖아요. 그러니까 좀 묵직한 느낌이 있어요. 그런데 여기에다가 이 무토는 물기운을 자꾸 느껴요. 너무 뜨거우니까 물기운을 자꾸 끌어당겨 와서 음기를 느낀단 말입니다.

근데 음기를 느끼는데 대단히 양기, 양적인 오화랑 같이 있게 되잖아요. 그러니까 만약에 남자분이다, 이 무오라는 글자에 해당되는 사람이 그러면은 술 좋아하는 사람이에요. 주당이라고 말하죠. 만약에 여자분이다 그러면은 무오라는 사람은 아무래도 음기를 강하게 느낄 수밖에 없기 때문에 어떤 종교나 철학성 또는 예술성을 갖게 되겠지만, 무오라는 글자가 만약에 남자분이다 그럼 무조건 술을 좋아하는 사람입니다. 그런데 이 강력한 양기가 무토를 생해 주고 있으니까 좋을 때는 듬직하지만 그렇지 않을 때는 대단히 건달 같다라는 거죠. 무섭죠. 술 먹고 돌아와서 막 소리 지를 수도 있고 이렇게 되는 겁니다.

그리고 이제 무오라는 글자가 만약에 조상 자리에 있다, 그럼 이거는 어떤 얘기를 하는 건가 하면요. 이 가문에는 어머니가 모종의 이유로 자식에게 너무 집착한 조상이 있었다라는 얘기를 하고 있는 겁니다. 그 점에 대해서 또 설명을 드리자면요. 만약에 연주나 월주에 무오가 있다, 그러면은 오화가 무토를 생해 주잖아요. 그럼 무토 입장에서는 오화가 정인이 되겠죠. 그러니까 즉 엄마가 된단 말입니다. 그런데 너무 이글거리죠. 무토도 너무 뜨겁고 오화도 양기고, 이것은 욕심을 뜻하기도 합니다.

때문에 만약에 내가 연주나 월주에 무오가 있다라는 거는 우리 가문에 한 엄마가 있었는데 이 엄마가 자기 자식에 대한 집착이 너무 심했다, 그래서 오히려 그것 때문에 자식이 좀 고통받았다라는 코드를 얘기하고 있는 겁니다. 그래서 참고로 반대되는 글자는 갑자라고 할 수 있겠죠. 왜냐면 갑목 입장에서 자수가 엄마가 되거든요. 수생목을 해 주는데 수생목의 느낌은 막 어떤 욕망과 감정이 가득한 글자가 아닙니다. 그냥 자연스럽게 이렇게 현명하게 키워 주는 느낌이니까요.

근데 만약에 무오라는 글자가 있다면은 아, 이거는 아무래도 배우자가 자기 남편을 너무 과도하게 욕심을 부렸거나 아니면 엄마가 자기 자식한테 너무 과한 욕심을 부렸던 그런 아주 오래전의 사연에 대해서, 그렇게 오래도 아니에요. 여러분들이 설날이나 추석 때 어르신들한테 여쭤보면은 확인 가능할 정도니까 그렇게 오래라고 또 얘기할 수 없겠네요. 그래서 그런 코드를 담고 있다라는 거죠.

때문에 무오라는 글자가 있는데 주변에 신오 격각이나 자오충 같은 게 있으면은 그 에너지가 갖게 되는 파괴력은 너무나 강력합니다. 제가 왜 때문에라 그랬냐면은 이 무오는 대단히 듬직하기도 하지만 어떨 때는 좀 건달 같은 무서운 에너지라 그랬잖아요. 근데 바로 주변에 신오 격각이 있다, 또는 자오충이 있다. 그럼 무토 입장에서도 이 오화가 양인살이 되거든요. 겁재는 아니죠, 정인 양인살이 되잖아요. 그러면은 자꾸 신오 격각, 자오충으로 이 사람을 건드리니까 만약에 남명이라면은 이런 경우에는 술을 안 드시는 게 좋기는 합니다. 왜냐면은 술을 너무 과하게 드시면은 조금 막 험한 말이 나오거나 좀 과격한 행동을 할 여지도 있다라는 거죠. 그래서 요렇게 말씀드리겠고요.

특히나 이제 무오일주가 시주가 경신이 나오는 경우가 있거든요. 무오일주인데 시주가 경신이 나온다, 그럼 이제 이 경신이 뭡니까? 무토 일간 입장에서 식신이 되잖아요. 근데 만약에 남명이다, 근데 이 사람이 술을 너무 좋아한다. 그럼 이 배우자궁이나 자식궁을 끼고 신오 격각이 형성돼 있고, 어차피 시주에 있는 식신은 집에 들어와서 가족들한테 보여 준단 말입니다. 아주 친한 사람이나.

그럼 물론 연월의 구성에 따라서 또 달라지긴 하겠지만요. 만약에 일주가 무오고 시주가 경신이다, 그리고 남자분이다, 그리고 나이가 젊다. 그러면은 술 취했을 때의 어떤 주도, 내가 어떻게 행동을 해야 되는가 이런 부분을 젊을 때부터 길을 잘 들여 놓으시는 게 좋습니다. 아니면 연애하면서라든가 또는 나중에 결혼해서 가정을 꾸리고 나서 내가 인사불성이 돼서 술을 먹고 집에 들어왔을 때 누가 좀 불쾌하게 한다, 그럼 저 경금 식신을 쓰면서 조금 무서운 모습을 보일 수도 있다라는 거죠.

자, 그다음에 이제 경오입니다. 경오는 배우자궁이 나를 만들어 주는 형태가 되겠죠, 화극금이니까. 그런데 이것도 정도의 차이가 크죠. 만약에 이 경금이 좀 버틸 수 있다 그러면 상관이 없는데, 만약에 경오인데 막 주변에 화기운이 너무 강하다 그럼 이 경금이 부서지겠죠. 그리고 경금이 상징하는 게 위, 폐, 대장 그리고 신장까지, 콩팥까지 이야기를 하는 거다 보니까 그런 쪽 건강도 안 좋아질 수밖에 없겠습니다.

그래서 만약에 경오라는 글자라면은 이 글자는 결국에는 경금이 얼마나 버틸 수 있는가가 관건이 된다라는 겁니다. 만약에 경금이 너무 약하다, 그럼 화기운도 그냥 일지에만 있고 다른 데 없는 게 낫겠죠. 그런데 만약에 화기운도 너무 강한데 경금이 약하다 그럼 일차적으로 건강적인 문제가 올 수 있고, 그리고 이차적으로 만약에 임수 식신이 있다라고 한다면은 부지런한 사람이 되겠지만 건강은 잘 못 챙길 거고요. 일에 쫓기면서 살아야 되니까요.

계수 상관이 있다 그러면은 자꾸 내가 자리 잡기가 어렵죠. 그리고 인간관계에서 스트레스를 많이 받을 수가 있죠. 다시 한번, 경오가 여름에 태어났다. 그래서 화기운이 강하다. 근데 계수 상관이 있다. 그러면은 자리 잡는 게 좀 어렵거나 자리를 잡았다 하더라도 인간관계에서 오는 스트레스가 클 수가 있으니, 어떤 전문 직종이나 아니면 자율도가 보장되는 그런 일을 하시는 게 좋겠다라는 겁니다.

하지만 저 경오라는 글자는요, 어제 제가 사화에 대해서 말씀드릴 때 이 화기운하고 금기운이 남성이라고 말씀드렸고요. 그리고 양간 음간 중에서도 또 양간이 남성에 더 가깝다라고 말씀드렸잖아요. 그래서 이 경오라는 글자는 기본적으로 좀 묵직하고 의리 있고 대단히 무뚝뚝할 수도 있는 글자입니다. 왜냐면 경금도 금이니까 남성이고 오화도 화니까 남성인데, 경금도 양간이고 오중의 병화도 양간이 이렇게 들어가 있어서 그렇습니다. 그래서 요렇게 또 생각해 주시면 좋겠고요.

그다음에 임오 같은 경우에는 불 위에 물이 올라가 있는 형상이죠. 근데 이 오화가 어디에 해당되느냐? 정재에 해당이 됩니다. 물론 지장간 속에 편재도 들어가 있습니다, 병화가 있으니까요. 그래서 이 임오 같은 경우는 한편으로는 임수와 병화가 병임충도 하지만 또 한편으로는 정화랑 정임합도 이루고 있기 때문에 좀 양가적인 모습을 보입니다.

예를 들어서 병임충을 할 때는 음기를 자꾸 느끼겠죠. 만약에 여명이라면은 명리 공부라든가 종교라든가 요가나 철학 같은 데 관심을 갖는 거고, 만약에 남명이라면은 막 밖에서 술 마시고 게임하고 이런 쪽에 좀 더 가깝다고 봐야 되겠죠. 그런데 이게 병임충을 하면서 음기를 자주 느껴 주게 하는 그런 기능도 하지만, 한편으로는 정화하고는 합을 이루고 있기 때문에 이렇게 지장간 안에 있는 세력하고

합을 이루게 되면요, 기본적으로 안정감이 조금 생기는 거는 맞습니다. 합을 이루니까요, 막 충돌하지 않으니까요. 근데 만약에 임오일주인데 묘목이 바로 옆에 있다, 왼쪽이든 오른쪽이든 묘목이 바로 옆에 있다, 그럼 제 채널 보시는 분들은 아시겠지만 저는 인오 반합보다 묘목이 오화를 생해 주는 것이 화력이 훨씬 강하다, 이렇게 말씀을 드리거든요. 그러면은 이 경우에는 묘목이 만약에 오화 바로 옆에 있다, 화기운이 너무 강해진 거잖아요. 그럼 임수 입장에서 좀 불편함이 생길 수밖에 없겠죠, 그렇죠? 너무 화기가 강하니까요.

또는 묘목이 없더라도 만약에 여름에 또 출생했다, 그러면 마찬가지로 화기운이 너무 강해지니까 만약에 남명이라면은 화기운이 재성이고 내 부인이 되니까 부인의 세력이 막강하다, 부인이 기질이 강하다, 뭐 이렇게 얘기할 수도 있겠고요. 만약에 여명이라면은 재성이 나의 아버지 또 시어머니에 해당이 되니까 임오일주 여명이 여름에 태어났다, 그럼 내 아버지 때문에도 내가 조금 불편감이 있고 그리고 시어머님 때문에도 시어머니가 기가 너무 세서 내가 좀 힘들다, 이런 얘기를 하고 있는 것입니다.

그리고 임오 같은 경우는 천간과 지지가 수와 화가 충돌하는 거잖아요. 그러니까 건강적으로는 수에 해당되는 방광이나 자궁 이런 쪽으로 드러나는 경우가 많이 있고요. 또 화기운이 상징하는 게 병정화가 심장, 혈압, 그리고 혈관이나 혈액, 그리고 시력 이런 것들 이야기하잖아요. 그러다 보니까 아무래도 임오라는 글자가 있다면은 요런 제가 지금 칠판에 적어 놓은 이런 부위에 대한 건강의 위험 수치가 남들보다는 높아질 수 있겠고요.

또 화기운이라는 건 남성 호르몬 테스토스테론입니다. 그리고 임수라는 건 여성 호르몬 에스트로겐이거든요. 그럼 남성 호르몬과 여성 호르몬이 계속 충돌하고 있다 보니까 까딱 잘못하면은 호르몬과 관련된 부인병에 노출될 수도 있다라는 것까지 여러분들이 알고 계시면 참 좋겠습니다.

그리고 마지막으로 이 임오라는 글자는 음과 양이잖아요. 그래서 내가 대단히 전통적이고 철학적인 것을 배워서 대단히 화려하게 풀어낸다, 이런 얘기도 될 수 있고요. 아니면은 거꾸로 트렌디한 것을 배워 가지고 이것을 아주 심오하게 풀어낸다, 이런 코드도 가지고 있다는 점도 여러분들이 알고 계시면 좋겠습니다.

자, 그래서 오늘은 오화에 대해서 좀 대략적인 말씀을 드려 봤는데요. 여러분들 댓글 달아 주시면 제가 피드백되는 속도가 더디더라도 최대한 여러분들이 궁금하신 점들 또 게시판 댓글을 통해서 제가 좀 해소해 드리도록 하겠습니다. 감사합니다. 여러분들 날이 많이 덥습니다. 건강 관리 유의하십시오. 감사합니다.
