제목: 사화
영상 ID: YXplj_v7MpM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YXplj_v7MpM
업로드: 20260712
길이(초): 1845
조회수: 3990
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 요즘 십이지 계속 말씀드리고 있죠. 네, 오늘은 사화입니다. 사화는 제가 영상에서도 여러 차례 말씀드렸지만 남성을 대표합니다, 십이지지 중에서요. 왜냐하면 화하고 금이 남성인데요, 그러면서도 음보다는 양간일 때 아무래도 남성이 더 강해지겠죠. 그래서 사 중에 경금 금이 있고요, 그리고 병화 화가 있는데 둘 다 양간이죠. 그러다 보니까 이 사는 남성을 대표한다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

그리고 이 사화는 방송하고도 또 밀접한 관련을 가지고 있습니다. 요즘 현대 사회에서 방송을 하려면 병화나 정화처럼 이렇게 화려한 기운이 들어가 있고요, 거기다가 그게 가수가 됐든 방송 스태프가 됐든 누가 됐든 주변에 방송용 도구들이 많이 있잖아요, 장비나 도구들이. 그게 경금을 또 상징하기 때문에 방송 편집이라든가 이런 계통에서도 이 사를 갖고 계신 분들이 많이 계시죠. 그리고 실제로 사주 원국에 사화를 갖고 계신 분들은 농담 반 진담 반이지만 살면서 뒤통수라도 TV에 나오는 경우들이 대단히 많습니다.

그래서 여러분들 밖에 나가실 때 '뒤통수도 내가 예쁜가?' 요런 것 좀 잘 살펴보시면 좋겠습니다. 저는 사화가 없어서 그럴 일은 거의 없으니까 그냥 막 다니거든요. 사주 원국에 어디가 됐든 사화가 있다 그러면 나의 뒤통수라도 방송에 잡힐 수 있다, 그러니까 항상 가지런히 하고 다니자, 이렇게 말씀드리겠고요. 그리고 이 사는 남성이니까 일단은 행동력이 있다고 보시면 좋아요. 매번 말씀드리지만 역학의 세상에서는 좋고 나쁨은 없습니다. 모든 장점은 단점이, 모든 단점은 장점이 될 수 있다는 거 꼭 명심해 주시면 좋겠고요.

행동력이 있다는 게 장점도 있죠, 시원시원하니까요. 그런데 단점이 되는 거는 행동력이 있다는 거는 생각이 그만큼 짧아질 수도 있다는 뜻이거든요. 그러다 보니까 이 사화가 주변에 인목이 있어서 인사형살을 일으킨다거나, 또는 해수가 있어서 사해충을 한다거나, 또는 묘목이 있어서 사묘 격각을 일으킨다고 했을 때 다른 글자들보다 더 들썩입니다. 더 들썩인다는 건 무슨 얘긴가 하면 더 이게 가시화돼서 어떤 표면적인 문제로 드러날 가능성이 훨씬 높다는 뜻이 되겠죠. 그리고 이 사화 자체는 또 대단히 묵직합니다, 남성이니까요.

그래서 사 중의 병화를 보면 이 사람이 막 좀 으스댈 것 같고 약간 요런 느낌이 있잖아요. 그런데 그런 거 거의 없습니다. 이 지장간의 중기 경금의 에너지, 묵직함이 훨씬 더 강렬하게 작용하기 때문에 사람이 막 가벼워 보인다거나 이런 느낌보다는 조금 더 묵직한 느낌이 강하고요. 특히나 사주 원국에 사화가 하나가 아니라 두 개 이상이면 그런 모습을 더 많이 보이게 됩니다. 방금 전에 제가 인사형살 잠시 언급드렸는데, 그래서 형살 종류 중에서 인사형살이 실제로 어떤 사건이나 사고로 발현될 가능성이 매우 높습니다.

다른 형살들은 사람이 어떻게 반응하고 어떤 성격을 갖고 있는가에 따라서 발현될 뻔했으나 발현이 안 되거나, 또는 그냥 건강 이슈로만 들어가거나, 더 소극적으로는 그냥 심리적인 이슈로 들어가고 끝나는 경우들도 대단히 많이 있거든요. 그런데 인사형살 같은 경우에는 그런 것들이 좀 덜하고요. 특히나 인사형살을 가지고 있는 남자다, 더더군다나 그런 거는 더 약해지게 됩니다. 그러니까 가시적으로 사건이 일어날 가능성이 높다는 거죠.

그러다 보니까 내가 사화를 가지고 있는데 주변이 나를 좀 불편하게 하도록 되어 있다, 그럼 그 사람은 아무래도 다른 사람들보다 인생 속에서 발현되는 그런 갈등 요소, 변화 요인들이 훨씬 더 많다는 뜻이 되겠고요. 그러다 보면 인생이 좀 피곤해질 수도 있다는 뜻이 되겠죠. 예를 들어서 아까 전에 말씀드렸지만 사묘 격각이 있는데 바로 옆에는 또 인사형살이 있더라, 그럼 벌써 이 사람이 인생에서 얼마나 많은 상처와 변화들을 겪으면서 살아왔을지는 가늠하기조차 어렵습니다.

근데 그런 상태에서 만약에 일간이 음이다, 양간이 아니라. 양간은 그래도 음간보다는 좀 더 과격한 면모가 있거든요. 그런데 만약에 이 사람이 계사일주다 또는 기사일주다, 이렇게 하게 되면 내가 사건 사고는 자꾸 주변에서 발생하는데 나는 음이고 또 습한 기토다 보니까 웬만하면 안 싸우고 싶고, 그러다 보니까 마음속에 병이 생기는 그런 경우들도 많이 있다는 거죠. 그리고 사화는 정말 아주 독보적인 특징을 하나 가지고 있는데요.

우리가 사유축의 사니까 이거를 생지라고 얘기를 하잖아요. 삼합의 앞글자를 우리가 생지라고 얘기를 한단 말이에요. 그러면은 결국에 이 생지는 사계절에 있으니까 총 네 가지가 되겠죠, 인·신·해. 제가 인신사해라고 할 줄 아셨죠? 제가 인신해를 묶어 놓은 이유가 있어요. 지장간 안을 보시면 갑목과 병화예요, 목생화죠. 그리고 신금도 지장간 안을 보시면 경금과 임수예요, 금생수죠. 해수도 지장간 안을 보시면 임수와 갑목입니다, 수생목이죠. 어떻습니까? 사화를 제외한 나머지 글자들은 지장간 안에서 전부 다 생해 주는 형태를 띠고 있습니다.

목생화, 금생수, 수생목. 근데 사화는 어떻죠? 병화가 있고 경금이 있죠. 네, 맞습니다, 화극금입니다. 그래서 우리가 생하는 것들은 대단히 자연스럽게 이루어지는 걸로 여기고, 극하는 것들은 자연스럽지 않거나 다소 인위적인 것으로 느끼거든요. 그러니까 지금 생지 중에서 오로지 사화만이 부자연스러워 보이는 어떤 모습을 가지고 있단 말이에요. 이게 사화를 갖고 있음으로써 우리가 실제로 느끼는 현상은 어떤 식으로 벌어지냐면요, 예를 들어서 어떤 사람이 해수가 있었다고 해 볼게요.

운에서 묘목이 왔어요, 그럼 해묘 반합을 하면서 묘목으로 묶이겠죠. 근데 얘는 납득이 가능해요. 왜냐하면 해수는 원래 수였잖아요, 그리고 묘목은 목이잖아요. 그러니까 이 사람이 느꼈을 때는 수생목처럼 느껴진단 말입니다. 이게 좋은 일이든 안 좋은 일이든 납득이 가능하다는 거죠. 자, 근데 사화는 운에서 유금이 왔을 때 사유합을 하겠죠. 얘는 납득이 힘들어요, 납득 불가예요. 왜냐하면 화기운이 오니까 만약에 토기운으로 연결이 된다, 그럼 화생토니까 납득이 가능할 텐데 유금이 오면서 사유합을 해서 금으로 변했잖아요.

그러니까 뭔가 변화무쌍하다는 생각을 하게 된다는 겁니다. 그래서 어떤 분들은 사화를 보고 '배신의 아이콘이다' 막 이렇게 말씀하시는데, 사실 그건 너무 논리적인 비약이고요. 사화가 배신의 아이콘은 아니에요. 왜냐하면 사 중에 경금이 있거든요. 경금 여러분들 어떻게 알고 계십니까? 의리의 아이콘으로 알고 계시잖아요. 의리의 아이콘이 어떻게 배신의 아이콘이 되겠습니까? 배신의 아이콘은 아닌데, 우리 명리 공부하시는 분들이 본인의 개인적인 두세 번, 많게는 열 번의 경험을 일반화시키시는 경우가 대단히 많거든요.

저 역시 명리 공부하면서 그런 부분들을 가장 경계하고 있고요. 이런 현상이 내가 상담드리는 내담자분들이나 내 주변에서만 발생하는 건 아닐까, 우리가 학문을 공부하려면 사실 그런 사고방식이 꼭 필요하다고 저는 생각을 하거든요. 그러다 보니까 저의 경우에는 제 주변에서 많이 일어나고 또 상담하다 보니까 내담자분들이 그런 공통점을 보이더라도, 꽤나 긴 시간을 두고 꽤나 많은 인원을 본 후에야 그런 식의 말씀을 드립니다. 그래서 제가 드리는 말씀인데 사화가 배신의 아이콘은 아닙니다, 그냥 변화무쌍한 것뿐입니다.

그리고 논리적으로도 제가 설명을 드렸죠, 사 중에 경금이 있는데 그걸 가지고 배신의 아이콘이라고 얘기할 수 없다. 오히려 사화가 갑자기 유금으로 보이니까 상대방 입장에서는 배신하는 것처럼 보일 수도 있겠다 싶어요. 왜냐하면 상대방이 내가 갖고 있는 사화라는 에너지를 보면 화기운으로 인식을 하거나 또는 화생토로 가는 게 당연하다는 상상을 하고 있을 겁니다. 근데 운에서 유금이나 축토가 오면 저 사화가 갑자기 금국을 만들어 버리니까 깜짝 놀라게 되겠죠.

그러면서 '저 사람 왜 저래?' 이런 생각을 하게 되겠죠. 그러다 보니까 배신의 아이콘으로 느낄 수는 있겠다, 하지만 배신의 아이콘은 아니다, 이렇게 말씀드리겠고요. 비슷한 결에서 사화 옆에 자수가 있으면 별거 아닐 것 같잖아요. 근데 사실은 화기운이 위험해질 때가 많습니다. 그 이유는요, 유금이 자수를 생하는 거는 대단히 강력합니다. 왕지끼리 생을 해 줘서 그러는데요. 사화 옆에 만약에 자수가 있다, 그럼 운에서 유금이 오면 어떻게 되겠습니까?

사유합을 하게 되겠죠. 사유합을 해서 생지가 왕지를 만난다는 거는 유금이 강화된다는 뜻입니다. 그냥 유금이 아니라 한껏 강력해진 유금이 들어왔다는 거죠. 근데 바로 옆에 자수가 있죠, 그럼 금생수를 해 버리겠죠. 그러면 사 중에 있는, 지장간 속에 있는 병화는 어떻게 되겠습니까? 수기운이 너무 왕해지니까 결국에 병화에게 문제가 생깁니다. 그래서 사화 옆에 유금이나 자수가 있게 되면 사 중의 병화가 운에 따라서 갑자기 대단히 약해질 수 있다는 거, 건강으로 따지면 심장이 되겠죠.

심장에 문제가 생기면 혈압이나 혈관 또는 혈액으로도 이어질 수 있는 문제가 되겠고요. 그래서 사화 옆에 자수나 유금 같은 게 있으면 결국엔 사 중의 병화가 약해질 수 있다. 때문에 참 아이러니한 공식이 성립이 되는데요. 만약에 병화가 있는데 이 병화의 뿌리가 사화에 있다, 그러면 통근하고 있는 거니까 병화가 튼튼한 거는 맞습니다. 그런데 사화라는 이유 하나만으로, 예를 들어서 대운이 유대운이다, 그럼 벌써 사유합하면서 화기운이 약화됐어요.

여기서 잠깐, "선생님, 사유합하는데 왜 화기운이 약화되죠?" 그 이유는 별거 아닙니다. 사유합을 하게 되면 금기운이 강해졌잖아요, 그럼 지장간 속에 있는 병화는 자연스럽게 화극금을 하려고 하겠죠. 그러면서 힘이 약화된다는 뜻입니다. 자, 그런데 아무튼 사 중의 병화에 통근해 있는데 대운에서 유금이 와서 사유합을 하고, 그런 와중에 세운에서 자년이 왔다, 그럼 금생수가 심해지게 되니까 이 사화의 뿌리인 병화는 순식간에 사라져 버리게 되는 거예요, 또는 매우 약화된다는 거죠.

때문에 만약에 사 중의 병화에만 뿌리를 두고 있는 병화라면, 운에 따라서 특정한 운에서는 병화가 매우 취약해질 수 있다는 점을 간과하셔서는 안 됩니다. 이런 경우에는 차라리 사 중의 병화에도 통근하고 오화가 있다라든가, 또는 인목이 따로 있어서 오 중의 병화, 인 중의 병화에 통근하게 되면 그래도 안전장치가 되겠죠. 만약에 사화가 시주에 있고 오화가 월지에 있다고 하면, 유금이나 자수가 들어왔을 때 시주에서는 힘을 잃어버리니까 내 손아랫사람이 문제를 일으킨다든가, 또는 믿는 사람한테 조금 낭패를 당한다든가 이런 문제가 생길 수 있겠지만, 그때는 월지에 또 기대면서 갈 수 있기 때문에 문제가 없죠.

하지만 만약에 병화가 사화에만 근을 두고 있다면 거기에 대한 대비책은 반드시 필요할 거고요, 그 대비책은 사주 원국에 따라서 또 달리 판단을 해야 되겠습니다. 그래서 이런 부분들이 이 사화의 어떤 대략적인 특징이에요. 사화는 기본적으로 화려함과 묵직함을 동시에 가지고 있다, 이렇게 생각해 주시면 되겠고요. 이 사화는 묵직함 경금이죠, 그리고 화려함 병화죠. 병화가 화려함도 되지만 나보다는 모두를 생각하는 조직을 위하는 마음, 사양지심이기도 하잖아요. 대단히 멋있는 글자입니다.

그런데 사화 주변에 목기운이 너무 많게 된다, 그럼 목기운은 어린아이란 말이에요. 어리고 여린 아이가 되겠죠, 순수한 아이. 자, 그러면 이제 여기에서 오는 해결할 문제가 생겨요. 왜냐하면 기본적으로 사화를 가지고 있으니까 사람이 묵직하고 나보다는 모두를 생각하는데, 그 과정에서 목기운이 있다는 건 어린아이, 여린 아이가 있다는 거니까 그 과정에서 상처를 많이 받는 건 어찌할 수가 없겠죠.

사화라는 에너지가 있을 때 만약에 주변에 목이 있다, 그럼 내가 의리를 지키고 모두를 위해서 또는 묵직하게 나아가면서 그 과정에서 받는 온갖 고민, 상처들이 존재할 수밖에 없다, 이렇게 또 설명을 드리겠습니다. 사화 같은 경우도 경우의 수가 총 여섯 가지가 나오겠죠. 천간에 음들이 나오게 되는데요, 일단 을사 같은 경우에는 대단히 화려합니다. 근데 우리가 을사에 좀 집중을 해야 되는 게, 사 중의 경금하고 병화 이 둘 중에 누가 더 우세한가가 꽤나 중요한 얘기가 됩니다.

특히나 여명의 경우에는요. 왜냐하면 을목 일간 입장에서 사 중의 경금은 정관이에요, 그리고 병화는 상관입니다. 만약에 경금이 통근했다, 그럼 내 정관은 좀 안전하겠죠, 건강도 그렇고요. 근데 만약에 병화가 통근했다, 그럼 상관이 통근한 거니까 구조에 따라서는 가정불화라든가 또는 내 남편의 건강 이슈로 빠져나갈 가능성도 매우 높습니다. 그리고 을사일주 같은 경우도 지장간 속에서 아예 상관견관을 하고 있습니다. 그러다 보니까 만약에 여명이라면 남편의 건강 이슈가 타 일주들보다는 조금 더 많을 수밖에 없겠죠.

그다음에 두 번째는 구조가 안 좋은 경우에는 가정불화로 이어질 가능성도 없다고 할 수는 없겠습니다. 그래서 을사 같은 경우에는 지장간 속에서 상관견관을 이미 하고 있기 때문에 남편의 건강 이슈나 또는 가정불화에 대한 가능성도 존재한다. 그리고 을목 일간이 신사 시주를 만났다, 그러면 대운에서 유금이 와서 사유합을 하거나 또는 축토가 와서 사축합을 하는 경우에는 많이 안 좋습니다. 특히 자녀분한테 문제가 생기는 경우가 많아요.

왜냐하면 을사일주인데 신사 시주다, 그럼 벌써 이 시주가 자식 자리잖아요. 사화가 상관이니까 또 자식을 뜻한단 말입니다. 근데 유금이나 축토가 온다 그러면 아무래도 금국이 되면서 천간에도 신금 편관이 있는데 저 자식 상관이 전부 다 관성이 되어 버리니까 자식한테 문제가 생기거나 아니면은

자식을 내가 책임져야 되는 그런 상황이 생길 수 있다라는 거죠. 그리고 이제 을사 같은 경우에는 사화 자체가 좀 남성이 있다 그랬잖아요. 그러니까 성격이 좀 화끈하십니다. 화끈하고 시원시원합니다. 그러다 보니까 구성에 따라서 또 다르긴 하겠지만 기본적으로 을사라는 글자만 놓고 봤을 때에는 대단히 화려하고 묵직하고 시원시원하다, 이렇게 말씀을 드리겠고요.

그리고 을사는 정말 예쁜 꽃이죠. 왜냐하면 사화가 초여름이잖아요. 을목이 뭐예요? 꽃이잖아요. 그러니까 정말 예쁜 꽃입니다. 그래서 실제로 을사라는 육십갑자를 갖고 계신 분들은 조금 화려한 직업군에 계시는 경우도 많이들 계십니다. 을사는 요렇게 말씀을 드리도록 하겠고요.

정사는 정말 대단합니다. 저는 사실 엄밀한 의미에서 이 정사를 간여지동이라고 생각하진 않아요. 왜냐하면 정화의 뿌리가 있는 건 아니거든요. 앞선 설명 들어 보시면 아시겠지만 사화는 언제든지 금국으로 변할 수 있는 아이입니다. 근데 제가 대단히 멋지다고 생각하는 이유가 뭔가 하면, 이 정화의 어떤 집념과 근성, 그리고 사화의 묵직한 에너지, 이 두 개가 결합이 돼서 만들어내는 시너지는 정말 타의 추종을 불허하기 때문이에요.

물론 또 주변에 무엇이 있는가에 따라서 달라지는 게 우리 사주의 묘미이긴 합니다만, 저는 지금 정사라는 글자만 놓고 말씀을 드리는 거예요. 집념과 근성이 있는데 거기다가 사화의 묵직함까지 있다, 어때요? 대단히 멋스럽죠? 그래서 이런 사람들이 성공할 가능성이 매우 높습니다. 묵묵하게 자기 할 일 하면서 그러면서 집념과 근성까지 있다 보니까 아무래도 성공할 가능성이 대단히 높은 글자가 돼 버리는 거죠. 물론 주변에 어떤 글자가 있느냐, 자꾸 건드리느냐 아니냐에 따라서 많이 달라지긴 하겠습니다만, 그래도 대단히 멋지다 이렇게 말씀드리겠고요.

근데 사중의 병화가 겁재가 되겠죠. 그러다 보니까 이 겁재에 대한 위험성은 가지고 있을 수밖에 없죠. 그런데 사중의 경금이 또 정재잖아요. 그러면 내 배우자, 남자 친구, 여자 친구 관련해서 돈 문제가 생기거나 내가 이성한테 돈을 빌려줬는데, 남자 친구 여자 친구가 아니더라도 이성한테 돈을 빌려줬는데 받지 못하게 되는 그런 케이스도 충분히 벌어질 수 있겠죠. 그래서 내가 만약에 정사일주다, 그러면 연애하시면서 돈거래는 안 하는 게 좋겠습니다. 물론 내가 빌려다 쓰는 거야 상관없겠지만, 빌려다 썼으면 또 갚아야 되겠죠. 너무 사랑한다고 막 빌려주고 나중에 후회하시는 경우들도 많이 있습니다.

그 다음에 기사입니다. 기사는 대단히 흥미롭습니다. 왜냐하면 기토를 설명드릴 때 제가 그 테두리 또는 울타리라는 표현을 자꾸 드리거든요. 기토는 대단히 소박합니다. 소박하고 자신 안에 있는 그 울타리를 아주 소중히 여기거든요. 그런데 남성으로 대표되는 사화랑 같이 있으니까 약간 미스매치가 된 것 같은 느낌이 들죠. 차라리 무토랑 사화가 같이 있으면 좀 어울리는데, 그래서 여기에서 나타나는 콜라보가 크게 두 가지가 있습니다.

정말 묵묵한 가장, 내 테두리를 소중히 여기기 때문에 내 조직과 내 주변에 있는 사람들한테 대단히 잘하고, 남성이 강하니까 그 사람들한테 대단한 신의를 지키는 그런 사람으로 발현될 수도 있겠죠. 그런데 이때 사중의 경금이 통근하게 되면 이게 상관이 되잖아요. 이게 만약에 통근을 해서 바깥쪽으로 나와 있다, 물론 상관이 무조건 나쁜 건 아닙니다만 특히 기사일주 같은 경우에는 상관이 통근하게 되면, 또 남자분이고 나이가 많이 젊으시다 그러면 나는 인지하지 못하지만 때때로 좀 이기적인 모습을 보일 때도 있습니다.

그거는 왜 그런가 하면 이 사람이 이기적이려고 해서 그런 게 아니고요. 일단 기토 자체가 자기 울타리를 중요하게 여기잖아요. 근데 남성도 강해요. 그런 상태에서 상관이 이렇게 돌출돼 있다, 그러면서 신약 사주다 그러면 사람들로 인한 피해의식이 많이 생길 수밖에 없어요. 근데 사화는 남성이니까 묵직하다 그랬죠. 그냥 묵묵하게 내 것만 챙기는 사람이 돼요. 왜냐하면 사람들에 대한 피해의식이 많았고 어디 가서 사람들이 나를 예뻐해 주지 않았기 때문에 그렇게 된다라는 거죠.

만약에 기토가 아니라 무토였다 그러면 아무래도 울타리가 넓으니까 그렇게 가진 않아요. 그런데 사중의 경금이 통근해서 돌출되어 있고 관성이 너무 강하다, 그러면서 사묘 격각이라든가 인사형살이라든가 이런 것들이 많다 그러면 다소 이기적으로 가는 경우들도 있습니다. 근데 그것도 역시 이기적이려고 그런 게 아니라 그 사람 인생에서는 그게 생존에 가장 적합하기 때문에 그렇게 됐다라는 거죠. 예시를 한번 보여 드릴게요.

기사일주인데 묘목이 있어요. 벌써 사묘 격각 때문에 사람들 때문에 피곤하죠. 그런데 사해충도 있어요. 벌써 피곤해졌죠. 그런데다가 목극토를 당하니까 일간이 쇠약해졌어요. 그런 상태에서 조금 현실적으로 제가 한번 만들어 볼게요. 신사년생이다, 신사년이면 또 식신이 올라와 있으니까 그게 좀 반감되니까 그렇게 하지 말고요. 기사년생이다 이렇게 해 볼게요. 사중의 경금, 물론 지장간 속의 상관이지만 아무튼 연주에 있는 거니까 외부에다가 이거를 표출한다라는 뜻이 돼 버리거든요. 천간에 있는 것보다 덜하겠지만요.

그러면 사묘 격각, 사해충으로 인간관계가 불편한데 게다가 목극토 당해서 일간이 쇠약해졌으니까 나도 살기 위해서 상관을 쓴 것뿐인데, 그러면 계속 사람들이 나를 미워한단 말이죠. 근데 나는 기토 일간이잖아요. 내 울타리를 소중히 여기잖아요. 그러면 사람들한테 받는 상처가 커지니까 그 울타리가 점점점 좁아지다가 결국엔 자신 한 명만을 향하게 되는 경우가 생기겠죠. 그랬을 때는 조금 이기적인 모습으로 나올 수도 있다. 근데 기사라는 에너지 자체는 철학성, 기토가 축축하니까 물기운이 있다라는 건 철학성이 있다라는 거죠. 철학성과 사화라는 아주 멋진 남성을 겸비한 글자다, 이렇게 말씀을 드리는 게 맞겠습니다.

그 다음에 신사입니다. 신사 같은 경우에는 저도 상담하면서 참 많이 보는데요. 이 사중의 경금이 통근 안 하시면 좋겠어요. 제가 그렇게 말씀드린다고 그렇게 되는 건 아닙니다만, 오늘 또 여명에 대한 이야기를 좀 많이 드리네요. 여명의 경우 사화가 정관이잖아요. 그럼 궁으로 보나 성으로 보나 내 남편이란 말이에요. 근데 내 남편 속에 겁재가 들어가 있는 거예요. 그래서 신사일주 여명분들 보면 사주 원국과 대운에 따라서는 좀 다르겠지만, 잘 있던 내 남편이 어디에다가 투자를 하는데 돈을 날려 먹으면서 그것 때문에 지금 10년째 고생 중이다, 이런 경우 정말 많으세요.

그래서 신사일주 여명분들 같은 경우에는 남자 친구나 내 남편이 돈과 관련된 리스크를 일으킬 여지는 없는가, 그리고 통근하지 않았더라도 대운에서 경금이 통근하고 또 돈에 해당되는 갑목과 갑경충하게 되는 그런 시점은 없는가 잘 살펴보시면 좋겠습니다. 근데 그거를 배제하더라도 신사 같은 경우에는 진짜 마음이 너무 고통스러운 경우가 많이 있습니다. 그게 어디에서 오는 건가 하면 사실 이 금기운이 갖고 있는 속성인데, 경금은 그래도 좀 시원시원하거든요. 그리고 욱하는 증상으로도 일어날 수 있겠죠. 시원시원한 게 또 욱하는 것도 되니까요.

근데 신금은 아주 섬세하고 예민하단 말이에요. 이 두 가지 에너지가 공존을 하게 되니까 내가 스스로 학대하는 형태를 만드는 경우가 많습니다. 어떨 때는 진짜 심장을 후벼 파는 것처럼 예민해지고 잠도 안 오고 의심이 들고 이게 맞나 싶고 그러다가도, 또 어떨 때에는 경금 에너지가 발현이 되니까 그냥 욱하면서 '이럴 거면 그냥 우리 하지 마. 다 엎어. 미안한데 나 이제 너랑 안 만나고 싶어.' 그러고 돌아오고 나서도 '이게 맞나? 내가 잘못했나?' 결국엔 심리적으로 스스로 학대하는 형태가 되는 경우가 많습니다.

특히나 구조가 제가 계속 말씀드리는 충이나 형살이나 격각이 있다 그러면 그 정도는 더 심해지겠죠. 그래서 신사 같은 경우에는 내가 포지션을 정하시는 게 좋아요. 섬세하고 예민해야 될 때와 내가 명쾌하게 결단을 내려야 될 때, 이거를 구분 짓는 연습을 하신다면 아무래도 그러한 현상은 좀 덜해지게 될 겁니다. 그거는 어떻게 정하나요? 그건 여러분들이 여러분들의 인생을 가장 잘 알고 계시잖아요. 내가 이럴 때마다 욱해 가지고 난리가 나더라, 그럼 그때는 '나는 예민한 에너지를 써야 되겠구나.' 반대로 저 때는 너무 성급하게 일을 추진하다가 항상 망했다, 그럼 이러저러한 상황에서는 '성급하지 않고 아주 섬세하고 예민하게 점검하는 습관을 들이겠다.' 그리고 취미 같은 걸로도 나의 어떤 불안감을 해소해 줄 수 있는, 마음을 편안하게 해 주는 그런 취미를 갖고 계시는 것도 대단히 좋겠죠.

그 다음 마지막 계사죠. 계사 같은 경우에는 사중의 경금이 정인입니다. 그래서 이 정인이 통근을 했는가 아닌가가 진짜 중요하다고 봐야 되겠죠. 정인이 통근을 했다 그러면 아무래도 나한테는 이득이 될 가능성이 높겠죠. 물론 원국에 따라 다르긴 하겠습니다만 병화도 정재이기 때문에 나한테 그렇게 크게 손해가 될 만한 형상은 아닙니다.

근데 지장간 안에서 재극인을 하고 있잖아요. 재성이 화극금해서 인성을 극하고 있단 말입니다. 이게 의미하는 건 뭔가 하면, 재성이라는 거는 어떤 목적성을 뜻해요. 목적성이 눈앞에 보이는 바람에 정인, 생각을 너무 짧게 하는 경우는 없는지, 당장 내가 뭘 하고 싶어서 더 검토를 해 봐야 되는데 그걸 덜 하는 경우는 없는지 살펴보셔야 됩니다. 제가 다른 데서는 이런 말씀 안 드리다가 여기서 이 말씀을 드리냐면, 사화 자체가 남성이라 그랬잖아요. 가뜩이나 남성이면 여명보다 생각이 짧습니다. 여명보다 생각이 짧아요, 남성이면 여성보다.

그런데 지장간 안에서 재극인을 하고 있잖아요. 물론 구조에 따라서 다르겠습니다만 내가 어떤 목적성에 눈이 멀어서, 예를 들어서 '주식 투자해야 되겠다' 이 목적성에 눈이 멀어서 충분히 공부하고 주식을 해야 되는데 그냥 뛰어드는 경우는 없는지 그런 것들을 잘 살펴보셔야 하겠습니다. 계사일주가 여름에 태어났다 그러면 재성이 너무 강해져 버리게 되겠죠. 여름은 더운 계절이니까요. 그럼 남자라면 나보다 기센 여자를 만난다, 여름에 출생하게 되면요. 만약에 여자분이라면 편재 때문에 고생한다, 그러면 나의 부친이나 시어머님이 되겠죠. 시어머님 때문에 고생한다, 이런 식의 얘기가 나올 수 있습니다.

계사일주가 만약에 겨울에 태어났다, 이거는 계사일주뿐만 아니라 모든 일주한테 다 해당되는 설명이에요. 제가 초반에 개요 설명드리면서 말씀드렸잖아요. 겨울에 태어났다, 만약에 자월이나 축월에 태어났다 그러면 사중의 병화가 약해질 수 있다라는 것도 알고 계셔야 되겠죠. 그래서 이런 부분까지도 여러분들이 잘 고려하시면서 보신다면 또 공부하시는 데 도움이 많이 될 것 같고요.

오늘은 딱 여기까지 말씀드리고 끝내도록 하겠습니다. 오늘은 사실 제가 좀 시간에 많이 쫓기는 날이거든요. 그래서 평소보다 좀 더 짧은 감이 없지 않아 있는데, 만약에 그렇다 그러면 제가 보충 설명하는 영상을, 당장은 아니고요, 12지 한 바퀴 돌고 한번 업로드 드리도록 하겠습니다. 가보겠습니다. 여러분들 오늘도 좋은 하루 되십시오.
