제목: 진토
영상 ID: jGgTEVYh28Q
URL: https://www.youtube.com/watch?v=jGgTEVYh28Q
업로드: 20260711
길이(초): 2705
조회수: 6164
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은요, 십이지 중 세 번째 진토입니다.

진토는 봄의 토양이죠. 봄 토양이고 우리가 습토라고도 이야기를 합니다. 근데 얘가 습토인 이유는요, 진 중의 계수가 있어서 그래요. 진 중의 계수가 수분감을 가지고 있다 보니까 아무래도 조금 무른, 습토이다 보니까 무른 토양이 되기도 하죠. 그래서 진토와 반대되는 게 이제 술토란 말입니다, 가을 토양에서. 그래서 이 술토는 건조하고 반대가 되니까 딱딱한 토양이 될 수밖에 없습니다.

제가 영상에서 종종 말씀드릴 때 물을 제방할 때 십이지지 중에서는 술토로 제방하는 게 맞다는 말씀을 드리는 이유도 그것 때문이고요. 그리고 한편으로는 진토는 신자진의 진이잖아요. 그러니까 결국에는 수기운으로 연결이 될 수밖에 없다라는 거죠. 그런 측면에서도 진토라는 거는 물과 인연이 깊구나. 습토라는 측면에서도 그렇지만 신자진의 진이라는 측면에서도 물기운과 인연이 깊다, 요렇게 또 말씀드릴 수 있겠고요.

그런데 이 진 중에 을목이 있습니다. 근데 이 을목을 이해하시기 위해서는 사실 음간과 양간에 대한 좀 더 깊은 이해도가 필요한데요. 이 부분을 좀 간단하게 먼저 설명을 드릴게요. 양이라는 거는 그 에너지 자체가 시작을 하는 데 있습니다. 시작하고 확장하는 데 있죠. 팽창이라고 이야기해도 될 것 같고요. 근데 음이라는 것은 그 에너지가 지키는 데 있습니다.

그러다 보니까 양이라는 거는 시작한 다음에 확장하는, 가파르게 상승하는 에너지잖아요. 그러니까 이 양이라는 에너지는 초입에 힘이 많이 들어가게 됩니다. 말 그대로 시작하고 확장을 시키는 거니까요. 마치 내가 자전거를 타고 있는데 뒤에서 누가 확 밀어줘 가지고 추진력을 받는 것 같은 것들, 그런 것들은 양의 기운이라는 거죠.

근데 음의 기운이라는 거는 말 그대로 지킨다라는 뜻이잖아요. 지킨다라는 거는 이미 존재하고 있는 거를 내가 물려받아서 계속 보존을 하려고 하는 거거든요. 그러면은 뒷심이 강해질 수밖에 없습니다. 왜냐면 초반보다는 뒤로 가면 갈수록 내가 지키고자 하는 에너지가 더 강해지기 때문이에요.

우리가 지키다라는 표현을 쓸 때 어떨 때 씁니까? 예를 들어서 내 소유가 된 지 1분밖에 안 지났는데 그거를 그냥 타인한테 줘버렸다, 그럼 지키다라는 표현을 안 쓰잖아요. 1분 동안 지켰다, 이렇게 얘기 안 하잖아요. 내가 타인한테 어떤 물건을 양도받았는데 이거를 5년 동안 내가 소중하게 지켰다, 이럴 때 지켰다라는 표현을 쓴단 말입니다. 때문에 시간이 지날수록 강해지고 이것이 뒷심을 이야기한다, 요렇게 여러분들은 생각하셔도 좋겠습니다. 그러면 인목이 있고, 요거 칠판 지우고 말씀드리는 게 낫겠네요.

인묘진 지장간 속을 보시면은 결국에는 양간이 음간으로 바뀌는 과정이거든요. 양간이 음간으로 바뀐다라는 거는 갑목이 을목으로 바뀐다라는 뜻이 되겠죠. 이때 후반부에 있는 을목일수록 더 질기고 더 강력하다고 말씀드리는 게 맞겠습니다. 왜냐면 음간의 속성상 시간이 지날수록 버티는 힘이 점점점 강해지거든요.

그거를 우리가 칠판을 통해서 확인을 해 보자면요, 인묘진. 인 중의 갑목이 처음 등장을 하죠. 그러니까 이 봄기운을 밀어주는 힘이 강렬하다는 겁니다. 그리고 얘가 시간이 지나서 묘의 갑목으로 변하겠죠. 이때까지만 해도 추진력이 있을 것이고요. 근데 묘의 갑목이 시간이 지나면 드디어 을목으로 변합니다. 근데 이 을목은 음이고 이제 막 탄생했단 말이에요. 여기서 시간이 더 지나면은 진 중의 을목으로 변하는데, 이 진 중의 을목이 을목 중에서 가장 강력하다고 말씀드릴 수 있겠습니다.

그 이유는 앞서 설명드렸다시피 음이라는 거는 시간이 지날수록 그 고유성을 유지하려고 하기 때문에 오히려 더 강인한 모습을 보이고요. 그리고 실제로 진 중의 을목이 지나고 나면은 계수가 찾아와야 되잖아요. 그러니까 쉽게 말씀드리면 이 을목이 죽기 일보 직전이란 말이에요. 그러면은 그때 음은 무시무시한 괴력을 발휘합니다.

때문에 이 진토, 진 중에 있는 을목이 가장 질기다, 그리고 가장 세다. 그래서 만약에 을목 일간 중에 묘에 뿌리를 두고 있는 경우랑 진 중의 을목에 뿌리를 두고 있는 경우도 보면은 심리적으로도 큰 차이가 납니다. 실제로 진 중의 을목에 뿌리를 두고 있는 경우가 대단히 강력하다, 버틴다, 묘 중의 을목보다. 그렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

그러다 보니까 명리 좋아하시는 분들은 양인살이라고 들어보셨잖아요. 음간들도 양인살이 있죠. 근데 을목의 양인살이 뭐냐 그러면 진토로 보거든요. 을목의 양인살을 진토로 봐요. 물론 양인살이라 그래서 우리가 알고 있는 양간의 양인살하고 음간의 양인살은 좀 많이 다릅니다. 제가 언젠가 유튜브 영상을 통해서 이 부분의 차이점에 대해서도 많이 말씀드릴게요. 양일간이 갖고 있는 양인살하고는 좀 많이 다르거든요.

근데 아무튼 그러다 보니까 을목의 양인살을 진토로 보는데요, 저는 그 이유가 사실은 이 진토가 아니라 진 중의 을목이다라고 보고 있습니다. 앞서 설명드린 이유로 이 진 중의 을목이 을목 중에서 가장 강력하기 때문에 단단한 지지대가 되어줄 수 있거든요. 그래서 저거를 양인살로 본다. 기존의 관점은 진토가 양인살이다 이거지만, 저의 관점은 아니다, 진 중의 을목이 양인살이다, 이런 관점을 취하고 있다라는 차이점이 있습니다.

진 중의 을목이 엄청나게 강력하다는 거는 여러분들이 아셨어요. 근데 참 재밌습니다. 이 토라는 성질이 너무나 흥미로운 게, 서로 다른 두 가지 에너지가 공존하게 되거든요. 진토만 하더라도 진 중의 을목이 강한 거 알겠단 말이에요. 그런데 진 중의 계수가 있다 보니까 신금이나 자수가 운에서 오게 되면은 신진합, 자진합 또는 신자진 삼합을 이루면서 지장간 속에 물기운이 많아지잖아요. 그럼 물기운이 많아지면은 을목은 어떻게 돼서? 맞습니다, 고개를 숙이죠. 힘이 약해지죠.

대단히 기묘한 현상이 생기는 게, 평시에는 단단한 을목이 되는데, 누구보다도 단단한 을목. 그런데 수기운과 결합이 되면은 물에 젖은 을목이 된다라는 거죠. 그러면 그 단단함의 강도가 좀 약해진다는 겁니다. 그래서 평소에 진토가 갖고 있는 모습과, 수기운 신금이나 자수가 오면서 삼합을 이룰 때 을목이 물에 젖으면서 일어나는 을목은 판이하게 다릅니다.

똑같은 을목이더라도 운에 따라서는 이렇게 말씀드리면 되겠죠. 평소에는 대단히 뿌리가 단단한 사람처럼 행동을 하다가, 운에서 신자진이 와서 저 뿌리가 되어 주는 을목이 상했다, 조금 힘이 약해졌다, 그러면 그때는 또 멘탈이 깨지는 듯한, 그리고 이전에 보였던 그런 뒷심이 떨어지는 그런 모습을 보인다라는 거죠. 이거는 비단 진토뿐만 아니라 진술축미 토행들이 이런 식의 차이점을 보이고 있습니다. 그렇기 때문에 우리가 체감했을 때에는 변화무쌍한 느낌을 받을 수밖에 없죠.

그다음에 진토. 진토는 기본적으로 봄 토고, 그리고 진 중의 을목이 아주 강력하기 때문에 봄기운을 먼저 떠올리시는 게 맞습니다. 그래서 만약에 누가 진월에 태어났다 그러면은 대단히 순수하다, 봄기운이니까요, 여리다, 또는 귀엽다, 이런 것들을 먼저 떠올리시는 게 맞다는 거죠. 하지만 갑목의 그것과 을목의 그것은 다르잖아요. 순수하고 여리고 귀엽다, 이런 부분은 갑목이 더 강할 거란 말이에요. 을목은 순수하고 여리고 귀엽긴 하지만 딱 그 을목이 가질 수 있는 정도인 거고 갑목만큼은 아니다, 이런 식으로 여러분들이 생각하시는 것도 좋겠죠.

앞서 설명드린 이유로 을목 일간이 묘 중의 근을 갖고 있는 경우와 을목 일간이 진 중의 근을 갖고 있는 경우는 많이 다릅니다. 진 중의 근을 갖고 있는 경우가 더 강력하다고 말씀드렸잖아요. 그러다 보니까 실제로 장점도 생기지만 그것으로 인해서 대단히 고통스러운 일들도 많이 겪게 되는데요. 그 이유를 조금 가상의 명식을 통해서 설명을 드리자면요.

예를 들어서 을목 일간이 관성이 너무 강해요. 그래서 이 사람이 너무 힘들어요. 연월주도 막 신유고, 그리고 을축 일주고, 그래서 유축합까지 하고 있고. 근데 묘목이 있어 가지고 묘의 을목에 통근하고 있다, 그럼 버티긴 버티지만 버티다가 어느 순간이 되면 나가떨어집니다.

근데 똑같은 구조인데 묘목이 아니라 진 중의 을목에 근을 두고 있다, 그러면은 자신에게 소중한 거다, 그럼 정말 끝까지, 나가떨어져도 걱정이 될 정도로 버팁니다. 그게 학설적으로 보면은 양인살을 갖고 있어서 그렇다 그렇게 얘기가 나오는 건데, 저는 아까 말씀드린 이유로 조금은 다른 관점에서 보고 있는 거죠. 왜? 진 중의 을목이 가장 강력하기 때문에 그렇다.

그럼 번외로, 미 중의 을목은 어떤가요? 이거 궁금하신 분들 계실 거예요. 근데 이게 나의 계절인가 아닌가도 대단히 중요하거든요. 을목이라는 거는 사실상 봄기운이죠. 근데 미월은 언제입니까? 여름이죠, 그것도 늦여름이란 말입니다. 그렇기 때문에 미 중의 을목이 지장간 속에 있는 을목 중에서는 가장 약하다라고 말씀드릴 수 있겠죠. 물론 가장 약하다고 해 가지고 약하다라는 의미는 아닙니다. 미 중의 을목에 통하면 강인한 건 맞죠.

죄송합니다, 목이 쉬네요. 굳이 순위를 매기자면은 진 중의 을목에 통한 게 가장 강력하고, 그다음이 묘 중의 을목이고, 그다음에 여름의 을목인 미 중의 을목이다, 이렇게 순위를 여러분들이 정리하고 계시면은 좋겠습니다.

그다음에 진토 같은 경우에는 아무래도 물기운하고 결합되면서 일어나는 사건 사고들이 정말 많습니다. 왜냐면은 물기운 자체를 우리가 음기라고 얘기를 하잖아요, 음기. 그러다 보니까 이 진토는 우리 입장에서 봤을 때 음기와 관련된 여러 가지 사건 사고를 일으키게 되고, 심리적으로 말씀드리게 되면은 우울감이나 공황, 또는 막연한 두려움 이런 것들도 되겠지만 한편으로는 철학성이나 어떤 인문학적인 그런 갈망도 포함이 될 수 있겠죠. 그러니까 무조건 안 좋게만 보실 건 없겠습니다.

그리고 이 진토는 신성하다라고도 말씀드릴 수 있습니다. 진토하고 술토가 어찌 보면은 좀 신성하다라고 이야기할 수 있겠다라는 거죠. 여기에 대한 내용은 조금 긴데, 제가 최대한 간추려서 말씀을 올려 보도록 하겠습니다. 왜 진토와 술토를 한편으로 신성하다라고 말씀을 드리는지.

제가 추정컨대 이거는 틀림없이 어떤 천문학적인 것들과 관련이 있을 걸로 추정하고 있습니다, 진토와 술토가 왜 신성한 기운을 갖고 있는가에 대해서는. 근데 저는 천문학에 대해서는 아는 것도 거의 없는 사람이기 때문에 제가 모르는 부분은 일단은 빼고 말씀드리도록 할게요.

명리학의 근원이 된 주역을 보면요, 사화를 육양으로 표현을 합니다. 육양, 양기가 가장 많다라는 거죠. 그리고 해수를 육음으로 표기를 합니다. 그럼 여러분들 입장에서는 조금 의아하실 거예요. 육양이라 그러면 양기가 정점에 다다른 건데 그럼 오화이지 않을까? 육음이라 그러면 음기가 정점에 다다른 건데 그럼 자수이지 않을까? 요렇게 생각을 하시는 게 일반적이잖아요, 상식적이고.

그런데 육양을 사화로 보고 육음을 해수로 본다라는 거죠. 저는 이거를 어떤 관점으로 보고 있냐면은 지장간의 관점으로 보고 있습니다. 실제로 육양에 해당되는 설명을 보면은 대단히 강건하거든요. 그리고 육음에 대한 설명을 보면은 대단히 유순합니다. 근데 사실 강건하고 유순한 거는 화와 수가 아니고요, 금과 목입니다. 경금 같은 거를 보고 우리가 강건하다라고 얘기를 하거든요. 그리고 유순한 거는 수라기보다는 갑목으로 보는 게 맞겠습니다.

그러면 사화랑 해수, 불이랑 물인데 사화에 해당되는 설명이 강건하고 해수에 해당되는 설명이 유순하다, 근데 그게 경금과 갑목에 대한 이야기다, 뭔가 이상하잖아요. 근데 지장간을 보면 답이 나옵니다. 사 중에 경금이 있거든요. 그리고 해 중에 갑목이 있습니다. 그러므로 저는 저 사화가 육양이고 해수가 육음인 이유가 사실은 지장간 속에 있는 경금과 갑목을 나타내는 거다라고 생각을 합니다.

그럼 여러분들은 이게 궁금하실 거예요. 왜 음과 양에 대해서 얘기를 하는데 갑자기 경금과 갑목이 나오냐, 궁금하실 텐데요. 이것도 시간 관계상 아주 자세하게 설명드릴 수 없겠지만 간략하게 설명을 드리게 되면요, 하늘의 질서와 땅의 질서가 있는데, 땅의 질서는 목이 자꾸 잠기네요, 죄송합니다. 여러분들도 목 관리 잘하십시오.

땅의 질서는 수하고 화가 중심입니다. 수하고 화가 중심이에요. 그래서 이거를 우리가 음과 양이라고 부르는 겁니다, 수하고 화를요. 근데 하늘의 질서를 보면요, 수하고 화가 엉뚱한 자리로 가 있어요. 그럼 수화가 아니면 나머지는 뭐가 되겠죠? 그렇죠, 목과 금이 되겠죠. 그러므로 금과 목이 중심이다라고 우리가 볼 수 있겠다라는 거죠.

땅에서는 화수가 중심 세력이고 이것을 음과 양이라고 하는데, 하늘에서는 목과 금이 음과 양이고 이거를 중심 세력으로 볼 만하다라는 거죠. 마찬가지로 이런 관점에서 보게 되면은 땅의 질서를 논할 때에는 금과 목에 해당되는 글자들은 두서없이 들어가 있어요, 대칭을 이루지 않고요. 그리고 하늘의 질서를 논할 때에는 오히려 금과 목을 뜻한다라고 추정되는 글자가 대칭을 이루고 있고 화수는 두서없이 들어가 있다라는 거죠.

그렇기 때문에 결국에는 하늘의 질서는 금과 목 얘네가 중심이다, 이렇게 설명을 드릴게요. 제가 너무 난해하게 설명을 드렸는데 이게 차근차근히 풀어서 설명드리면은 제 생각에는 한 시간 반은 붙잡아야 될 것 같거든요. 근데 제가 그 정도의 시간이 없다 보니까 그냥 요렇게만 설명드리도록 하겠습니다. 그러다 보니까 결국에는 이 십이지지라는 게 하늘의 기운이 땅속에 섞여 있는 거잖아요. 그리고 지장간 속에서 중심 세력이 되는 거는

중기입니다, 중기. 그러니까 만약에 사화다 그러면 경금이 중심 세력이 되고 하늘의 질서가 해수다 그러면은 갑목이 중심이 되는 거거든요. 그래서 삼합이라는 것도 생겨난 거예요. 삼합은 지장간 가운데 있는 중기가 같은 오행들끼리 묶여 있는 게 삼합이거든요. 자, 그럼 다시 돌아올게요. 아무튼 그러면 사화를 6양으로 보고 해수를 6음으로 보는데, 저의 관점은 사화랑 해수 때문이 아니라 사중의 경금, 해중에 있는 갑목 때문에 그렇다라는 게 지금 말씀드리는 것의 포인트입니다.

자, 그럼 이제 여기까지 오셨다면 6양과 6음이 대체 뭐길래 그러냐 싶으시겠지만 주역에서는요, 6양과 6음을 태초의 신과 같은 느낌으로 봅니다. 예를 든 겁니다. 즉 태초의 여섯 개의 양과 여섯 개의 음이 서로 만나다 보니까 얘네 둘이 변화를 이루어 내면서 세상 만물, 그 모든 변화가 탄생했다는 게 주역인 거거든요. 물론 주역에서 6양과 6음을 태초의 신이라고 얘기하진 않습니다. 이거는 여러분들의 이해를 돕기 위해서 예시를 이렇게 드린 것뿐이에요. 그러니까 혼동 없으시면 좋겠고요. 결국에는 6양과 6음이 있기 때문에, 경금과 갑목이 있었기 때문에 세상 모든 게 태어났다고 이야기할 수 있겠다라는 거죠.

그럼 마지막 한 가지만 더 말씀드릴게요. 아니, 선생님 우주의 질서는 경금과 갑목이 중심이라고 말씀하시는 것 같은데, 이걸 오행적으로 보면 목과 금 아니냐, 목과 금이 우리랑 무슨 상관이냐 이렇게 또 생각하실 수 있겠죠. 근데 금이라는 게 어떠한 과정을 통해서 생명체를 만들어 냅니다. 목이 생명체니까요. 금 같은 경우는 요즘 시대로 따지면 AI쯤이 되겠죠. 근데 뭐든지 과정이 필요하단 말이에요. 어떤 과정을 거치느냐, 수라는 과정을 거쳐요.

금생수라는 과정을 거쳐서 이 수라는 것이 목이라는 생명체를 만들어 냅니다. 그러니까 전 세계의 고대 신화에 대홍수 이야기가 들어가 있다라는 거죠. 실제로 일어났으니까 전 세계적으로 고대 설화에 대홍수 이야기가 나오는 거 아니겠습니까? 옛날 시대에 휴대폰도 안 되고 인터넷도 안 되는데 어떻게 다 똑같이 등장을 하겠습니까. 그러니까 제가 말씀드리고 싶은 거는 결국 하늘의 주체는 금이라는 거죠. 마치 우리가 신이라고 착각하는, 신이 등장해서 대홍수를 일으키고 수기운을 만들고, 이 수기운을 통해서 신과 하나인, 음과 양은 하나라고 그랬잖아요, 신과 똑같은 모습을 하고 있는 생명체가 탄생한다는 겁니다. 그렇기 때문에 하늘은 금과 목이 중심이 되는 게 맞다라는 거죠. 금이 주체가 되어서 수, 대홍수를 일으키고 그 대홍수로 인해서 온갖 생명체들이 생겨나야 되므로 저 하늘의 기운에서는 금과 목이 주체이다.

자, 그럼 이 얘기를 왜 이렇게 길게 했는지 오래 기다리셨습니다. 진토가 왜 신성하다라고 말씀을 드리는지 그거를 설명드리다 보니까 여기까지 왔잖아요. 이제 그 이유를 말씀드리도록 할게요. 일단은 12지지를 제가 원형을 그려서 보여 드릴게요. 자수, 오화, 유금, 좀 날림으로 빨리할게요, 묘목, 그럼 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해, 이렇게 돼 있습니다. 지금 여기서 보시면 사화와 해수가 좀 신성하다, 상징성이 있다, 6양과 6음이다 말씀을 드렸잖아요. 마치 두 명의 신과 같다. 그럼 해수가 여기에 있고요, 사화가 여기 있습니다. 서로 반대편에서 마주 보고 있죠.

그런데 해수 옆에 뭐가 있느냐, 술토가 있습니다. 해수는 갑목 때문에 신성하다 그랬죠. 그런데 술토는 갑목의 도구가 되는 정화, 왜냐면 목생화니까 갑목의 도구라고 말씀드린 거예요, 갑목의 도구가 되는 화기운의 씨앗을 담고 있습니다. 그다음에 사화는 사중의 경금 때문에 신성하다 그랬잖아요. 그러면 금기운의 도구가 되는 건 뭐죠? 수기운이죠. 맞습니다. 진중의 계수, 경금의 도구가 되는 수기운의 씨앗을, 그 불씨를 가지고 있습니다. 그러므로 저 사화와 진토, 그리고 술토와 해수는 천문학적으로도 분명히 의미가 있는 장소일 것이고 대단히 신성한 기운을 가지고 있다, 저는 이렇게 말씀을 드립니다.

그래서 진토라는 글자는 천문성, 뭔가 하늘과 연결되는 그런 신성한 에너지와 닿아 있다, 이렇게 설명을 드려야 되겠네요. 선생님, 그러면 술토도 천문성, 하늘과 맞닿아 있는 그런 느낌이 있어야 되지 않을까요? 이해를 돕기 위해서 금을 그냥 신이라고 가정을 해 볼게요. 신이라는 의미가 아닙니다. 그건 믿는 자에 따라서 다르겠죠. 그러면 진토하고 사화는 사중의 경금, 신이 신의 도구인 수기운, 금생수니까요, 그것을 가지고 있는 거잖아요. 그런데 술토하고 해수는 갑목이면 생명을 의미하잖아요. 그리고 정화, 생명의 도구, 이러다 보니까 아무래도 그 신성함은 진토에 더 있다라고 보는 게 맞겠죠. 물론 저는 개인적으로 그렇게 생각하진 않습니다. 저는 어떻게 생각하고 있냐면 만약에 이걸 신이라고 가정을 한다면 경금은 하나님이고, 또는 하님이라고 썼네요, 나중에 지옥 가면 안 돼요, 하나님으로 바꿀게요. 경금은 하나님이고 또는 부처님이다, 이렇게 얘기할 수 있다라는 거죠. 근데 갑목은 예수님이고 또는 보살님이다, 이렇게 또 개인적으로 생각을 하고 있거든요. 근데 이거는 어디까지나 너무 멀리 간 얘기니까, 제 개인적인 사견이니까 딱 이쯤에서 끝내도록 하겠고요.

자, 그러면 결국 진토는 주변에 수기운이 오면 변화무쌍하다, 요거는 우리가 알겠단 말이에요. 근데 그러면서 을목이 젖는 현상이 생긴다 그랬잖아요. 제 영상 보시면 그런 얘기 정말 많이 나옵니다. 을목이 젖는다, 그러면 거기에 해당되는 육친이 어쩌다 저쩌다, 맞습니다. 진토가 있는데 주변에 신금이든 자수든 있다, 그러면 을목이 물에 젖습니다. 내 입장에서는 여기가 근육하고 신경계가 되고요, 그러니까 근육의 문제가 좀 빨리 오겠죠. 그리고 을목에 해당되는 육친도 심장 혈관이 별로 안 좋아지게 됩니다.

그래서 진토 주변에 자수가 있느냐 없느냐는 정말 중요한 문제라고 볼 수 있겠어요. 예를 들어서 내가 무진일주다, 근데 바로 옆에 신금이나 자수가 이렇게 있다, 그럼 진중의 을목 뭡니까? 정관이죠. 내 정관이 물에 젖었단 말이에요. 물에 젖었다라는 거는 지혜로 쓰일 수도 있겠지만 어떤 중독성으로 쓰일 수도 있다, 그래서 술을 많이 마신다, 그럴 수도 있다라는 거죠. 또는 내 남편이 심장이 약하다, 내 남편이 근육이나 신경계가 약하다, 이렇게도 얘기할 수 있다라는 겁니다.

근데 사실 이거보다도 진토가 술토와 충할 때, 그때 건강상으로는 집중을 조금 더 많이 해야 됩니다. 왜냐면 을목하고 신금이 우리 건강에서 진짜 큰 비중을 차지하고 있거든요. 특히 신금 건강이 깨지면 우리의 전반적인 건강적 균형이 깨지게 된단 말이에요. 만약에 진술충이 있다, 그럼 지장간 속에서 을목과 신금이 서로 강하게 충돌을 하게 돼요. 그럼 이 신금에 해당되는 거 제 영상 보시는 분들은 아마 거의 암기하셨을 거예요. 갑상선, 편도, 식도, 호흡기가 되겠죠, 그리고 췌장, 췌장이면 당뇨, 면역력, 부신, 소장, 맹장, 이것뿐인가요? 치아, 귀, 요런 데들까지도 문제가 생길 수 있다라는 거예요.

그래서 진술충이 있으면 을목과 신금이 충돌하면서 을목 아니면 신금, 또는 둘 다 건강적으로 이상이 올 수 있기 때문에 다른 거보다도 건강적으로 오는 문제가 가장 시급합니다. 그리고 진중의 계수와 정화가 충돌하게 되잖아요. 그럼 계수 같은 경우에는 난소, 남자분이라면 전립선, 이렇게 되거든요. 정화 같은 경우에는 혈압, 혈액, 시력, 이렇게 된단 말이에요. 이런 부분에 있어서 문제가 생기게 되면 우리 건강에 대단히 치명적인 문제를 야기하기 때문에, 진술충이 있다 그러면 건강 관리에 있어서 많이 유념하셔야 될 겁니다.

그리고 이거를 판단하실 때 천간에 통근한 게 있는가, 그게 무엇인가를 통해서 강약 조절을 좀 하시면 좋겠는데요. 천간에 통근하게 되면 그 세력이 훨씬 더 강해지는 거예요. 예를 들어서 진술충이 있어 가지고 저렇게 네 개의 음이 서로 충돌한다고 가정을 해 보겠습니다. 근데 만약에 진중의 을목이 어디론가 통근해 있다, 그럼 을목의 세력이 대단히 강해진 거거든요. 그러면 여러분들은 판단하실 때 '아, 이 신금은 찌부되겠구나, 신금 건강이 안 좋아질 수 있겠구나' 이런 식으로 유추해서 들어가시면 된다라는 거죠.

하지만 우리가 보통 충이나 격각이 있으면 인간관계에서 좀 불편함이 있다 그러잖아요. 근데 진술충 같은 경우는 없다고 할 순 없겠지만 조금 덜합니다. 그 이유는 안에서 음들끼리 충돌하기 때문이에요. 음들이라는 거는 가시적으로 드러나는 거는 작아요. 어떤 사건이나 현상이 크게 생기는 정도는 덜하다라는 거죠. 오히려 심리적으로 요동하는 정도가 큽니다. 심리적으로 요동하는 정도가 크기 때문에 어떤 가시적인 큰 사건은 좀 덜 일어나겠지만, 심리적인 고통이나 강박이나 불안 같은 불편감은 어쩌면 다른 왕지의 충이나 격각보다 더했으면 더했지 덜하지는 않을 겁니다.

그래서 진토 같은 경우에는 결국 진술충을 이루고 있을 때 건강적인 이슈라든가, 인간관계에서 큰 사건은 일어나지 않지만 거기에서 오는 불편감, 이런 거는 존재할 수밖에 없다. 그리고 또 한 가지 말씀드릴 거는 진중의 을목은 때로 물에 젖는다. 예를 들어서 내가 임진일주고 미월 미시에 태어났다, 더울 때 태어난 거잖아요. 그러면 이 진중의 을목은 물에 젖어 있다라고 보기는 좀 어렵습니다. 근데 운에서 자수나 신금은 언제든지 들어올 거란 말이에요. 그래서 신진합을 하거나 자진합을 하게 된다, 그러면 요 을목은 어김없이 젖게 됩니다. 내가 여름에 태어났더라도요.

그래서 병화 일간들이 진토를 갖고 있으면 모친이 종교성이 강한 경우가 많습니다. 아니면 우울감이 있으신 경우도 있죠. 왜 그런가 하면 병화 입장에서 진중의 을목이 정인이 되고, 엄마가 되거든요. 근데 방금 전에 말씀드렸다시피 운에서 신금이나 자수가 오면 젖는다 그랬잖아요. 엄마가 젖는다라는 거는 엄마가 종교성이나, 안 좋게 발현되는 경우에는 우울감으로 발현되는 경우도 생길 수밖에 없다라는 거죠.

진토도 올 수 있는 경우의 수가 여섯 가지가 있죠. 천간에 양간들 위주로 옵니다. 그래서 그 부분에 대해서도 우리가 한번 살펴볼 텐데요, 일단 첫 번째가 갑진이죠, 갑진. 갑진은 자신의 기질이 대단히 강하다라고 여러분들은 보셔야 됩니다. 영상 초반에 제가 주력해서 설명드린 게 진중의 을목이 아주 강력하다라는 걸 말씀드렸잖아요. 물론 갑목의 뿌리는 아닙니다. 근데 갑목의 양인, 겁재가 되겠죠. 그리고 봄 토양 위에 내가 목극토를 하고 있는 형상이잖아요.

그러다 보니까 갑진일주 같은 경우에는 갑목 특유의 천진난만함과 순수함도 가지고 있지만, 한편으로는 자기 기질이 매우 강하다 이렇게 보셔야 됩니다. 아주 단단한 양인 겁재인 진중의 을목이 나를 조성하고 있잖아요. 그러니까 그런 부분에 있어서는 강력하게 작용을 한다, 이렇게 보셔야 되겠죠. 그리고 배우자궁 지장간 속에 양인이 있다라는 거는 좋은 경우보다는 안 좋은 경우가 많습니다. 물론 무조건 안 좋게 발현되는 건 아닙니다만 확률이 조금 더 높아진다라는 거죠. 배우자궁이니까 이성 자리잖아요. 이성 관련된 돈 문제, 또는 양인이니까 분쟁, 이런 것들은 조심하셔야 되겠죠. 그래서 연애할 때도 내 이성 친구한테 돈을 빌려준다거나 이러는 거는 그렇게 추천드릴 수가 없겠습니다.

그런데 운에서 자수나 신금이 오게 되면 또 수기운이 형성이 되면서 이 양인이 젖어 버리잖아요. 그럼 심리적으로 좀 안 좋게 작용을 하게 됩니다. 말 그대로 겁재나 양인이 어떤 충동성을 뜻하거든요. 근데 거기에 젖어 버리기까지 하면 아무래도 조금 과격한 생각, 행동, 그런 쪽으로 일어날 수가 있겠죠. 그리고 진토는 좀 무른 토양이다라는 말씀을 영상 초반에 드렸습니다. 근데 갑목이 양간이고 심지어 봄 토양 위에 있으니 갑목 입장에서 얼마나 좋겠습니까?

그래서 만약에 내가 갑진이라는 기둥이 있는데 진토 주변에 물기운이 있다라거나, 진술충으로 자꾸 이 진토를 건드리고 있다면 이 무른 토양인 진토는 언젠가 무너지게 됩니다. 여기서 무너진다라는 건 건강 이슈로 드러나는 경우가 가장 많습니다. 근데 건강은 여러분들 아시겠지만 관리를 어떻게 하는가에 따라서 암이 될 것도 염증이 되거든요. 그러니까 너무 또 불안해하지 않으시면 좋겠습니다.

그다음은 이제 병진이죠. 병진 같은 경우에는 천간은 병화고 지지는 봄 토니까 대단히 아름답고 예쁜 모습이에요. 하늘에는 태양이 떠 있고 땅에는 봄 토양이 있으니 얼마나 풍요롭고 아름다운 모습이겠습니까? 근데 항상 이 진토는 신자진 때문에 어떤 변수가 많이 생겨요. 평소에는 저 병진이라는 글자인 사람도 대단히 러블리하고 매사에 긍정적으로 세상을 살아가는 사람인데, 문제는 신금이나 자수가 오게 되면 어떻게 돼요? 갑자기 얘가 관성으로 변하면서 오히려 나를 극하는, 나를 공격하는 형태가 돼 버립니다. 그러다 보니까 병진일주라고 가정을 했을 때 대운에서 신금이나 자수가 오는가, 천간에서 이것을 막아 줄 만한 갑목 같은 것이 있는가, 물이 너무 많으면 갑목을 써야 된다 그랬잖아요, 그거는 대단히 중요한 판단 요소가 됩니다.

그러다 보니까 병진일주분들 같은 경우 특히나 가을, 겨울에 태어났다, 그럼 병화가 힘이 좀 약하거든요. 그럼 가을, 겨울에 태어난 병진일주분들은 경자년에 매우 힘들었다고 봐야 되겠죠. 왜냐하면 자진합하면서 들어왔잖아요. 근데 천간에서 경금이 금생수까지 해 버리니까 가을, 겨울에 태어난 병진일주들은 경자년에 대단히 힘들었다. 그리고 여기가 배우자궁이니까 연애하시는 분들은 이성 관계로 대단히 힘들었고, 또 경금이 편재거든요. 돈 때문에 힘드신 분들도 많이 계셨겠죠.

그래서 이 병진이라는 글자는 결국엔 신자진 중에 어떤 글자가 운에서 오는가에 따라서 양상이 매우 달라지고요. 물이 많아질 때를 대비해서 내가 천간에 갑목 같은 거를 하나 쥐고 있다면은 그래도 문제가 커지진 않습니다. 하지만 물을 막아줄 무토도 없고 천간의 갑목도 없다면은 대운으로 신대운이나 자대운이 왔을 때에는 조금 힘들 수밖에 없다는 것도 변함이 없겠고요.

그다음에 이제 무진으로 들어가서 무진은 아까 제가 잠깐 설명드렸어요. 여명인 경우에는 이 정관이 물에 젖어 있거든요. 이거 별거 아니에요. 그냥 술 좋아하는 남자 안 만나시면 돼요. 그게 최고예요. 왜냐하면 현대 남자분들은 물에 젖어 있다, 보통은 술을 많이 드신단 말이에요. 그러니까 술 좋아하는 남자만 안 만나시면 돼요. 

그리고 만약에 내가 가을, 겨울에 태어났다, 그럼 가을이라는 거는 금기가 있다라는 거니까 운에서 수기운이 들어왔을 때 금생수가 심해질 것이고, 겨울이라는 거는 그 자체로 수기운이 왕하다라는 거잖아요. 그러니까 만약에 가을, 겨울에 태어난 무진일주다, 그럼 더더군다나 이 을목이 물에 젖어 있으니까 술 좋아하는 남자를 안 만나시는 게 좋습니다. 그리고 을목 입장에서는 물기운이 본인의 엄마가 되거든요. 그러니까 시어머님이라고 해야 되겠죠, 제 입장에서는. 그러니까 이 남자가 본인의 엄마의 영향을 많이 받는 사람이에요. 그러니까 이 사람의 엄마가 어떤 사람인가 살펴보시는 것도 매우 중요하겠습니다.

그리고 마찬가지로 토도 건조하고 대단히 뜨겁고 단단한 토양이란 말이에요. 그런데 밑에 물은 토양이 있다, 그럼 여기도 마찬가지로 진술충을 한다라든가 아니면 주변에 수기운이 있다라든가 그럼 이 진토는 언젠가 무너질 수 있고, 아까 갑진 설명드릴 때랑 똑같습니다. 여기서 무너진다라는 거는 건강적인 이슈로 들어오는 경우가 가장 많다, 이렇게 또 설명을 드려야 되겠습니다.

그리고 무토는 이 진토가 있으니까 이 진토는 순수한 어린아이거든요. 아주 어린아이는 아니죠, 진 중의 을목이니까. 그래도 어린아이인 건 맞죠, 순수하단 말입니다. 그런데 운에서 자수나 신금이 들어오면 갑자기 수기운이 형성되면서 저 음기운을 강하게 느끼잖아요. 특히 무토가 음기운을 강하게 느낀다라는 거를 저는 제 영상 전반에 걸쳐서 자주 강조드리고 있거든요.

그러면 나는 평소에 순수한 어린아이 같은 사람이었는데 운에서 지지의 신금이나 자수가 오게 되면은 갑자기 음기를 느끼게 되면서 깜짝 놀라잖아요. 그래서 이제 무진이라는 글자를 갖고 계시게 되면은 마치 어린아이한테 갑자기 철학성을 깨우쳐라고 하는 것과 똑같기 때문에, 살면서 갑작스러운 일로, 나는 대단히 천진난만하고 착하게만 살아왔는데 갑작스러운 일로 무너지는 경험을 할 수밖에 없습니다.

왜냐하면 무진이 아니라 차라리 무술일주다, 그럼 술토는 중년이거든요. 나이가 어느 정도 있단 말이에요. 그러니까 여린 것도 좀 덜하겠죠. 그러니까 문제가 안 되는데 진토는 순수한 어린아이였는데 운에서 신금이나 자수가 오게 되면은 수기운을 형성하면서 내가 이 음기운을 강하게 느낄 수밖에 없으니까 뭔가 본인 입장에선 드라마틱하게 느껴지는 거죠. 갑작스럽게 느껴지고요. 하지만 그것을 통해서 이제 성숙하게 되는 것이 또 어떻게 보면 무진이라는 글자의 숙명이다. 

그럼 이제 무진이라는 글자는 '대단히 순수하고 여린 사람인데 살면서 어떤 모종의 한 가지 경험으로 인해서 이 사람이 무너지는 경험을 했구나' 이런 식으로 여러분들이 생각하시는 것도 큰 무리는 없겠습니다.

그다음에 경진입니다. 경진은 진 중에 상관을 가지고 있죠, 계수. 그리고 이제 운에서 신금이나 자수가 오더라도 자수로 뭉칩니다, 자수 상관으로. 그러니까 결국에는 요 계수의 통근 여부가 꽤나 중요하겠습니다. 통근을 했다 그러면은 나쁘다는 의미가 아니라 상관을 적극적으로 활용해야 된다는 의미가 되니까 어떤 전문 직종으로 나가는 게 더 낫겠죠. 그냥 일반 직장 생활을 하려면은 인간관계에서 좀 불편감이 올 수 있겠죠.

그리고 경진일주가 남명이라고 하게 되면은 이제 을목이 뭡니까? 정재가 돼요. 내 여자가 된단 말입니다. 그럼 내 여자가 물에 젖었다라는 게 되잖아요. 그러면은 내 여자가 심장이 약하고 근육 신경계에도 약할 수가 있다라는 얘기도 되겠지만, 물에 젖어 있으니까 이 사람이 예술성, 철학성이 있거나 그게 아니면은 깊은 우울감이나 중독성이 있다. 그래서 경진일주 중에 그 사모님이 약간 우울감을 갖고 있는 경우가 대단히 많이 있습니다.

근데 이제 반대로 대단히 예술적이고 아주 깊은 철학성을 갖고 있는 경우도 많이 계시고요. 그리고 가끔가다가 이제 구조가 조금 독특하게 되면은 물에 젖었다라는 게 또 중독성이니까 술을 마시는 것도 되잖아요. 그래서 유흥주점을 다니시면서 유흥주점에 계시는 여자분들하고만 연애하시는 분들도 종종 있기는 합니다. 물론 일주 하나만 보고 그렇게 판단하시면 절대로 안 되고요. 전반적인 구조를 보고 판단을 하게 되는 거죠.

그래서 경진일주 같은 경우에는 남명의 경우가 그 특징이 두드러지고요. 내 여자는 물에 젖어 있다, 그리고 물에 젖어 있는 경우에는 외국 여자를 만나는 것도 방법 중의 하나입니다. 근데 만약에 경진일주가 주변에 신금이나 자수가 있다, 그럼 그 정도가 지나치게 되는 거죠. 경진일주가 예를 들어서 자월에 태어났다고 해 볼게요. 그럼 자진합하면서 이 을목 내 부인이 완전히 물에 젖었잖아요. 근데 내 부인 을목 입장에서 요 물기운 뭡니까? 장모님이에요. 그러니까 이 을목의 엄마라는 거죠. 그러니까 엄마의 영향도 대단히 많이 받았고, 그게 좋은 영향인지 아니면 안 좋은 영향일지는 이제 그 장모님이 어떤 사람인지 보고 또 판단을 해야 되겠죠. 그래서 경진 같은 경우에는 이제 남명이 그 특징이 좀 강렬하다, 특히 여자 관련해서 그렇게 또 설명을 드리겠고요.

그다음에 마지막에 이제 임진이 있죠. 임진 같은 경우에도 약간의 핸디캡은 있습니다. 왜냐하면은 임진 입장에서 계수가 양인 겁재거든요. 물론 양인이 있다고 무조건 안 좋은 건 아니에요. 그런데 양인을 옆에서 건드리는 건 좋지 않습니다. 뭐 예를 들면은 진술충을 해 가지고 정계충을 지장간에서 한다, 계속 건드리는 거잖아요. 그럼 정화가 재성이 되니까 돈과 관련된 분쟁이나 다툼도 생길 수 있다라는 거죠.

그리고 이제 진 중의 계수 양인이 천간으로 통근해 있다, 이러면은 문제가 되죠. 왜 문제가 되겠습니까? 천간으로 통한 건 그 세력이 크다 그랬잖아요. 근데 겁재 양인이 좋게 발현되는 경우도 물론 있지만 거의 대부분은 분쟁이나 손실로 이어지는 경우가 많단 말입니다. 근데 얘가 천간으로 통근해 있다, 그 세력이 강하다, 그럼 나는 살면서 한두 번쯤은 어떤 투자에서 손실을 본다라든가, 더더군다나 진토가 토양이잖아요, 부동산을 의미하기도 하거든요, 부동산과 관련된 어떤 손실 그런 거를 볼 수 있다라는 의미가 되겠죠.

그리고 임진일주 같은 경우는요, 진 중의 을목이 상관입니다. 그러니까 내가 하는 말과 행동이 을목이라는 거죠. 때문에 자주 제가 영상에서 드리는 말씀 중의 하나인데, 임진일주 같은 경우에는 이 을목이 젖어 있거든요. 그러니까 나의 언행이 젖어 있다라는 게 무슨 얘기인가 하면은, 여명의 경우에는 너무 감정적으로 취해 버리게 되면은 해서는 안 되는 말도 막 울면서 할 수 있고, 남명의 경우에는 그놈의 술, 술이 문제입니다. 술을 너무 많이 드시게 되면은 술 먹고 해서는 안 되는 말이나 행동을 하면서 큰 낭패를 겪는 경우가 많이 있습니다.

특히나 이제 천간으로 임수가 오거나 아니면은 을목이 올라올 때 이럴 때에는 특히나 조심하셔야 될 것 같고요. 그리고 임진일주라는 이유만으로 이 을목, 근육하고 신경계가 남들보다 약해진 거예요. 왜냐하면은 천간에도 머리 위에 임수 수기운을 짊어지고 있으니까 가뜩이나 이 을목이 더 젖어 버리게 되거든요. 그래서 진토가 올 수 있는 모든 일주들 중에서 임진일주가 을목이 가장 많이 젖었다라는 거.

그러면은 결국에 이제 갱년기 오고 호르몬의 변화가 생기기 시작하면은 근육량이 심각하게 빠져 버리게 됩니다. 만약에 이때 경금 같은 게 통근을 하고 있거나 뿌리 있게 자리를 잡고 있으면은 모르겠으나, 경금이 있더라도 신금이 있어 가지고 신 중의 경금만 있다, 그럼 신 중의 경금이 결국에 신진합을 하는 금생수로 설기돼 버리잖아요. 그럼 이제 신장, 그리고 위, 폐, 대장 이런 쪽의 문제가 남들보다는 조금 빨리 찾아올 수밖에 없으니까 건강 관리하는 것도 중요하겠죠.

그럼 임진일주는 결국에는 진 중의 계수가 통근을 했는가 안 했는가, 그리고 통근을 안 했다라면은 진 중의 계수를 건드리는 술토 같은 게 옆에 있는가 없는가 이런 것들 봐주시는 것도 중요할 거고요. 그다음에는 이제 저 을목이 젖으면서 오는 현상을 어떻게 막을 것인가, 그리고 나머지는 건강적인 부분이 또 중요한 판단의 근거가 되겠습니다.

그래서 기본적으로 진토는 대단히 순수하고 어린아이 같다, 기본 베이스는 그렇다, 그런데 신금이나 자수가 올 때마다 이것들이 쓰나미와 같은 음기로 변하면서 오는 현상은 무엇인가, 여기 좀 집중하면서 진토를 여러분들이 보신다면은 조금 더 흥미롭게 명리학 공부를 하실 수 있지 않을까 싶습니다.

진토는 사실 초반에 느끼신 분들도 계실지 모르겠는데 제가 조금 말을 버벅거렸어요. 왜냐하면 드리고 싶은 말씀은 정말 많거든요. 근데 제가 어느 선까지 이거를 오픈하고 말씀을 드려야 되는지, 왜냐하면 영상이 너무 길어지면은 또 지루하고, 아무리 내용이 좋으면 뭐 합니까? 너무 지루하면 안 보시면 그만인 것을. 그래서 아까 전에 사화와 해수에 대해서 이야기하는 것도 말씀드리면서도 '아휴, 그냥 이 시간에 다른 말씀 드릴 걸 그랬나?' 별의별 생각 다 했습니다.

그래서 다음에는 제가 영상을 촬영하기 전에 조금 더 구도를 잘 잡고 머릿속으로 그리면서 또 강의를 촬영하도록 하겠습니다. 모쪼록 여러분들께 도움이 조금이라도 되면 참 좋겠습니다. 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
