제목: 묘목
영상 ID: 4i1N_BwfG5c
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4i1N_BwfG5c
업로드: 20260710
길이(초): 2125
조회수: 4972
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사책처럼 사주입니다. 어제에 이어서 오늘은 묘목에 대해서 좀 말씀드려 보도록 하겠습니다. 묘월은 양력으로 3월이죠. 그리고 묘목의 지장간 안에는 갑목과 을목이 모두 다 들어가 있습니다. 그러니까 대단히 사랑스럽죠. 왜냐하면 순수하고 여립니다.

그리고 어린아이들이 어떤 모습을 갖고 있죠? 뭔가를 보면 빨리 시작하고 싶습니다. 그러다 보니까 때로는 성급한 모습이기도 합니다. 그래도 괜찮습니다. 묘목을 갖고 있으면 사람이 귀엽거든요. 그래서 그 사람이 성급해 보이더라도 모성애나 부성애를 느낄 가능성이 높지, 저 사람이 성급하다고 해서 사람들이 막 욕을 하고 그러진 않을 겁니다. 그런데 순수하고 여리다는 게 때로는 이 묘목의 가장 큰 단점이 되기도 합니다.

그건 왜 그런가 하면요, 순수하고 여리다는 거는 상황이 안 좋아졌을 때 상처를 그만큼 많이 받을 수도 있다는 얘기거든요. 그래서 묘목 주변에 유금이 있어 가지고 묘유충을 하고 있거나, 또는 사유축의 사화가 있어서 사묘 격각을 이루고 있으면 아무래도 인간관계에서 오는 스트레스가 남들보다는 조금 더 많을 수밖에 없겠습니다. 물론 사묘 격각이나 묘유충 같은 경우에는 인접해 있을 때, 서로 붙어 있을 때만 말씀드리는 거예요.

내가 묘목이 있는데 운에서 사화가 들어왔다, 내가 묘목이 있는데 운에서 유금이 들어왔다 해도 어느 정도의 현상은 있겠습니다만, 사주 원국에서 이렇게 형성되어 있는 경우가 아무래도 조금 더 강하게 발현이 될 수밖에 없습니다. 그래서 내가 순수하고 여리고 정말 천진난만하고 아이 같은 모습을 가지고 있는데, 사화가 들어와서 사묘 격각을 이루거나 유금이 들어와서 묘유충을 하게 되면 인간관계에서 오는 스트레스가 대단히 클 수밖에 없고요. 그리고 결국에는 사유축의 사화니까 얘가 금이잖아요. 그리고 유금도 당연히 금이겠고요. 사묘 격각이나 묘유충은 결국에는 목과 금의 충돌이 됩니다.

목과 금의 충돌이 되는데 금이라는 거는 현실적인 거예요. 눈에 보이는 겁니다. 그래서 화와 수가 충돌할 때보다 목금이 충돌할 때가 조금 더 가시적이고요, 사람을 더 예민하게 만들고요, 내가 가만히 있지 않으면 안 될 거 같은 모습을 자꾸 만들어 냅니다. 그리고 이제 금이라는 오행이 그 사람을 좀 예민하고 강박적이게 만들잖아요. 심한 경우에는 불안장애도 오게끔 만들고요. 그러다 보니까 사주 원국에서 묘유충이 되어 있거나 사묘 격각이 있다 그러면 두 가지를 좀 조심하셔야 됩니다.

묘유충이 있거나 사묘 격각이 있는 경우에는 일단 첫 번째는 나의 멘탈 관리입니다. 사람들이 자꾸 나를 건드리고 내가 인간관계에서 스트레스를 좀 받더라도 그래 봤자 어차피 나만 손해잖아요. 그래서 흔들리지 않고 중심을 잡으면서 한길로 쭉 나갈 수 있는 나의 멘탈 관리가 필요하겠고요. 그다음에 두 번째는 요런 에너지를 내가 갖고 있게 되면 남들이 봤을 때도 헷갈려요. 어떨 때는 유금 같은데 어떨 때는 묘목 같고, 어떨 때는 묘목 같은데 어떨 때는 사화 같고 이러니까 사람들 입장에서도 헷갈리거든요. 그래서 내가 일관성이 있는가, 이 부분을 잘 보셔야 됩니다.

때문에 사묘 격각보다도 묘유충이 있는 경우에는 변덕이 심한 경우가 많이 있습니다. 자꾸 이랬다가 저랬다 하는 거죠. 처음에는 그게 또 매력적으로 보일 수 있겠으나 그게 너무 반복이 되면 사실 주변에서 좋아할 사람들이 없잖아요. 그러다 보니까 제가 지금 칠판에 적어 드린 첫 번째, 나의 멘탈 관리, 너무 불안해하거나 강박적으로 굴지 않도록, 너무 예민해지지 않도록 하는 것들 중요하겠고요. 그리고 내가 하는 말이나 행동이 타인에게 일관성 있게 들리고 있는가, 이런 부분을 중요하게 생각하셔야 됩니다. 특히 연애하실 때 문제가 되는 경우가 많이 있거든요. 스스로 해당 사항이 있으시다면 잘 살피시면서 가시는 것도 참 좋겠습니다.

그리고 묘목은 봄의 왕이잖아요. 봄의 왕은 정말 대단한 축복입니다. 내가 태어난 계절이 봄의 왕이라는 거는요. 왜냐하면 봄에는 만물이 성장하고 또 태어나는 시기이다 보니까 아무래도 사람들과 잘 어울리죠. 특유의 귀여움으로 사람들에게 예쁨을 받을 수 있습니다. 호감을 줄 수 있다는 거죠. 그래서 이런 부분들이 또 묘목이라는 글자의 큰 장점인 거 같고요.

게다가 묘목에 갑목이 만약에 통근을 했다, 그럼 심지어 보너스가 하나 생겨요. 외모적으로 보너스가 생깁니다. 그건 왜 그런가 하면요, 이 갑목이라는 거는 어린아이거든요. 그러니까 내가 저 갑목의 에너지를 갖고 있다는 거는 나의 성격뿐만 아니라 나의 외모도 좀 어린아이 같은 모습을 가지게 된다는 뜻입니다. 그래서 이 중에 갑목이 통근했다 그러면 사람들한테 예쁨이나 귀여움을 받는 건 물론이고 사람들에게 호감을 더 잘 받을 수 있다, 물론 을목이 통근해도 그렇긴 합니다만 을목보다는 갑목이 통근했을 때 그런 부분들이 좀 더 강력해집니다. 대신에 좀 애처럼 말하게 돼요. 그래서 약간 콧소리가 좀 납니다.

그래서 주변에 갑목이 있으신 분들, 그리고 그게 물론 인목으로부터 통근해도 그렇게 되긴 합니다만, 봄의 왕인 묘목으로부터 통근하신 경우 이분의 목소리가 어떻고 외모가 어떠신지, 정말 동안인지 한번 확인해 보시는 것도 여러분들은 대단히 좀 흥미로우실 것 같습니다. 그래서 일단 묘목이라는 글자는 저런 특징들이 있고요.

대신에 묘목 주변에 물의 왕이 있다, 그러니까 자수가 되겠죠. 그럼 원래는 수생목을 해야 되잖아요. 근데 수생목이 되는 게 아니라 이 묘목이든 을목이든 다 물에 심하게 젖어 버리게 됩니다. 특히 을목이 그렇죠. 왜냐하면 을목은 꽃이다 보니까 물에 너무 젖으면 뿌리가 상할 수 있거든요. 묘목이 이렇게 있는데 지장간 안에 갑목과 을목이 있을 겁니다. 근데 바로 옆에, 왼쪽이든 오른쪽이든 자수가 있다, 그럼 요 안에는 임계수가 다 있잖아요. 그럼 요렇게 되면 일차적으로 을목이 흠뻑 젖습니다.

까딱 잘못되면 뿌리가 상할 수도 있다는 거죠. 그리고 이 을목에 해당되는 육친이 심장이 안 좋고요. 심장이 안 좋아지면 눈도 별로 안 좋아지거든요. 그리고 을목이 근육이나 신경계이기 때문에 근육과 신경계도 안 좋아질 수 있습니다. 만약에 이 을목에 해당되는 육친이 정인이다, 그럼 내 엄마가 그럴 수 있다는 거죠. 그래서 자수가 묘목 옆에 있게 되면 갑목도 어느 정도 젖습니다. 그러니까 어느 정도 그런 현상은 있다는 뜻이죠.

그런데 을목이 심각하게 물에 젖으면서 어떤 건강 이슈라든가, 건강 이슈가 제일 먼저겠고요. 그리고 물에 젖는다는 거는 을목 입장에서 요 임수가 또 을목의 모친이 되거든요. 그래서 만약에 을목이 정인이다, 그럼 나의 엄마잖아요. 근데 내 엄마도 엄마의 엄마, 즉 외할머니한테 많은 영향을 받았다, 그럼 요렇게 되면 우리 외할머니가 어떤 사람인지가 진짜 중요해지겠죠?

그리고 요거는 이제 여러분들이 응용하시면 돼요. 만약에 을목이 나는 편재다, 그럼 우리 아빠가 되잖아요. 그럼 우리 아빠는 아빠의 엄마, 즉 친할머니한테 영향을 많이 받았다, 친할머니 때문에 까딱하면 뿌리가 썩거나, 아니면 친할머니가 너무나 지혜로우셔서 우리 아버지도 지혜로운 사람이 되었다, 이런 형태로 굴러간다는 거죠.

예전에는 이거를 자묘형살이라고 해 가지고 무례지형이라고 했어요. 무례지형, 무례하다. 그러니까 왜 무례하다고 얘기를 했냐면, 자수가 물을 주는데 묘목이 물을 마시고 고마워하지도 않는다. 근데 저는 사실 그 관점에 대해서 좀 거부감이 있습니다. 왜냐하면 자수가 노인이거든요. 그러니까 노인의 관점에서 얘기를 하는 거잖아요. 근데 묘목은 이제 막 봄이 되었기 때문에 이렇게 많은 물을 마실 수가 없습니다. 그러니까 무례한 게 아니라는 거예요, 제 얘기는.

물을 많이 마실 수도 없는데 거기다가 할아버지가 와 가지고 물을 막 준 다음에, 물을 너무 많이 마셔서 막 뿌리가 썩고 고통스러워하고 있는데 거기다 대고 무례하다 이러면 이건 너무 웃긴 얘기잖아요. 그래서 저는 개인적으로 무례지형이라는 표현은 좀 지양하는 편입니다. 자, 그래서 묘목과 자수의 관계에 대해서 이렇게 말씀을 드렸고요.

만약에 내가 월지가 묘목이다, 그런데 나머지 글자가 금 기운밖에 없다, 이렇게 되면 나의 세상을 소위 이제 어깨치면서 고군분투하는 사람이 될 수밖에 없습니다. 그건 왜냐하면 이 월지라는 거는 내가 태어난 공간이거든요. 그러니까 글자상으로는 하나지만 사실은 대단히 넓은 거예요. 이 월지가 어떤 세상이란 말입니다. 그럼 그 안에 금 기운들이 가득 있잖아요. 그럼 금 입장에서는 금극목을 하고 싶겠지만 사실 그래서는 안 되죠.

왜냐하면 월지는 내가 태어난 공간이고 나의 세상이다 보니까 이거를 내가 밀치고 이길 수는 없는 법이에요. 그래서 묘월에 태어나신 분이 금 기운이 대단히 많다면, 이제는 묘목이라는 에너지와 맞서 이길 것이 아니라 내가 묘목이라는 에너지 안에서 어떻게 하면 가장 멋진 금으로 살아갈 수 있을지 그것을 궁리해야 될 것입니다.

이걸 좀 더 쉽게 말씀드리면 여기가 이제 부모님 자리잖아요. 월지가 원래는 모친 자리이긴 한데 월지 자체를 부모님 자리, 윗사람 자리로 봐요. 근데 내가 묘월생인데 금 기운이 많다, 그럼 윗사람 또는 부모님 중 한 분하고 자꾸 트러블이 있단 말이에요. 근데 그렇게 해서는 안 된다, 그 사람들과 조화를 이루면서 살아나갈 수 있는 방법을 생각해야 된다, 이렇게 또 말씀을 드리도록 하겠습니다.

자, 그리고 묘목 같은 경우에는 아까 말씀드렸다시피 갑목이 통근했는가, 을목이 통근했는가에 따라서 난이도가 조금 많이 달라집니다. 왜냐하면 갑목이 통근하게 되면 아무래도 큰 나무가 통근을 해 버린 거잖아요. 그러니까 주변에 물기운이 어느 정도 있어도 이 갑목이 잘 빨아들여 줍니다. 그런데 을목이 통근했다, 을목은 작은 꽃에 비유를 하잖아요. 주변에 물기운이 없으면 상관이 없겠지만 물기운이 많다 그러면 이 을목이 뿌리가 썩을지도 모릅니다.

뿌리가 썩는다는 거는 여러 가지로 표현해 드릴 수가 있어요. 을목과 관련된 일이 잘 안 풀린다든가, 또는 아까 말씀드린 대로 어떤 건강적인 측면, 또는 심리적인 측면으로도 음기에 절여지니까 까딱 잘못하면 우울감이나 가벼운 공황 증세가 올 수도 있다, 이렇게 표현해 드릴 수 있거든요. 그래서 묘목이 있으신 분들은 갑목이 통근했는가 을목이 통근했는가 대단히 중요하겠고요. 아무것도 통근하지 않았다 그러면 주변에 물기운이 많은가 아닌가도 꽤나 중요한 요인이 됩니다.

요것까지는 좀 설명을 드리고 싶은데요. 묘목이 어린아이라고 그랬잖아요. 근데 주변에, 예를 들어서 바로 대각선 위 천간에 임자라는 육십갑자가 있다, 그리고 나는 묘목에 갑목도 을목도 통근하지 않았다, 그러면 물기운이 너무 많아서 갑목도 물론이고 을목도 약간 시들어 있는 거예요. 그럼 이건 무슨 얘긴가 하면 순수하고 여린 어린아이가 우울증에 걸려 있는 거예요. 그럼 아무래도 상처가 더 커지지 않겠습니까?

여러분들이 그냥 감정이입해서 생각해 보시면 돼요. 예를 들어서 다섯 살짜리 꼬마 아이를 길바닥에서 만났는데 그 아이 표정이 너무 어두워요. 그래서 "너는 왜 이렇게 표정이 어두워?" 하고 딱 물어봤더니, 아이가 하는 말이 "엄마는 며칠 전에 집을 나갔고요, 아빠는 나 때문에 인생이 다 망가졌다고 집 나가라고 했는데 갈 곳이 없어요." 약간 이런 느낌이에요. 그러면 그 아이가 얼마나 마음이 아프겠습니까?

그래서 묘목이라는 글자를 갖고 있는데 만약에 주변에 물기운이 너무나 많다, 그럼 여러분들의 순수성도 그 가슴 아픈 사연으로 고통스러워하고 있지는 않은지 꼭 한번 살펴보시면 좋겠고요. 만약에 거기에 해당 사항이 있으시다면 제가 자주 드리는 말씀이 있죠. 해결책이 있다고요. 물을 피할 수 없으면 즐겨라, 연꽃이 되면 된다고 말씀드렸습니다. 연꽃은 물 위에서 잘 살고 있죠.

그게 의미하는 것은 무엇인가 하면, 물기운, 즉 나에게는 우울감이나 슬픔으로 다가왔던 이 물기운을 내가 소화시킬 수 있게 지혜로 활용한다는 겁니다. 그래서 명상, 요가, 철학, 요런 것들 하시는 것도 너무 좋겠죠. 그리고 묘목은 시작하는 걸 잘한다고 그랬잖아요. 근데 유금은 빨리 결정짓고 결실을 보는 걸 잘합니다. 그래서 묘유충이 있으면 경매 같은 데에도 재주가 있을 수 있다는 거, 물론 전체적인 구성을 봐야 되겠죠.

그러니까 치고 빠지는 걸 잘한다는 얘기고요. 근데 만약에 밸런스가 깨져 있거나 너무 불안 증세가 심하다, 그럼 아무리 묘유충이 있어도 잘 못하겠죠. 그러니까 단식으로 여러분들 암기하실까 봐 저는 너무너무 걱정돼요. 항상 전체적인 구조를 보고 판단해야 된다는 거, 그거는 꼭 좀 기억해 주시면 좋겠습니다.

자, 그럼 묘목도 천간에 글자들이 올 수가 있죠. 을묘입니다, 을묘. 첫 번째가 그냥 청소년부터 대학생이라고 생각하시면 되세요. 갑목이 아기이고 을목은 청소년부터 대학생까지거든요. 그러니까 대단히 순수하죠. 근데 청소년부터 대학생은 어때요? 질풍노도의 시기, 주변인의 시기, 자기 고집이 세요. 그래서 을묘일주 같은 경우도 자기 고집이 엄청나게 셉니다.

근데 만약에 시주에 신사 같은 게 있다, 그래서 을신충하고 사묘 격각을 한다, 인간관계에서 오는 스트레스가 어마어마하겠죠. 하지만 갑목이든 을목이든 이 목이라는 오행은 회복 탄력성을 의미하는 거거든요. 그래서 회복 탄력성은 그래도 다른 일주들에 비해서, 그리고 다른 기둥들에 비해서는 조금 괜찮다. 근데 이제 을묘일주라고 했을 때 봄에 태어났다, 그럼 문제가 생기는 게 두 가지가 있습니다.

을묘일주가 봄에 태어나게 되면요, 왜 그런가 하면 을묘라는 것도 벌써 목기운이 통근을 해 버린 거잖아요. 그런데 봄에 태어나게 되면 봄이 목의 계절이니까 목기운이 너무 과다해지게 된 거예요.

을묘일주가 만약에 인월에 태어났다 또는 묘월에 태어났다, 이렇게 한번 가정을 해 볼게요. 그럼 벌써 목이 과다해졌습니다. 목이 과다해지게 되면은 첫째 토 오행에 문제가 생길 수 있습니다. 목극토를 하니까요. 요게 이제 재성이 됩니다. 그래서 너무 심한 경우에는 아버지와의 인연이 짧아질 수 있겠죠, 아버지가 편재니까. 남성분들 같은 경우에는 부인과의 인연이 짧을 수도 있겠습니다, 부인이 정재니까요.

그다음에 두 번째 금 오행에도 문제가 생기죠, 관성. 왜냐면 을묘일주가 봄에 태어났는데 하물며 또 갑목이나 을목 같은 게 또 어디에도 막 통근이라도 돼 있다고 해 봐요. 그럼 목기운이 너무 많으니까 금이라는 오행이 들어올 자리가 없어지게 됩니다. 그래서 만약에 여자분이시라면은 내 남편의 건강에 어느 정도 문제가 생길 수밖에 없다라는 거죠. 그래서 을묘가 봄에 태어나게 되면은 이런 치명적인 문제를 가질 수밖에 없습니다. 이때 판가름 짓는 거는 나머지 글자들이 대체로 목기운에 더 흐르고 있는가, 아니면 이거를 중화되도록 화해시켜 주는 오행이 있는가, 이게 정말 중요할 것 같습니다.

그리고 을묘일주다 또는 이 기둥이다, 그럼 을목이 통근했다 그랬잖아요. 그럼 자연스럽게 신금의 에너지가 약해질 수밖에 없습니다. 그럼 요 신금은 갑상선, 호흡기, 그리고 맹장, 췌장, 췌장이면 당뇨 막 이런 거거든요. 그리고 치아, 그리고 귀, 귀면 이명 현상 뭐 이런 거 있겠죠? 그리고 을목이면은 신경하고 근육이에요. 그러니까 을묘라는 기둥을 갖고 있게 되면은 을목이 너무 뻣뻣해서 을목이나 신금 건강에 어느 정도 문제가 생길 수밖에 없다라는 거, 이거는 당연히 건강 관리하시면 되겠죠. 요렇게 또 말씀드리겠고요.

그다음에 이제 정묘로 가 보도록 하겠습니다, 정묘. 정화는 대단히 열정적인 에너지죠. 아까 을묘를 제가 청소년에서 대학생이라고 했다면은 정화는 막 신입 사원인데 빨리 내가 실적을 올려 가지고 남들보다 더 높이 올라가고 싶은 그런 신입 사원이라고 생각하시면 돼요. 그러니까 정묘는 대단히 열정적인 에너지와 순수한 어린아이의 에너지를 다 가지고 있죠. 그러다 보니까 마찬가지로 여기서 오는 상처가 있습니다. 왜냐면은 대단히 열정적이잖아요.

차라리 정유다 그러면은 유금은 이성적이란 말이에요. 그럼 내가 열정적으로 막 덤빈 다음에 실패하면은 '이게 왜 틀렸지?' 분석을 할 수가 있는데, 정묘는 대단히 열정적으로 내 나름대로 욕심을 갖고 야무지게 하다가 일이 잘 안 풀리게 되면은 마음이 여리잖아요, 상처받을 수가 있어요. 그래서 정묘 같은 경우는 이런 부분이 또 크게 다른 기둥과 차이가 나는 차별점이고요. 그리고 정묘라는 글자가 있으면 사람이 대단히 섬세하고 예민해지게 됩니다. 그리고 인사이트도 어느 정도 있다고 보셔야 돼요. 관찰력도 대단히 좋고.

그거는 왜 그런가 하면은 천간 신금 있잖아요. 이 천간 신금이 여기 없더라도 여기다 요렇게 대입을 한번 시켜 보세요. 그럼 여지없이 깨져요. 천간에는 정화가 있으니까 화극금 해서 확 깨져 버리고 지지에도 묘목이 있으니까 신금이 오도 가도 못 하니까 깨질 수밖에 없겠죠. 이게 깨진다라는 거는 물론 건강적으로 좋은 얘기는 아니겠죠. 아까 을묘에서 말씀드린 것처럼 갑상선, 호흡기, 췌장, 당뇨 막 이런 데 문제가 생길 수도 있겠죠.

근데 한편으로는 이 신금의 심리가 발달돼 있다는 뜻도 돼요. 깨질 것 같은 희소한 것에 대한 심리가 발달되게 되거든요. 그러니까 대단히 섬세하고 예리한 사람이 되는 거죠. 을묘보다도 더 그런 정도가 심해지게 되는 겁니다. 그래서 이런 경우에는 섬세하고 예민한 일들, 약간의 강박을 요하는 일들, 그런 거 하면 너무나 좋겠죠.

방금 느끼신 분들 계실 수 있겠는데 이 신금이 편재에 해당됩니다, 정묘에게는. 그러면은 나의 아버지, 그리고 시어머니가 되잖아요. 그래서 만약에 정묘일주가 봄이나 여름에 태어났다, 그럼 내 아버지와 시어머니와의 어떤 인연이 남들보다는 조금 더 짧아질 가능성이 높습니다. 왜냐면 봄에 태어났다, 가뜩이나 정묘일주인데 봄에 태어났다 그럼 신금이 들어올 자리가 없고요. 가뜩이나 정묘인데 여름에 태어났다 그러면은 화극금 돼 가지고 또 신금이 들어올 자리가 없어지거든요. 그래서 정묘일주인데 봄이나 여름에 태어났다, 그럼 남들보다는 내 부친, 아버지, 그리고 시어머니하고 인연이 조금은 짧아질 수 있다, 요렇게 좀 말씀드리겠고요.

그리고 번외로 말씀드리자면은 인오술은 여러분들이 아실 거예요. 근데 인오술 할 때 인오 반합보다 묘목이 오화랑 같이 있을 때가 불기운이 훨씬 더 강해집니다. 그러니까 인오 반합은 약간 안정적으로 불기운이 강해지는 거라고 보시면 돼요. 근데 묘목과 오화가 만나게 되면 조금 불안정적으로 불기운이 훨씬 더 강해진다고 생각하셔야 됩니다. 왜냐면은 묘목도 왕지고 오화도 왕지다 보니까 그래요. 그래서 만약에 정묘일주가 오월에 태어났다 그러면 생각보다 이 불기운이 대단히 강렬한 걸로 여러분들이 생각하시면 좋겠습니다.

정묘일주가 아니더라도 묘목 옆에 오화가 있으면 불기운이 아주 강해졌다, 그럼 내가 생각하는 거보다, 눈으로 보이는 거보다 불기운이 매우 강력하구나. 그러면 거의 대부분은 물기운을 찾아서 나서겠죠, 그렇죠? 불기운이 너무 강하니까 음양의 이치에 따라서 물기운을 찾아 나서게 되더라, 이렇게 말씀드리겠고요.

그리고 이제 기묘죠, 기묘. 기묘 같은 경우에는 기토의 특징은 울타리의 개념을 소중히 여긴다라는 거예요. 그러니까 내 울타리 안에 들어오는 사람들은 누구보다도 잘 대해 줘요. 근데 울타리 바깥으로 벗어났다, 그럼 나는 내 울타리를 지키는 게 가장 중요하기 때문에 그 사람은 후순위로 확 밀려나게 되는 겁니다. 자, 그런데 묘목까지 가지고 있잖아요, 여리고 착함. 그래서 기묘라는 글자는 우리 가정만 바라보는 듬직한 가장 같은 모습입니다.

대신에 밖에 나가서 막 누구 도와주거나 이러지는 않겠죠. 그럴 거면 내 배우자랑 내 자식 새끼 더 배불리 먹여 주는 게 더 중요할 테니까요. 그래서 자신의 울타리를 소중히 여기는 기토의 특징과 여리고 착한 요 묘목의 특징이 더해지게 되면은 아무래도 방금 전에 말씀드린 것처럼 내 주변에 있는 사람들한테는 한없이 착하디착한 그런 사람이 되겠지만, 이 사람의 주변 사람이 되지 못한다면은 어쩌면은 좀 이기적이라고 생각하실 수도 있을 것 같아요. '저 사람 왜 이렇게 이기적이지?' 왜, 나는 저 사람의 울타리 바깥에 나가 있거든요. 그러니까 그렇게 느낄 여지도 있다라는 겁니다.

다시 한번 말씀드리지만 모든 글자들은 아름답고요, 저마다의 장점, 단점 모두 다 가지고 있습니다. 좋은 글자, 나쁜 글자 없으니까요, 주변에서 잘 살펴보시면서 여러분들 한번 보시면 좋겠고요. 그래서 조상 자리를 뜻하는 연과 월에 기묘라는 글자가 있다, 그럼 우리 조상님들 중에 가정에 충실한 분이 계셨다는 뜻이에요. 가정에 충실했던 분. 밖에 나가서 막 오지랖 넓고 그렇게 살지는 않았지만 우리 가정만을 위해서 충실하게 사셨던 분이 계셨다, 이런 의미로 받아들이시면 됩니다.

기본적으로 묘목이라는 글자가 조상 자리에 있게 되면 좋은 사람이에요. 인목처럼 좋은 사람이에요. 근데 인목은 오지랖이 좀 넓어요. 근데 묘목은 그렇게 오지랖이 넓지는 않습니다. 때로는 그냥 좋은 사람인데 백수로 지내신 분들도 많아요, 그냥 좋은 사람이기만 하고. 인목은 인 중의 병화 때문에 자꾸 드러내야 되니까 오지랖도 넓고 자꾸 바깥으로 나가는데 묘목은 그렇지 않다라는 거.

기묘로 다시 돌아가서요, 무기토는 수기운이 많아지면, 목 오행보다, 목 관성보다 수 재성이 더 위협적이에요. 여기서 힘이 더 빠지거든요. 그래서 만약에 내가 기묘일주인데 시주에 임신이 있다, 그럼 아랫사람 때문에 내가 좀 고생할 수 있다 이렇게 생각하셔야 되고, 내가 기묘일주인데 월간에 임수가 있다, 그럼 아버지 때문에, 여기가 아빠 자리잖아요, 그러니까 아버지 때문에 나는 좀 고생을 했다 이렇게 보셔야 됩니다. 차라리 이렇게 물기운이 많을 바에는 차라리 목 오행이 더 많은 게 낫습니다.

그냥 기묘가 묘월에 태어나서 을묘월이고, 물론 이것도 목극토 하니까 힘들기는 하겠지만 이렇게 물기운이 많아지는 거보다는 훨씬 낫다라는 거죠. 만약에 물기운이 많아지게 되면은 묘에 갑목이 통근을 했는가 정말 중요하겠습니다. 묘의 갑목이 통근해서 이 물기를 마셔 주는 게 나한테 더욱 도움이 되는 거거든요. 그래서 기묘 같은 경우에는 여러분들이 느끼셨겠지만 자월에 태어났다 그러면은 자연스럽게 물기운이 많아졌잖아요. 계묘일주가, 기묘일주가 자월에 태어났다, 그럼 이제 몇 가지 얘기들이 나올 수가 있는데 그거를 제가 칠판을 지운 다음에 한번 말씀을 드려 볼게요.

기묘다, 근데 자월에 태어났다, 그럼 이 물기운 때문에 내가 힘이 많이 빠진다 그랬죠? 그럼 엄마 때문에, 모친 때문에 힘이 많이 빠졌다. 그게 감정적인 이슈일 수도 있겠고 아니면 실제로 모친 때문에 고생한 거일 수도 있겠죠. 그리고 하나 더, 묘의 을목이 물에 젖는다 그랬잖아요, 관성이. 관성이 물에 젖는다라는 거는 내 엄마 때문에 내 남편이 좀 마음고생한다, 앙금이 있다. 또는 내 남편이 물에 젖었으므로 내 남편은 외국인이다. 또는 내 남편이 물에 젖었으므로 예술적인 일을 하거나 대단히 지혜롭거나, 그렇지 않으면은 일종의 중독성, 술을 너무 좋아한다라든가 이런 형태가 될 수 있다.

만약에 기묘일주가 이 자월에 태어났는데 천간에 병정화가 있으면은 남편은 절대로 술 마시게 하면 안 돼요. 병정화가 어디에 있던 병정화가 있으면은 남편은 술을 인사불성이 되도록 마시면 안 됩니다. 그럼 말실수도 대단히 많을 거고요, 또 가족 관계에 있어서도 좀 문제를 일으킬 여지가 있거든요. 그래서 기묘일주가 자월에 태어났는데 천간에 병정화가 있다 그러면은, 그리고 내가 여자다, 그럼 내 남자 친구나 남편이 술을 너무 많이 마시지는 않게 하시는 게 좋겠습니다. 이유는 이 유튜브 채널상 설명드리기는 좀 어려울 것 같아요. 그래서 그냥 결과론적으로만 아쉽지만 말씀드리고 넘어가도록 하겠고요.

그다음에 이제 신묘가 있죠, 신묘. 신묘는 원래는 금극목이잖아요. 근데 지지가 묘목이다 보니까 이 목기운의 세력이 훨씬 강해 가지고 이 신금을 마치 쪼아 주는 형태가 됩니다. 그래서 뾰족하고, 그리고 섬세하고 대단히 예민하죠. 뾰족, 섬세, 대단히 예민해요. 이렇게 신금의 힘이 집중이 돼 있다고 저는 표현을 드리는데, 이렇게 신묘해 가지고 서로 상반되는 것끼리 있다 보니까 아무래도 신금에도 힘이 집중이 되거든요. 그렇게 되면은 사람이 좀 인사이트가 생깁니다. 그러니까 어떤 사람을 딱 봤을 때 '아, 저 사람 어떻겠다'라는 통찰력이 생긴다라는 거죠. 관찰력도 매우 좋습니다. 그래서 여러분들이 주변에 신묘일주 분들이 계시다면은 그분은 안 보는 것 같아도 모든 걸 다 보고 계시니까 말이나 행동을 하실 때 내가 관찰당하고 있다, 약간 요런 느낌으로 하시는 것도 좋을 것 같습니다.

근데 신묘일주가 만약에 주변에 사화, 유금이 있다, 뾰족하고 섬세하고 예민한데 묘유충, 사묘 격각 하면서 진짜 골을 흔들리게 만들잖아요. 그러니까 그 무엇보다도 멘탈 관리가 가장 중요하지 않나 그렇게 생각을 합니다. 그리고 봄이나 여름에 태어나게 되면은 아무래도 건강 이슈가 생길 수밖에 없어요, 남들보다 좀 더 빨리요. 그러니까 건강이 좀 약해질 수밖에 없다라는 거죠. 왜냐면 신묘일주인데 봄에 태어났다, 그럼 인묘진이라는 거잖아요, 봄기운이 강하다라는 거잖아요. 일간이 너무 약해졌죠. 여름에 태어났다, 사오미죠. 화기운이 들어오면서 목생화로 너무 커지니까 또 신금의 세력이 너무 약해지잖아요. 그래서 신묘가 봄이나 여름에 태어났다 그러면 아무래도 건강의 이슈가 생길 수밖에 없겠습니다.

더불어서 지금 제 영상을 보시는 신묘일주 분이 만약에 계시다, 근데 내가 인생이 고통스럽다, 그럼 제가 명리적인 어떤 말씀을 좀 드리자면은, 신묘는 순수한 아이 같은 마음과 아주 날카롭고 예리한 신금을 가지고 있는 거잖아요. 근데 이거는 무슨 얘긴가 하면은 묘목이 있으니까 순수한 어린아이가 천간의 신금 가위를 가지고 있는 거예요. 천간에 가위가 있는 거죠. 이렇게 보면 대단히 무섭게 들리잖아요. 그러니까 제가 말씀드리고 싶은 건 뭔가 하면은 남들과 비교하지 마시고, 이 신금의 목적이 뭐겠습니까? 이 새싹 같은 묘목이 자라서 올라올 때 우리가 새싹은 자라서 올라올 때 웬만하면 가지치기를 안 하거든요. 정말 뭔가 잘못됐다 싶은 것만 가지치기를 한다라는 거죠.

맞습니다. 그러니까 여러분들도 스스로를 너무 학대하지 마시고, 마치 순수하고 여린 새싹을 가지치기해야 되는 것처럼 정말 크게 벗어난 것들만 가지치기하시고, 남들과 나를 비교하면서 스스로에게 너무 엄격하지 않으시면 좋겠습니다. 그게 이 신묘라는 에너지를 갖고 있으면서 신약한 분들이 그래도 저 에너지를 정말 예쁘게 잘 쓰는 그런 모습이라고 할 수 있겠고요. 마찬가지로 내가 타인을 대할 때에도 '나는 새싹을 가지치기하는 사람이니까 새싹은 웬만하면 안 하는데, 정말 잘못 나간 것만 가지치기하는 사람이다' 요런 마인드를 좀 갖고 계시면 좋겠습니다.

마지막으로 계묘죠. 계묘는 진짜 오리지널 수생목입니다, 수생목. 수생목은 가르치다, 보살피다, 보호하다 이런 뜻이거든요. 그러다 보니까 이 수생목의 에너지는 실제로 어린아이들을 좋아하시는 경우, 또는 반려견과 관련된 일을 하시는 경우, 굳이 그렇지 않더라도 동물 관련된 일을 하시는 분들도 대단히 많죠. 또는 꽃꽂이 하시는 분들도 많이 계십니다. 꽃집이라든가 요런 것들 하시는 분들도 계시고요. 그러니까 이 계묘라는 에너지는 결국에는 누군가를 가르치고 보살피는 데 특화되어 있다라는 거죠. 그리고 계수는 노인입니다. 그리고 묘목은 아이예요, 손주라고 한번 해 볼게요. 노인이 손주를 가르치듯이 해야 되는

거예요. 이건 무슨 얘긴가 하면요, 계묘라는 글자가 있는데 주변에 금이라는 오행이 있잖아요. 그럼 이 금이라는 오행은 지나치게 현실적입니다.

근데 우리 한번 생각해 볼게요. 부모님은 아이를 가르쳐 본 적이 없으니까, 키워 본 적이 없으니까 지나치게 현실적이죠. 막 이거 하지 말라 그러고 저거 하지 말라 그러잖아요. 그럴 때 할아버지, 할머니들이 보통은 어떤 포지션을 가져갑니까? "에미야, 너무 그러지 말아라. 너도 어릴 때 다 그랬어. 그런 것도 하면서 크는 거야." 이렇게 나오잖아요.

자, 노인과 손주의 관계라는 게 바로 이런 것을 의미하는 겁니다. 그래서 내가 계묘라는 육십갑자가 있는데 주변에 금이라는 오행이 있다, 그럼 지나치게 현실적으로 가면서 이 순수하고 예쁜 에너지를 자칫 싹을 망가뜨릴 수가 있어요. 그래서 만약에 계묘라는 에너지를 여러분들이 갖고 계시다면은, 내가 할아버지 할머니가 돼서 손주를 키우는 것처럼 그럼 어떻게 하면 되겠습니까? 한번 알려 준 다음에 뒷짐 지고 그냥 방관하는 거예요. 할아버지 미소, 할머니 미소를 지으면서 조금 누군가 실수를 하고 잘못했더라도 그냥 허허허 웃고 있는 거예요.

그러다가 너무 선을 넘었다, 그럼 그때 할아버지 할머니가 등장해서 "아이고 괜찮아, 내 새끼 이리 와, 안아 줄게." 하고 토닥토닥해 주는 거잖아요. 바로 계묘라는 에너지가 그렇다는 겁니다. 그래서 다른 경우에는 상관이 없는데 계묘라는 에너지 주변에 경금이나 신금이 있게 되면은, 아까 말씀드린 이유로 이 에너지가, 자칫 이 멋진 에너지가 훼손될 수 있으니까요. 이런 부분들을 한번 또 떠올려 보시는 것도 참 좋겠습니다.

그리고 계수 입장에서는 갑목이 투간하게 되면은 상관이 투간하게 돼요. 그러니까 상관이 투간해서 나쁠 건 없거든요. 근데 만약에 주변에 관성이 너무 많아지게 되면은 이러면 이제 좀 나빠져요. 그러면은 관하고 자꾸 싸우게 되거든요. 그래서 계묘라는 육십갑자가 있다, 또는 내가 계묘일주다, 근데 갑목이 투간했는데 주변에 관성이 너무 많다, 그럼 그냥 전문 직종이나 사람들하고 어울리면서 하는 일보다는 혼자서 할 수 있는, 자유롭게 할 수 있는 그런 일을 선택하시는 게 훨씬 더 좋겠습니다.

근데 뭐 그렇지 않다, 주변에 관이 그렇게 없다, 그럼 갑목 올라오는 게 어찌 보면 대단히 좋죠. 수생목으로 시원시원하게 외부로 뻗어 주는 거니까요. 그래서 모든 에너지는 주변에 어떤 글자가 있는가에 따라서 크게 달라진다는 거 여러분들 꼭 명심하시면 좋겠습니다.

자, 그래서 오늘은 묘목에 대해서 말씀을 드려 봤는데요. 이것도 결국에 시리즈물로 이거 12개네요. 인묘진 사오미 신유술 해자축 한번 해보도록 하겠습니다. 그래서 오늘 영상 여기서 마무리하도록 하겠고요. 오늘도 좋은 하루 되십시오.
