제목: 인목
영상 ID: _JnW2iyvadk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_JnW2iyvadk
업로드: 20260709
길이(초): 2566
조회수: 3976
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼사주입니다. 이번 시간은 12지지 중에 첫째죠, 인목입니다. 인목에 대해서 좀 말씀드리고자 합니다. 많은 분들이 인목이 그냥 큰 나무니까 갑목하고 똑같다고 많이 착각들 하시고 계세요. 근데 실제로 그렇지 않습니다. 엄연히 인목 안에는 무토도 있고 병화도 있고 그러고 나서야 지장간 속에 갑목이 있기 때문에 순수한 갑목하고는 엄연히 다르다고 말씀을 드려야 될 텐데요.

그 차이점에 대해서 좀 말씀을 드리자면은 물론 인목도 큰 나무고 가장 어린 나무이기 때문에 12지지에서는 어린아이와 같다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠죠. 그런데 방금 전에 말씀드린 것처럼 인목은 지장간 속에 다른 에너지들도 함께 있단 말입니다. 그래서 그 에너지들이 어떤 것을 의미하는지 좀 말씀드려 보고자 합니다. 제가 언젠가 저는 우리나라가 갑목이 아니라 천간에 뭐가 있고 그 밑에 인목이 있는 거 아닌가, 그런 말씀 한번 드린 적이 있었거든요.

그 이유로 제가 뭐라고 말씀드렸냐면은 갑목은요, 그냥 순수하고 끝납니다. 그냥 순수하고 여려요. 우리나라 사람들 그렇죠, 정도 많죠. 근데 인목 같은 경우는 조금 다르다고 말씀드려야 되는 게, 인 중에 갑목이 있으니까 그냥 순수하고 여린 에너지도 있는 거는 맞습니다만 그 안에 병화가 있잖아요. 근데 이 병화라는 거는 드러내고 싶어 하는 거거든요. 어떤 문화라든가 대중문화라든가 이런 것들하고도 크게 관련이 있는 게 또 병화고요. 그래서 이 병화 때문에 우리나라 사람들 별스타그램, 인스타그램 정말 많이 하잖아요.

저도 오랫동안 학원 생활을 하다 보니까 제자 아이들 중에서 친구들이 인스타그램 올려놓은 것 때문에 너무 막 속상해하고, 친구는 제가 봤을 때는 거의 영끌해 가지고 잘 사는 모습 보여 주는 건데 젊은 친구들은 그걸 알 리가 없잖아요. 그러니까 그걸 보면서 너무 고통스러워하고 이런 경우도 많이 있고요. 또 우리나라만큼 인스타그램에서 내가 얼마나 잘사는지 막 보여 주고 싶어 하는 나라도 그렇게 많지 않다고 생각을 합니다. 이웃에 있는 다른 국가들하고 우리나라에서 다니는 차량들을 보면은 대부분 큰 차량들이죠.

그리고 또 한편으로는 오래된 차는 별로 없습니다. 해외여행 자주 다녀 보시는 분들 아시겠지만 오히려 소형 차량이 많고요, 오래된 차량이 대단히 많죠. 무슨 말씀을 드리고 싶은 건가 하면요, 만약에 우리나라가 그냥 갑목이다 그러면은 이런 특징은 보여 줄 수가 없다는 거죠. 뭔가 좀 과시욕이라고 해야 될까요? 과시욕. 이 과시욕이 무조건 나쁜 건 아닙니다. 제가 늘 말씀드리지만 역학의 세계에서는 옳고 그름의 개념이 대단히 희미합니다.

그렇기 때문에 올해처럼 병오년이 돼 가지고 인오합을 하게 되면은 우리나라가 크게 일으켜 세우니까 K-문화, 뷰티, 방송 같은 것들, 영화, 드라마 이런 것들이 전부 다 화 기운이거든요. 그러니까 결국엔 K-문화나 뷰티 같은 게 지금은 전 세계에서도 인정받는 문화 선도국이 되지 않았겠습니까? 그래서 무조건 이게 또 좋다 나쁘다는 관점에서는 안 보셨으면 좋겠다는 게 제 바람이고요. 자, 그러면 지금 대략 말씀을 드렸어요. 결국에 인목하고 갑목의 차이가 뭐냐는 거죠. 병화가 있고 없고의 유무가 아주 크다는 것을 이렇게 우회적으로 좀 돌려서 여러분들이 체감하시기 쉽게 한번 말씀드려 봤고요.

그것뿐만 아니라 인 중에는 지장간 속에 무토가 있죠. 저는 12지지 속에 있는, 지장간 속에 있는 무토를 천간의 무토하고는 좀 다르게 봅니다. 왜냐면 이 토라는 오행의 특징이 서로 연결시켜 주는 거거든요. 그리고 우리가 인월이 됐을 때에 양력으로는 2월이죠. 그때 계절감을 살펴보면은 사실 봄이 시작됐다고 느끼진 않습니다. 우리가 실제로 봄이 오는 거 같다고 느낄 때에는 아무리 빨라 봤자 정말 2월이 거의 끝날 무렵이거나 아이들이 개학하기 시작하는 3월 초거든요. 그러면 2월은 어떤가라고 생각을 해 보면요, 춥습니다.

인 중에 무토가 있는데 저는 인신사해 속에 있는 이 무토가 이전 계절과 다음 계절을 연결시켜 주는 역할을 한다고 생각을 하고요. 바로 이전에는 축월이었잖아요. 그러면 차가운 겨울이었단 말이죠. 즉 차가운 겨울 기운을 마치 그릇처럼 무토가 담아서 가지고 있다, 그래서 인월이 춥다고 저는 말씀을 드리고 싶습니다. 그러니까 계수의 기운이겠죠. 계수의 기운을 무토가 담고 있다. 물론 이 인 중의 무토에서 건너서 무토가 올라왔다, 그럼 이 무토는 뜨거운 걸로 봐야 됩니다. 그냥 단순히 그 상징성에 지나지 않는다는 거죠.

무슨 얘긴가 하면요, 인 중의 무토가 투간을 했다 그러면은 이 인 중의 무토는 차가운 음기운을 담고 있는 그릇과도 같기 때문에 문학이나 철학이나 역사, 심리 이런 데 관심을 갖는다는 것뿐이지, 저 인 중의 무토에서 투간한 무토도 차다는 의미는 아니라는 것을 다시 한번 말씀드리도록 하겠습니다. 이 얘기는 깊게 들어가면은 여러분들 집중 흐트러지니까요, 오늘은 인목에 대해서만 좀 집중하도록 하겠습니다. 자, 그럼 인목은 결국에 차갑다는 거죠. 인목은 차갑다. 우리가 초록색으로 돼 있어 가지고 대단히 따뜻한 느낌이 나는데 차갑다고 보셔야 됩니다.

그래서 인월에 태어나신 분도 추울 때 태어나신 겁니다. 근데 그 이유가 인 중의 무토 때문에 그렇다는 거고요. 차가우면 살아 있는 생명들은, 이 차가운 게 음을 뜻하거든요. 살아 있는 생명들은 양기와 음기가 있으면 무조건 양기를 따라가게 돼 있습니다. 그 양기가 바로 인 중의 병화입니다. 때문에 누군가가 인목을 가지고 있다면 병화를 잘 사용할 수밖에 없다는 뜻이 되겠죠. 물론 태어난 계절이 언제냐에 따라서 많이 달라질 겁니다. 예를 들어서 겨울에 태어났는데 내가 인목을 가지고 있다, 그럼 이 병화를 정말 잘 쓰겠죠.

정말 잘 쓴다는 건 직업적으로도 사용할 수 있다는 겁니다. 직업적으로도 사용한다는 거는 마케팅, 방송, 연예, 패션, 뷰티, 디자인, 또는 폼 나거나 트렌디한 것들, 또는 만약에 금융권이다 그러면은 펀드 매니징이나 보험 쪽으로도 많이들 빠지세요. 만약에 내가 인목이 있는데 내 사주 원국이 차갑다, 그럼 이 병화도 아주 잘 쓰는 사람이다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 그러다 보니까 폼 나는 병화를 잘 쓴다는 게 뭐겠습니까? 폼 나는 걸 중요시 여기죠. 체면 떨어지는 거는 별로 안 좋아하겠죠. 예의를 중요시 여긴다는 얘기까지도 됩니다.

요것만 보더라도 벌써 천간에 있는 갑목하고 완전히 다르다는 거죠. 제가 천간 갑목에 대해서 말씀드릴 때에는 그냥 다섯 살짜리 어린아이라고 생각하시면 된다, 대단히 순수하고 여리고. 근데 지금 벌써 인목 말씀드리는데 제가 뭐라고 말씀드립니까? 차갑다. 차갑다는 거는 음기라는 것이니 따뜻한 것을 원할 수밖에 없다. 더더군다나 내 사주 원국이 추울 때 태어났다고 그런다면은 이 병화를 더 강렬하게 원할 것이다, 이렇게 말씀드리잖아요. 그러니까 완전히 달라지는 겁니다. 그리고 나서 갑목이 나오죠. 어린아이 같은 모습 역시 공존하고 있는 겁니다.

때문에 이 인목은요, 춥다는 측면에서는 음기, 음기가 있고, 그리고 병화라는 측면에서는 양기가 있습니다. 이러다 보니까 대단히 흥미로운 모습을 많이 보이게 되는데요. 음기라는 거는 조금 고즈넉하다, 자아성찰적이다, 좀 수동적이다, 생각이 많다, 이런 걸 뜻하잖아요. 근데 병화라는 거는 완전히 반대되는 거죠. 사교적이다, 사람들하고 어울리고 싶어 한다, 본인을 드러내고 싶어 한다, 완전히 반대되는 얘기를 하고 있잖아요. 그러다 보니까 인월에 태어나신 분들은 더할 것이고, 인목을 갖고 계신 분들은 이 두 가지 특징을 동시에 띠게 됩니다.

예를 들면 이런 거죠. 직업적으로는 모델이라고 해 볼게요. 화려한 직업이죠. 그런데 음기가 같이 있기 때문에 요가 또는 종교 활동을 정말 열심히 한다, 또는 지금 여러분들이 시청하고 계시는 이런 역학 채널을 너무 좋아한다, 이런 얘기가 나오는 겁니다. 반대되는 경우도 있을 수 있겠죠. 추우니까 직업적으로 철학가인데, 병화를 또 쓰게 돼 있으니까 철학가지만 자주 방송에 나오고 어떤 축제, 페스티벌 같은 데 자꾸 나가서 본인의 철학 사상에 대해서 이야기를 해 준다. 어떻습니까? 대단히 매력적이죠.

맞습니다. 이 인목은 추위인데 그 안에서 끓어오르는, 그 추위를 이겨내기 위한 병화가 올라오고 있기 때문에 이 두 가지 특징을 모두 다 갖고 있게 됩니다. 거기다가 마무리 양념으로 인 중의 갑목, 뭐라 그랬죠? 인 중의 갑목은 순수하고 여린 어린아이와 같다 그랬죠. 그러다 보니까 이 인목은 대단히 다양한 매력을 가지고 있습니다. 그래서 사람이 생각도 깊지만 한편으로 또 마음도 여리고, 그러면서 멋도 잘 부리고 센스도 있고 이렇게 되겠죠.

그런데 남성이 이 글자를 갖고 있는 경우와 여성이 이 글자를 갖고 있는 경우는 조금 다릅니다. 여성 같은 경우에는 기본이 음이고 남성 같은 경우는 기본이 양이다 보니까, 아무래도 남성이 인목을 가지고 있다 그러면은 모두가 그렇지 않겠지만 때로는 이 인 중의 병화가 허세처럼 드러날 수 있겠죠. 내가 형편이 안 되는데도 무조건 수입 차량을 타야 된다라든가. 여성의 경우는 기본값이 음이다 보니까 허세까지로 들어가는 경우는 거의 없습니다.

남성의 경우는 물론 사주 구성에 따라서 다르겠지만, 남성이 인목을 갖고 있으면 이런 병화를 조금 허세처럼 쓰게 되는 경우는 어느 정도 존재할 수밖에 없다. 근데 아시겠지만 허세도 귀엽게 부리면 절대 밉지 않아요. 오히려 더 사랑스럽지. 제가 요렇게 말씀을 드렸다 그래서 뭔가 단식화시켜 가지고 어떤 사람을 판단하고 그러시는 일은 없으면 좋겠습니다. 자, 그러면 인목이 주변에 어떤 글자가 있으면 어떻게 반응하는지 한번 살펴볼 텐데요.

일단은 인목 주변에 자수가 있으면은 인간관계에서 오는 불편함이 있습니다. 그건 왜 그런가 하면은 인목은 인오술의 생지잖아요. 생지라는 게 뭡니까? 왕지가 왔을 때 크게 그 왕지를 밀어 준다는 뜻이거든요. 그 왕지의 크기가 갑자기 커지는 거죠. 우리가 겉으로 봤을 때는 자수는 수고 인목은 목이니까 수생목하는 것처럼 오해할 수가 있거든요. 그런데 만약에 운에서 오화가 왔다 그러면은 인오 반합을 하면서 결국에 자오충으로 가 버리게 되니까, 주변에 자수가 있게 되면은 인간관계에서 오는 스트레스, 그 변화가 너무 많다.

오히려 충보다 저는 이 격각이 좀 더 위험하다고 생각을 합니다. 왜냐면 인목과 신금이 충을 이루고 있다, 그럼 이건 내가 알고 있는 거거든요. '어차피 나는 직장 가서 사람들하고 잘 어울리지 못하더라'라든가, 또는 '직장에 가면은 항상 나를 싫어하는 사람이 한 명쯤은 있더라', 이런 식으로 내가 예측이 가능해요, 충은. 그런데 인자 격각이면은 우리가 겉으로 봤을 때는 수생목이잖아요. 그러니까 전부 다 나를 도와줄 것 같고 나를 반겨 줄 것 같은데, 운에서 이 격각을 심화시키는 인오술, 신자진 이런 게 오게 되면 갑작스럽게 사고가 일어나게 되니까 마음에 대비가 안 되고 그로부터 오는 심리적인 스트레스가 클 수밖에 없다는 거죠. 때문에 인목 주변에 자수가 있으면 인간관계에서 오는 스트레스가 남들보다는 조금 더 클 수밖에 없겠습니다.

그리고 인신충도 빠지면 안 되겠죠. 충은 충이니까요. 그리고 충은 변화를 의미한다고 했습니다. 인신충 같은 경우에는 지장간 안에서 병임충도 있고요, 갑경충도 있습니다. 이 병임충이 하는 역할은 뭔가 하면요, 양기와 음기가 서로 충돌하거든요. 그럼 우리는 무조건 음기에 집중을 합니다. 음기에 집중한다는 거는 안 좋게 발현되면 우울하다, 가벼운 공황 증세가 있다, 이렇게 얘기할 수 있겠지만, 좋게 발현되는 경우에는 철학적이다, 생각이 깊다, 이렇게 이야기할 수 있겠죠.

갑경충 같은 경우는요, 사실 관절에 문제가 생기는 경우가 많이 있습니다. 왜냐면 갑목이 관절을 뜻하니까요. 물론 어떤 명식은 경금이 너무 약해서 소화기나 호흡기에 문제가 되는 경우도 당연히 있긴 있겠죠. 그런데 경금이 금속이잖아요. 자동차를 뜻하기도 하다 보니까 교통사고라든가 이런 데 노출되는 거는 조금 조심하시는 게 좋겠죠. 아까 인자 격각이 있는 경우가 인간관계에 있어서는 좀 많이 피곤하다고 말씀드리긴 했어요. 그런데 인신충도 변화가 자꾸 있을 수밖에 없으니까 내가 받는 스트레스는 결국에 있을 수밖에 없다는 거.

저렇게 충이나 격각이 있을 때 어디에 있어도 자꾸 변화가 생기니까 사람이 피로감을 느끼게 되거든요. 근데 일지나 시지에 있는 경우가 그 충격이 더 클 수밖에 없습니다. 왜냐면 여기는 사적인 자리이고 사적인 자리는 안정돼야 되잖아요. 그런데 이 사적인 자리에 인신충이나 인자 격각이 있으면 안정돼야 되는 자리인데 안정될 수가 없겠죠. 두 번째는 이 시주는 내가 가장 아끼는 사람 자리예요. 아끼는 존재, 보살피는 존재, 그리고 여러분들 다 알고 계시다시피 내 자식이라든가 손아래 존재 이렇게 되는데, 가장 아끼는 사람 자리에 인신충이 있거나 인자 격각이 있게 되면은 배신당했다고 느끼거나 좀 안정이 될 법하면 그 사람이 여러 가지 이유로 나를 떠나가더라 이러니까, 거기에서 오는 심리적인 타격감이 작지는 않겠죠.

그 다음에 여러분들 잘 알고 계시는 인사형살이 있습니다. 인사형살. 그러니까 인목 주변에 사화가 있게 되면은 거기에서 오는 스트레스가 또 존재할 수밖에 없습니다. 그래서 인목이 있는데 붙어 있어야 돼요,

여러분들, 떨어져 있으면 안 돼요. 왼쪽이든 오른쪽이든 바로 옆에 사화가 있다, 그렇게 되면 지장간 안에서 병화하고 갑목하고 경금이 다투게 됩니다. 주로 일어나는 거는 갑경충이 가장 많이 일어나긴 해요. 근데 때때로 명식에 따라서는 이 병경충이 일어나기도 합니다. 병화가 경금을 화극금하면서 경금이 무너지는 경우도 있다라는 거죠.

근데 이것도 마찬가지로 아까 인신충에서도 갑경충이 있으니까 교통사고나 뼈가 부러지는 거 조심해야 된다 그랬잖아요. 인사형살도 마찬가지입니다. 그래서 수술수라든가 또는 교통사고 이런 부분에 있어서 어느 정도 노출이 되는 거죠.

그리고요 위치도 여러분들이 알고 계시면 좋겠는데요. 연월일시라고 가정을 했을 때 년주가 머리입니다. 그리고 월주가 목부터 상반신이에요. 그리고 일주가 우리 정중앙, 배꼽부터 한 생식기까지. 만약에 내가 치질에 걸렸다, 그럼 일주에서 문제가 되는 경우가 많이 있겠죠. 그리고 시주는 하반신, 다리입니다. 그러다 보니까 만약에 인사형살이 월하고 일에 있다, 허리 조심해야 되겠죠. 일하고 시에 있다, 그럼 다리 조심하는 게 좋겠죠. 연하고 월에 있다 그러면은 머리, 목을 또 신경 써 주시는 게 좋겠습니다.

그래서 인목 주변에 저런 글자들이 있으면은 아무래도 좀 피곤해질 수밖에 없다라는 거 세 가지 말씀드렸죠. 하나는 인자 격각이었고, 하나는 인신충이었고, 그리고 하나는 인사형살이었습니다. 그래서 이런 부분이 성립되면은 좀 피곤하다 이렇게 말씀드리겠고요.

그리고 연월이 조상 자리이기도 한데요. 연월에 인목이 있는 경우에는 일단 이 인목은 목이고 측은지심이잖아요. 그러니까 실제로 좋은 조상님들이 있었다라는 것을 뜻합니다. 그리고 직업적으로는 선생님이 대단히 많습니다. 우리가 학교 선생님만 생각하시는데 옛날에는 훈장님도 있었죠.

그리고 천간에 뭐가 오느냐? 예를 들어서 천간에 경금이 있는데 경인이다, 이렇게 되면 의사 선생님도 있었죠. 의사인데 후학을 양성하는 의과대 교수님이라든가, 왜냐면 경금 자체가 그런 의료의 기운도 가지고 있으니까요. 또는 경금이 군인이니까 사관학교에서 교수님이었다, 요렇게도 우리가 생각할 수 있겠죠. 그러니까 기본적으로 성향은 좋고 약간 선생님과 같은 그런 모습이 있더라, 연월 조상 자리에 인목이 있으면.

그런데 성격이 좋다라 그래서 여러분들이 무조건 좋게 생각하시면 안 돼요. 제가 조금 있다가 영상 후반부에서 말씀드리겠지만 밖에 나가서는 대단히 좋은 사람인데 그런 은혜하고 안을 챙기지 못하신 우리 어르신들도 정말 많이 계셨거든요, 특히 남자분들. 그러면은 가족들 입장에서는 "우리 할아버지가, 우리 아버지가 좋은 사람은 개뿔. 그것 때문에 우리 다 굶어 죽게 생겼었는데. 우리 할아버지가 친한 친구 빚보증 서 주다가 망해 가지고 너무 힘들었는데." 이런 사연들이 나올 수 있으니까요.

제가 자주 드리는 말씀 있죠. 역학의 세계에서는 어떤 글자를 보고 좋다 나쁘다 이렇게 판단하시기보다는 그 현상 자체에 좀 주목할 수 있는 그런 혜안을 여러분들이 갖추시면 참 좋겠습니다. 자, 그래서 조상 자리에 인목이 있으면 그래도 기본적으로 성향이 좋으신 분이었다, 요렇게 또 말씀을 드리겠고요.

이 인목이 있는데 만약에 일지에 있다고 해 볼게요. 근데 만약에 이 사람이 겨울에 태어났다, 그럼 춥잖아요. 추우니까 인중의 병화를 더 적극적으로 활용하는 사람이 되겠죠. 병화라는 거는 화려한 에너지, 그리고 나를 드러내고자 하는 에너지라고 아까 말씀드렸잖아요. 그래서 만약에 남성분이다, 그럼 나를 드러내고자 하는 욕망이 훨씬 더 강할 수밖에 없다라는 겁니다.

여성분이면은 좀 덜하겠죠. 왜냐면 여성분이 겨울에 태어나게 되면은 조금 부끄러움이 많고 약간은 수동적으로 변하거든요. 그러면은 조금 조용한 성격이지만 멋은 대단히 잘 부리고, 그리고 일에 있어서 조금 멋지게 포장하는 거를 대단히 잘하시는 분이다, 이렇게도 우리가 생각할 수 있겠죠. 근데 반대로 인목이 만약에 일지에 있는데 여름생이다, 더울 때 태어난 거잖아요. 그러면은 요 병화가 내가 그렇게 우선순위가 되지 않거든요. 그러면은 그 정도는 좀 덜해진다, 이렇게도 여러분들이 생각하실 수 있겠습니다.

그리고 인목 안에는 갑목이 병화를 생해 주고 있습니다. 대단한 양기죠. 왜냐면 갑목은 큰 나무고 병화는 큰 불이다 보니까 목생화가 강하게 이루어져서 인목 안에서 이루어지는 목생화는 대단한 양기운을 만들어 낸다. 근데 그럴 수밖에 없는 게 아까 말씀드렸다시피 인월은 양력으로 2월이라 그랬잖아요. 그럼 이때 추울 때잖아요. 근데 3월만 돼도, 그러니까 묘월만 돼도 온난해야 된단 말이에요. 그럼 큰일 났잖아요, 시간 얼마 안 남았잖아요. 그러니까 지장간 안에서 갑목이 병화를 목생화해서 추위와 싸워서 이길 수 있는 화기운을 크게 키워 주는 용도다.

제가 이 말씀을 드리는 이유는요, 그렇기 때문에 인목은 폭발적인 양기운을 가지고 있다, 이 개념을 여러분들이 이해하셨으면 좋겠어서 이 말씀을 드리는 겁니다. 자, 하지만 어린아이인 건 어쩔 수 없습니다. 어린아이는 똑같죠. 근데 이거를 어떻게 생각하셔야 되냐면은 갑목은 그냥 다섯 살짜리 어린아이라고 생각을 해야 된다 그랬잖아요. 근데 인목은 지장간에 무토가 있고 병화가 있고 또 갑목이 있습니다. 그럼 복합적으로 보셔야 되는데, 일단 춥다 그럼 다섯 살짜리 아기인 건 맞는데 외롭고 생각이 많은 아이예요.

그런데 또 병화도 있잖아요. 그러다 보니까 나도 외롭고 학기 초에 그냥 친구들 눈치만 보고 말은 먼저 못 걸고 그러는데, 막상 말 걸어 주면 또 되게 잘 노는 아이들이 있거든요, 병화도 있으니까. 하지만 드러내고 싶다라는 거죠. 그리고 마지막 갑목은 순수하고 여리다. 그래서 실제로 이 인목은 이 병화를 좀 강하게 쓰는 측면이 있거든요. 그러다 보니까 정말 그 직업군도 마케팅, 방송 연예, 패션, 뷰티, 디자인, 그리고 만일 의사다 그러면은 성형외과나 피부과, 좀 트렌디한 이런 쪽으로 빠지는 경우가 많습니다.

그래서 인목도 아기인 건 맞지만 뭔가 외롭고 생각도 많고, 한편은 대단히 순수하고 여리지만 누가 먼저 말을 걸어 주면은 나도 신나게 드러내고 싶어 하는 그런 성질을 가지고 있다, 이렇게 또 정리를 해 주시면은 여러분들 참 좋을 것 같습니다. 그다음에 인목 천간 위에 올 수 있는 거는 양간들밖에 없죠. 그러면 이 양간들이 어떤 양간들이 올 수 있는가에 따라서 또 어떻게 달라지는지 살펴보는 것도 무척 흥미로울 겁니다.

만약에 갑인이다, 그럼 이게 천간으로 통근하게 되면은 그 세력이 핵심 세력이 되거든요. 만약에 갑인일주라고 해 볼게요. 그러면은 저 갑목의 특징이 가장 강한 사람이 되겠죠. 물론 갑인일주인데 겨울에 태어났다, 그럼 아까 설명드린 것처럼 인중의 병화를 또 강하게 쓰겠지만요. 근데 그런 형태가 아니라면은 인중의 갑목이 통근을 해서 대단히 강한 그런 갑목이 되겠습니다. 그런데 갑목은 아무리 그래도 아기라는 거죠. 너무 순수하기 때문에 여리고, 여리기 때문에 또 순수할 수 있단 말입니다.

자, 그래서 바로 앞의 월간이나 또는 시간에 경금이 있다, 이 경금에 뿌리가 없더라도요. 그럼 사실 내가 더 튼튼하니까 갑목하고 싸워서 이길 수도 있을 거 아닙니까? 그런데 대단히 큰 스트레스를 받습니다. 그러니까 갑인일주의 경우 통근을 했지만 바로 월간이나 시간에 경금이 있다 그러면은 대단히 큰 스트레스를 받는다라는 거죠, 이 경금에 뿌리가 없더라도요. 왜냐면 갑목은, 그리고 인목도 마찬가지고요, 어린아이입니다. 어린아이기 때문에 자극에 약합니다. 그러다 보니까 경금이 뿌리가 없더라도 천간에 있다는 건 내 눈에 잘 보인다라는 뜻이란 말이에요. 그러면 바로 월간이나 시간에 이 경금이 나를 갑경충으로 치고 있으면은 그로 인한 어떤 스트레스가 커질 수밖에 없다라는 거를 말씀드리는 겁니다.

자, 그리고 인중의 병화까지 통근을 했다, 그럼 대단히 시원시원해지겠죠? 만약에 인중의 병화가 통근을 했는데 경금을 가지고 있다, 그럼 내 일을 하는 사람입니다. 내 일이라고 하면은 네일 케어 말고요, 보통은 사업을 얘기하겠죠. 왜냐면 갑인일주가 됐잖아요. 갑인일주고 인중의 갑목에 뿌리를 두고 있으니까 좀 튼튼한 편이거든요. 근데 인중의 병화가 통근을 했다, 식신이잖아요. 그러니까 이거 하나만으로 결국에는 내 일을 하게 될 가능성이 높습니다. 나의 일을 하게 된다라는 거죠.

왜냐면은 내가 튼튼하고 그 가운데 식신, 내가 원하는 일을 주도적으로 하게끔 해 놨단 말이죠. 그러면은 나중에 내가 일을 배우려고 잠깐잠깐 직장 생활은 할 수 있겠으나 결국에는 나의 일을 찾아서 떠날 수밖에 없다라는 겁니다. 그래서 이 갑인일주는 인중의 병화가 통근을 했느냐 안 했느냐가 어떤 삶의 진로를 대단히 좀 많이 변경하게 됩니다. 그래서 요런 부분도 또 여러분들이 알고 계시면 좋겠고요.

그다음에 갑인 다음에는 병인이 나오겠죠. 병인 같은 경우에는 인중의 병화에 대해서 제가 아까 막 설명을 드렸잖아요. 그게 가장 극대화된 거죠. 왜냐면 병화는 불인데 저 인목 자체의 온도는 차갑다라고 그랬잖아요. 그럼 병화 입장에서 좀 부담을 느끼겠죠. 그러면 인중의 병화를 자꾸 끌어올리고 싶을 겁니다. 근데 나 자신이 병화잖아요. 그러니까 이 병화의 에너지가 극대화되어 있다.

그럼 만약에 남자로 태어났다 그러면은 자꾸 막 드러내고, 조금 과장도 하고, 좀 허세도 있고 이런 사람이 될 수 있다라는 거예요. 특히 겨울에 태어났다, 그게 바로 저거든요. 그래서 제가 명리 공부하면서 저의 지난 세월을 돌이켜 보니까 진짜 그렇게 살았더라고요. 예전에는 인스타그램 없었으니까 싸이월드나 페이스북이나 막 이런 거 하면서 그랬잖아요. 제가 딱 그런 사람이었던 거예요. 그래서 너무 싫은 거예요.

그래서 제가 이 명리 공부하고 유튜브 하면서는 어떤 순간에서도 조금 더 겸손하고 고개를 숙이고, 혹시라도 제가 드리는 어떤 말씀이나 이런 게 조금, 요즘은 꺼드럭거린다고 하더라고요, 좀 허세처럼 들리지는 않을는지 항상 저를 돌아보고 경계하고 있습니다. 갑자기 반성하게 되네요.

그래서 병인 같은 경우에는 이 병화의 에너지가 극대화됐습니다. 근데 병화는 한편으로 사양지심이죠. 사양지심은 나보다 전체를 위하는 거잖아요. 그리고 인중의 갑목은 뭐예요? 측은지심이죠. 그럼 엄청난 콜라보가 생기게 됩니다. 측은지심은 안 된 사람들 도와주고 싶은 거고, 사양지심은 모두가 함께 가고 싶은 거잖아요. 그럼 이제 무적의 오지라퍼가 등장합니다, 무적의 오지랖.

물론 이것도 나쁘다라는 건 아닙니다. 안 좋게 쓰이면 대단히 나쁘겠죠. 그런데 좋게 쓰이면은 굳이 그럴 필요도 없는데 여기저기 찾아가면서 힘든 사람들 한 분 한 분 다 도와주는 사람이 될 수 있겠죠. 그래서 우리 유튜브 채널 보면은 어떤 유튜버분들은 그냥 선행을 하시는 게 그 콘텐츠이신 분들이 있잖아요. 길거리에서 노숙자를 찾아 가지고 그분들을 막 도와드린다라든가. 그런 분들이 다 저 병인일주거나 아니면 병인이라는 육십갑자를 갖고 계신 분들이 아마 많으실 겁니다.

그래서 병인은 무적의 오지랖을 가질 수밖에 없다. 그런데 남자로 태어나게 되면은 약간의 허세가 생길 수 있으니까 이 점은 주의를 해야 된다. 이거는 일주에도 포함되는 얘기지만 병인이라는 글자가 있으면 그렇게 되는 거죠. 그러니까 사람은 대단히 좋은 사람이죠. 측은지심과 사양지심, 나보다 안 된 이를 도와주고 싶어 하는 마음과 나 혼자 가기보다는 모두와 함께 가겠다, 요 두 개가 결합이 되니까 기본적으로 좋은 사람인 것은 맞으나, 제가 영상 초반에서 말씀드렸다시피 그러다가 속이 빌 수가 있습니다. 정작 나는 못 챙길 수 있다는 거죠. 그리고 나뿐만 아니라 내 가족도 못 챙기는 경우도 생길 수가 있겠죠.

때문에 병인이라는 글자를 갖고 계신 분들은 천성적으로 타인을 돕기를 원하는 사람이다, 그리고 늘 겸손한 것이 좋다, 그리고 마지막으로 타인을 돕다가 정작 내 자신과 내 주변을 돌보지 못할 수 있으므로 이 점을 주의하자, 이렇게 정리하시면 되시겠습니다.

그다음에 이제 무인이죠, 무인. 무인은 이런 에너지가 좀 많이 죽습니다. 왜 죽냐면은 무토는 너무나 뜨겁기 때문에 운에서 임수가 올 때마다 임수랑 자꾸 반응을 하게 되거든요. 근데 임수는 철학성입니다. 안 좋게 쓰이면 중독성이나 우울감도 되기도 하겠지만 기본적으로는 철학성으로 쓰인단 말이죠. 그러다 보니까 무인 같은 경우에는 갑인하고 병인하고 다르게 조금 묵직한 맛이 있습니다. 묵직한 멋이라고 할게요. 묵직한 멋이 있습니다.

무토도 대단히 뜨겁죠. 그런데 밑에 있는 인목은 차갑죠. 그러니까 이 무토도 뜨거우니까 내가 병화를 끌어다가 쓰고 싶어 하거든요. 근데 아까 병인 같은 경우나 갑인 같은 경우에는 특히나 그 주변의 형국이 너무 차갑다, 그럼 진짜로 좀 허세라든가 이런 게 생길 수 있겠으나, 무토는 기본적으로 좀 묵직한 멋이 있기 때문에 그렇게 허세가 있다 이렇게 판단하기는 좀 어렵습니다.

우리 집에 오면은 옛날에 안경 끼고 가족들끼리 모여서 밥 먹을 때도 책 보면서 밥 먹는 그런 아드님이나 따님, 이런 거 드라마에 종종 나오잖아요. 약간 그런 게 무토예요. 근데 그런 친구가 인목을 깔고 있다고 해서 허세를 부려 봤자 얼마나 부리겠습니까? 그러니까 그런 거는 좀 덜하다라는 거죠. 그리고 요 병화는 무토 입장에선 편인이 됩니다. 그러니까 아무래도 이 편인을 잘 활용하는 그런 분들이 많이 계시겠죠.

그리고 무인의 관계는 대단히 좀 기묘합니다. 왜냐면은 기본적으로 목극토예요. 인목이 나무니까요, 큰 나무잖아요. 그래서 인중의 갑목이 나를 극하게 됩니다. 근데 한편으로는 요 화기운은 화생토가 되겠죠. 그러면은 천간에 갑목이 통근하면은 목극토해서 나를 힘들게 할 거고, 천간에 병화가

뜨게 되면은 병화가 통하면서 화생토해 주니까 나를 이롭게 할 것이고, 그러면은 이 일지와 무토의 관계는 까딱 잘못하면은 플러스 마이너스 관계, 어떤 경우에는 애증의 관계도 생길 수가 있겠죠. 물론 모든 사람들이 그렇지 않겠습니다만, 왜냐면 갑목이 뜰 때는 갑목이 통하니까 나를 목극토해서 힘들게 하는데 병화가 운으로 올 때는 이렇게 통하면서 나를 생해 주니까 좋잖아요. 그리고 평소에는 인목이니까 목극토하지만 오화 같은 게 오면은 인오합하면서 형성된 오화 정인이 나를 또 생해 주니까 나한테 이롭잖아요. 그러니까 이 무인 같은 경우는 천간과 지지의 어떤 상호 작용이 대단히 변화무쌍하다, 요렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

그런데 이제 무인도 마찬가지예요. 무인도 아까 앞서 설명드린 거랑 똑같이 만약에 겨울에 태어났다, 그럼 내가 추우니까 인중의 병화를 강하게 쓰고 싶어 합니다. 여기서 오는 단점이 하나가 있어요. 만약에 무인이 겨울에 태어났다, 그럼 추울 때 태어났죠. 따뜻한 게 나 자신이기도 하지만 인중의 병화도 있잖아요. 그러니까 다른 무인일주보다는 조금 본인을 드러내고 싶어 합니다. 아까 갑인하고 병인 같은 경우에는 그래 봤자 사춘기 아이들하고 막 20대의 총각 처녀들입니다. 근데 무토는요, 이제 조금 클 만큼 컸거든요.

게다가 심지어 생각이 깊어요. 본인도 자기가 생각이 깊다는 걸 안단 말입니다. 그러면 어떻겠습니까? 아까 갑인이나 병인 같은 경우에는 그냥 "나 이거 봐라, 나 새로운 신발 샀다. 예쁘지?" 그냥 이러고 끝나는 거거든요. 근데 무인 같은 경우에는 본인이 생각이 깊다는 걸 알고 있단 말입니다. 자기가 봐도 자기는 생각이 깊은데 드러내고 싶잖아요, 겨울에 태어나니까. 그러면 상대한테 훈수 두는 것처럼 발현되는 경우가 많습니다. 특히나 연월에 금 오행이 많다, 그러니까 식상이 되겠죠.

이 금이라는 오행은 조언하는 에너지예요. 조언이나 충고. 왜냐면 금이라는 오행은 가지치기를 해 줘야 되잖아요. 그러다 보니까 이제 조언을 하거나 충고하는 쪽으로 들어가는데, 이제 이거를 다 종합해 볼게요. 무인이다, 그리고 남명이다, 그리고 겨울에 태어났다, 게다가 금 식상이 좀 발달되어 있다. 그러면 이제 본인이 생각이 깊다는 걸 아는데 하필 또 드러내고 싶다 보고, 그 상태에서 조언이나 충고를 하게 되면은 약간 이런 식으로 발현이 되겠죠. "내가 그동안 네가 하는 걸 봤는데, 그렇게 하면 안 돼. 내가 너를 위해서는 그냥 너 혼자 뒀어야 됐는데, 이제는 내가 너를 좀 도와야 되겠다" 이렇게 가요. 그냥 차라리 혼자 두라고요. 혼자 둬요, 그냥 그럴 때 혼자 둬야 됩니다.

왜냐면은 이 병화의 에너지가 진짜 양날의 검이에요. 이 금이라는 에너지도 양날의 검입니다. 정말 정교하게 기획하고 컨설팅해 주는 에너지도 될 수 있지만, 불필요한 조언을 상대가 원하지도 않았는데 해 주기도 하거든요. 그리고 병화라는 거는 막 자기를 드러내려고 하잖아요. 그러니까 이 두 개가 까딱 잘못 맞물리면은 문제가 될 수 있겠죠. 그래서 무인이라는 글자는 특히나 이제 추울 때 태어났거나 아니면 사주 원국에 물기운이 너무 많다, 물기운이 너무 많으면은 아무래도 화기운을 쓰고 싶으니까요, 그런 부분에 있어서 조심할 필요는 있겠습니다.

그다음에 경인이죠. 경인은 정말 양면적이죠. 중년 아저씨랑 다섯 살짜리 꼬맹이가 같이 살고 있는 형국입니다. 경인은 다섯 살 아이랑 경금이라는 중년 아저씨가 같이 있는 거예요. 그러니까 이 두 가지 모습이 다 나오겠죠. 다섯 살짜리라면은 말도 안 되는 거라도 한번 시도해 보고 싶을 거고, 중년 아저씨라면은 사실은 검토해 볼 만도 한데 "아이, 그건 안 되는 거야" 막 이렇게 단정적으로 나올 수 있을 거 아닙니까? 이 두 가지가 공존하는, 그리고 이 에너지를 잘 사용하면은 대단히 매력적인 그런 글자라고 할 수 있겠습니다.

만약에 이제 일주가 된다면 아무래도 주변에 화기운이 있는지를 꼭 봐야 됩니다. 왜냐면은 경금 입장에서 이 병화는 편관이 되는 거고요, 그리고 갑목은 편재가 되는 거거든요. 그럼 편재가 시어머니, 그리고 돈, 그리고 나의 부친, 아버지도 포함이 되긴 합니다만 지금은 세지 않겠습니다. 왜냐면은 여기가 이제 일지 배우자궁에 있으니까요. 물론 아버지로 표출될 때도 있고요. 근데 만약에 주변에 이 목 오행이나 화 오행이 너무 많다, 그러면 남편 때문에 고생하고 내가 감당해야 될 게 많고, 그리고 편재 때문에 고생해야 되니까 시어머니 때문에 스트레스 받거나 돈 때문에 스트레스받을 일들이 생기겠죠.

특히나 경인일주가 시주에 갑신이 온다, 그럼 시어머니하고 안 좋은 경우도 꽤 많이 있습니다. 왜냐면 인신충하고 갑경충하는데 이 갑목이 편재고, 편재라고 무조건 시어머니는 아니겠지만 이 편재의 뿌리가 남편 자리로부터 올라오다 보니까 시어머니일 가능성이 높겠죠. 그래서 경인일주가 갑신 시주에 태어났다, 그럼 이제 결혼 안 하신 분이시라면은 내 남편의 어머니가 어떤 분인지, 나랑 성격이 맞는지 아닌지, 아니면 내가 맞춰 드릴 수 있는지 이런 것들을 잘 살펴보셔야 될 거고요.

그러다 보니까 경인 같은 경우에는 아무래도 운에서 오화 같은 게 올 때 갑자기 인오합을 하면서 저게 관으로 바뀌어 버리니까 일간 입장에서는 깜짝 놀라는 경우가 많이 있습니다. 무슨 얘긴가 하면요, 경인이 평소에는 아무 문제가 없다가 만약에 대운으로 오화가 들어왔다, 그리고 이 경금이 신약하다라고 해 볼게요. 신강하면 오히려 좋은 일이 생기니까요. 자, 신약하다, 그럼 인오합을 하면서 갑자기 내가 감당해야 될 것들이 생기잖아요. 이때 만약에 천간이나 지지에 식상이 있다면은 내가 해결해야 되는 사람이 됩니다.

대운에서 인오합이 왔다, 그럼 내 남편이 갑자기 아플 수도 있다라는 거죠. 근데 내가 천간이나 지지에 식상을 가지고 있다, 그러면 관에 쫓기면서 내가 식상을 써야 되니까 내가 남편의 병수발을 든다라든가 내가 해결을 해야 되는 경우가 많이 생긴다라는 겁니다. 그래서 경인 같은 경우에는 일단은 어린아이의 순수함, 그 여림도 가지고 있지만 한편으로는 중년 아저씨처럼 결단력 있는 모습도 가지고 있다. 근데 이제 이 에너지가 잘못 쓰이게 되면은 자꾸 삐치고 혼자서 자꾸 상처받고 그러면서 "막 이제 절교할 거야" 이런 경우로 쓰일 수 있겠죠, 경인이라는 에너지가. 그래서 요 에너지를 잘 쓸 수 있도록 우리가 노력을 해야 된다, 요렇게 또 설명을 드리도록 하겠고요.

그리고 이제 임인입니다, 임인. 임인은 제가 제 유튜브 영상에서도 자주 말씀드렸는데 그냥 수생목이 아닙니다. 왜냐면 인중의 병화하고 병임충하는 것도 대단히 크거든요. 그럼 이 병화가 편재에 해당이 돼요, 또. 그러면 결국에 아까 경인하고 좀 비슷한 얘기가 나올 수밖에 없죠. 그리고 이 병임충할 때 사람이 어떤 심리를 느끼냐면은 일종의 공허함을 좀 느낍니다. 원래 임수 같은 경우도 그런 에너지를 가지고 있는데, 이게 병임충하게 되면은 사람이 조금 그렇죠. 말 그대로 공허하다, 그렇게 밖에는 말씀을 못 드리겠네요.

그리고 물론 인중의 갑목이 있죠. 그러고 나서 수생목을 하는 거예요. 무슨 얘긴가 하면은 병임충도 하고 수생목도 한다, 이렇게 여러분들이 받아들이셔야 된다라는 겁니다. 그럼 병임충하는 거는 편재, 여기도 이제 시어머니나 돈이나 내 아버지가 될 수 있겠죠. 더더군다나 주변에 화기운이 너무 많아서 일간이 너무 신약해졌다, 그러면서 종재격이 아니다 그러면은 아무래도 시어머니나 돈 때문에 좀 스트레스받는 경우도 있겠죠. 만약에 천간에 갑목이 통근했다, 그럼 이 경우에는 크게 문제가 안 될 것입니다. 왜냐면은 병화보다 통근한 게 갑목이고 갑목의 세력이 더 크니까 시원시원하게 나도 할 말 못 할 말 다 하면서 갈 수 있잖아요, 수생목하게 되니까요.

근데 여기서 이제 차이가 좀 벌어지는 게 하나가 있는데요. 임인일주가 만약에 목이라는 오행이 더 강하다, 이 경우랑 화라는 오행이 더 강하다 이럴 때에는 극명한 차이가 좀 벌어지게 됩니다. 일단은 임인이 사주 전반적으로 목 오행이 더 강하다, 그럼 결국에 수생목으로 빠지거든요. 그럼 얘는 이제 보살피다, 가르치다 약간 이런 쪽으로 빠져 버리게 돼요. 그런데 임인이 인중의 병화도 있잖아요. 만약에 화라는 오행이 더 강하게 발현되잖아요, 그럼 이제 병임충과 관련된 거는 뭔가 하면은 화려한 일, 보살피다 가르치다 이게 아니고요. 모델이라든가 연예인이라든가, 아니면 임수는 음기잖아요, 뭔가 역학 같은 걸 배워 가지고 유튜브를 한다라든가.

그러니까 임인이라는 글자는 목 오행이 더 강한가 아니면 화 오행이 더 강한가에 따라서 성격은 물론이고요, 건강도 물론이겠거니와 인생의 항로 자체도 크게 변화할 수밖에 없더라, 요렇게 또 말씀을 좀 드리도록 하겠습니다. 오늘은 인목에 대한 말씀을 좀 드려봤습니다. 빠진 게 있다면은 제가 나중에 또 추가해서 영상으로 올리도록 하겠고요. 영상 보시면서 여러분들 공부에 도움 되시면 좋겠어서 하는 거거든요. 궁금하신 거 댓글로 달아 주시면은 제가 좀 늦더라도 답변 달아 드리도록 하겠습니다. 저는 이만 가 보겠습니다.
