제목: 가족구성원과 떨어져사는 것이 좋은 경우
영상 ID: smKYaSm8LQY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=smKYaSm8LQY
업로드: 20260708
길이(초): 1481
조회수: 2602
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번에는 제목이 좀 길어요. 가족 구성원들과 떨어져서 사는 게 좋은 경우. 우리가 명리학 공부하고 또 그중에서 궁금해서 상담을 받다 보면 "엄마랑은 떨어져 지내는 게 좋다" 이런 이야기들 듣잖아요. 저는 과거에는 이런 부분들을 좀 전면 부정하기는 했어요. 왜냐하면 그래도 가족인데 천륜지정인데 그걸 왜 떨어져서 살라고 하는가? 그랬는데 제가 그래도 그 짧은 시간 동안에 상담을 생각보다 제법 많이 했거든요. 그래도 기본적으로 한 5만 건 정도가 넘으면 아주 적게 한 건 아니잖아요.

그래서 보다 보니까 누가 잘못해서가 아니라 가족 구성원의 그 에너지라는 게 있잖아요. 그런 부분 때문에 문제가 되는 경우가 정말 있긴 있더라고요. 그럴 때 서로 떨어져서 지내면 정말 해결이 되는 것들을 너무 많이 봐서, 그래서 오늘은 그 부분에 대한 설명을 드리고자 합니다. 가족 구성원이라 그러면 요즘은 핵가족 시대니까 배우자 아니면 자녀분들 거의 이 정도죠. 남자분이라면 부인 그리고 아이들, 여자분이라면 남편 그리고 아이들 딱 이 정도입니다. 그래서 경우의 수가 대단히 많기는 한데 최대한 일목요연하게 정리 잘해서 또 말씀 한번 드려 보고자 합니다.

그래서 이번 영상은 단순히 남편, 부인 영역에서만 국한되는 게 아니라 자녀분들까지 포함시켜서 말씀을 드리고자 합니다. 그리고 당연한 얘기지만 자녀분들하고 에너지가 안 맞는다고 하더라도 자녀분이 성인이 되기 전까지는 부모님이 데리고 있는 게 좋겠죠. 물론 고등학생 정도 되면 기숙사 있는 학교로 보낸다거나 요런 것도 방법일 수는 있겠으나, 그전까지 특히 초등학생까지는 부모님이 데리고 있는 게 당연히 좋을 것입니다. 자, 그러면 오늘 바로 시작하도록 하겠습니다.

일단은 부인과 남편부터 좀 시작을 해 볼까요? 부인 입장에서 좀 이야기를 해 보겠습니다. 크게 두 가지 경우가 있습니다. 일단 첫 번째는 부인이 상관이 발달돼 있는 경우예요. 근데 이 상관의 뿌리가, 근이 어디에 있는가는 정말 중요합니다. 예를 들어서 뿌리가 월지에 있는데 그거를 가지고 "남편 건강이 안 좋다" 이렇게 말씀하시면 안 됩니다. 많은 분들이 이 상관이 무조건 구설수를 일으키고 남편하고 이혼하고, 실제로 옛날 분들은 그렇게 해석을 좀 많이 하셨다고 하더라고요. 그러다 보니까 그렇게 알고 계신 분들이 많은데 그런 경우는 사실 그렇게 많지 않습니다. 있기는 있죠. 오히려 상관이 발달되게 되면은 남편 건강이 상하는 경우가 더 많습니다.

그리고 당연한 얘기지만 그 뿌리가 어디에 있어야 되겠습니까? 일지, 즉 배우자궁에 상관이 있고 그리고 이게 천간으로 통근까지 하고 있다, 천간에도 있다 그러면 그 작용력은 정말 강해지거든요. 그래서 두 사람 사이에 잘못이 있고 없고 이거랑 관련된 얘기가 아니라, 그냥 그 에너지 자체만으로 남편의 건강이 남들보다는 조금 더 일찍 상한다는 뜻입니다. 왜냐하면 상관이 발달돼 있으면 많은 분들 아시겠지만 상관견관하여 정관을 공격하거든요.

물론 어떤 분들은 실제로 공격하시는 분들도 계세요. 제가 상담하다 보니까 정말 실제로 공격하시는 분들도 계시긴 하더라고요. 근데 대부분의 여성분들 같은 경우에는 실제로 공격하진 않죠. 그냥 나라는 존재가 있다는 사실만으로 그런 에너지가 흐르게 된다, 이렇게 이해를 해 주시면 좋겠습니다. 그리고 이 상관은 정관을 공격하고 편관은 공격을 하지 않습니다. 상관은 정관을 공격해요, 그리고 편관은 공격하지 않습니다.

근데 이 정관이 의미하는 건 뭔가 하면 내 또래, 나랑 나이대가 비슷한 사람, 그런 사람들을 우리가 정관이라 그러죠. 그리고 편관은 또래가 아니라 나이 차이가 위로든 아래로든 나는 사람입니다. 물론 그렇다 할지라도 내가 상관이 발달되어 있다, 그럼 제가 언젠가 요것도 영상으로 한번 다뤄 드려야 되겠네요. 편관을 만나서 결혼을 하셨더라도 시간이 지나면 내 사주팔자에서는 정관으로 인식을 할 수밖에 없습니다. 물론 정관을 만나서 결혼하게 되면은 처음부터 정관으로 인식을 하겠죠. 무슨 말씀을 드리는 건가 하면요, 비슷한 또래인 정관을 만나게 되면 건강이 조금 더 일찍 상한다는 겁니다. 하지만 나랑 나이 차이가 나는 사람을 만나게 된다면 건강이 조금 늦게 상하거나 빨리 상한다는 거죠.

지금 빨리 상한다 그러니까 이상하게 들으실 수 있어요. 제가 설명해 드릴 테니까 걱정하지 마십시오. 저도 상담을 하면서 참 많이 느낀 점이 이건데요. 또래를 만나게 되면 나랑 나이 차이가 거의 안 날 거 아닙니까? 많아 봤자 한 두세 살 정도밖에 차이 안 나겠죠. 근데 남편의 건강이 조금 일찍 상합니다. 예를 들면 40대 중후반이나 50대 초반 막 이럴 때 건강이 상하면서 지병을 갖고 가시는 경우들을 정말 많이 봤습니다. 그런데 만약에 편관을 만난다, 위로든 아래로든 나랑 나이 차이가 많이 나는 편관을 만나게 되면 참 신기한 현상들이 보이죠.

그건 뭔가 하면 일단 나보다 어리다, 나보다 한참 어리다, 구체적으로 말씀드리자면 최소한 대여섯 살 차이 이상 또는 띠동갑이어도 되고요. 나보다 어린 사람을 만나게 되면 기본값이 있습니다. 기본값이 있다 보니까 그렇게 안 아파요. 그 운에서 아프긴 아프거든요. 그런데 그냥 교통사고 나서 병원을 왔다 갔다 하는 정도로 끝난다든가 지병을 얻는 수준까지는 안 가더라는 거죠. 왜냐하면 나보다 어리다는 거는, 나이가 젊을수록 양기가 있다는 뜻이고 이 양기라는 건 생명력을 뜻하거든요. 그러다 보니까 내가 아무리 상관이 발달되어 있다 하더라도 조금 덜하다는 거죠.

반대로 나보다 나이가 많다, 이 경우도 저는 대단히 자연스럽고 좀 그런 문제가 있는 것처럼 보이지 않았습니다. 그건 왜 그런가 하면 만약에 내 남편이 나보다 일곱 살 또는 15살, 물론 그 이상도 많이 보긴 합니다만 그 정도 차이가 난다고 생각을 해 볼게요. 그럼 어차피 남자가 나보다 건강이 빨리 상하는 게 맞고, 그리고 나보다 일곱 살이나 15살 정도 위라면 수긍이 된단 말이에요. 그런 운에서 내 남편이 아플 때 심지어 결혼하기 전부터 내가 준비가 돼 있죠. 우리가 겉으로 이야기는 안 하지만 내 남편보다는 내가 더 오래 살겠구나, 그리고 내 남편은 좀 더 건강이 많이 상하겠구나, 이러다 보니까 감정적으로 문제가 되는 경우가 없었어요.

조금 더 솔직하게 제 상담 경력에 빗대어서 말씀을 드리자면요, 나보다 나이가 많은 남자랑 사귀었을 때에는 상관이 발달돼서 내 남편 건강이 상하는 거에 대한 부작용은 전혀 없었습니다. 물론 경우에 따라서는 나보다 나이가 어린 사람을 만났는데 그 남자가 젊은 나이임에도 불구하고 몸이 아픈 경우들도 있었습니다. 그러다 보니까 이왕이면 상관이 발달되어 있다 그러면 나보다 나이가 많은 편관과 혼인하시는 것도 방법 중의 하나다, 요렇게 말씀을 드리겠습니다.

그리고 그것뿐만 아니더라도 이 상관이 발달되면 부부 불화도 생기는 경우도 당연히 있겠지만 기본적으로는 남편의 건강이 상하는 경우가 많습니다. 그래서 이런 경우에는 계속 떨어져서 사셔라 이런 의미는 아니지만, 남편이나 사모님이 일적으로 출장이 많아 가지고 계속 왔다 갔다 하시는 것도 저는 좋은 방법이라고 생각을 합니다. 그리고 만약에 같은 집에서 살고 계시다 그러면 각방 쓰시는 것도 괜찮죠. 저는 결혼은 안 해 봤는데요, 제가 결혼하신 분들 상담드릴 때마다 "결혼하시니까 어떠냐" 이런 말씀 되게 많이 여쭤보거든요. 다들 좋은 반응 보이시긴 합니다. 근데 뭔가 뭐가 있어요. 제가 모르는 뭔가가 있습니다. 저는 잘 모르겠습니다.

아무튼 그래서 오히려 주말부부처럼 지내시거나, 아니면 출장을 두 사람 중에 한 사람이 좀 많이 다니거나, 그것도 아니면 각방을 쓰시는 것도 괜찮다는 거죠. 대신에 결혼하자마자 그러실 필요는 없고요. 신혼의 단물이 빠진 이후부터, 사람마다 다르겠지만 2~3년 뒤부터는 이런 식으로 운용하시는 것도 좋다는 겁니다. 만약에 이런 것들에 해당 사항이 없다 그러면 바쁜 맞벌이로 사시는 것도 나쁜 방법은 아닙니다. 이건 왜 그런가 하면요, 두 사람이 소통을 자주 하게 되고 그리고 감정적으로 결합돼 있는 것들이 강렬할수록 이런 부분들이 발현이 되거든요.

부인의 명식에 상관이 발달되어 있고 또 일지로부터 통근을 했으니 '이 사람의 남편은 아파야 되겠구나' 이런 식으로 작용을 한단 말이에요. 근데 만약에 그렇지 않다, 계속 떨어져서 지내거나 출장이 많거나 각방을 쓴다, 어떻게 보면 운명을 속이는 거죠. 두 사람은 부부이긴 하지만 어차피 우리의 운명은 이 사람들이 혼인신고를 했냐 안 했냐 이런 거 중요하게 생각 안 하거든요. 부부이긴 하지만 어떻게 보면 운명을 속일 수 있다, 요렇게 또 말씀을 드리도록 하겠습니다.

남편하고 떨어져서 사는 게 좋은 경우 두 가지 중에 첫 번째를 방금 말씀드렸어요. 그럼 이번에는 두 번째를 좀 말씀드릴게요. 두 번째는 뭔가 하면 여자분의 사주팔자에 남편이 연주에만 있는 경우입니다. 적어 드릴게요. 두 번째, 여명의 경우 관성이 정관이든 편관이든 연주에만 있고, 연주에만 존재한다는 거는 연주 지장간도 포함하는 겁니다. 그리고 나머지 월·일·시에 관성을 공격하는 에너지가 있는 경우, 이런 경우에도 떨어져서 사시는 게 더 좋기는 합니다.

왜냐하면 우리가 연월일시에서 연주는 물리적으로도 일간과 거리가 가장 먼 곳이에요. 결국 떨어져서 산다는 거죠. 여명 입장에서 식상은 자식이 되잖아요. 근데 식상이 연주에만 있다, 그리고 어디에도 식상이 없다 그러면 나중에 아이가 커서 유학을 가거나 이민을 가거나 조금 물리적으로 거리가 먼 곳에 산다는 의미입니다. 근데 우리가 결혼했어, 부부야, 내 사주가 이렇게 되어 있는데 같이 있는 게 좋으니까 그걸 어기고 계속 같이 있어, 그럼 아무래도 남편 건강에 문제가 올 수 있다는 겁니다.

이런 부분도 한번 예시를 들어봐 드리자면요. 금일간이라고 가정을 했는데 예를 들어서 연지에 오화가 있어요. 근데 나머지 에너지들이 거의 다 수오행이다, 요렇게 한번 얘기를 해 볼게요. 그럼 연지의 오화가 관성이고 연지에만 지금 있잖아요. 자, 그런데 나머지 오행이 대부분이 수오행이다 그러면 남자가 들어올 공간이 없어지는 거잖아요. 이런 경우에도 아까 말씀드린 것처럼 좀 떨어져서 사시거나 주말부부 하시거나, 아니면 둘 중에 한 분이 출장을 많이 가시거나 바쁜 맞벌이 또는 각방을 쓰시는 것도 여러분들께 도움이 된다, 이렇게 말씀을 드리도록 하겠습니다.

자, 그럼 이제 남편 입장에서도 한번 볼까요? 남편 입장이에요. 일단 두 번째는 남편 입장에서도 똑같습니다. 거꾸로만 하면 되죠, 관성하고 재성을. 연주에만 재성이 존재하는데 나머지 월·일·시에 재성을 공격하는 에너지가 너무나 많다 그러면 아무래도 조금 떨어져서 지내는 게 좋겠죠.

그다음에 재성을 공격하는 오행은 뭐냐? 바로 비겁입니다. 그래서 사적인 공간을 이야기하는 일지, 그리고 일지 주변에 비겁이 너무 많다 그러면 이 경우에 떨어져서 사시는 게 좋은 거예요. 아까 여명 입장에서 상관이 발달되고 상관의 어떤 뿌리가 일지에 있다 그러면 건강이 상할 수 있다고 말씀드렸잖아요. 마찬가지로 일지가 배우자궁이니까 일지를 중심으로 일지 주변에 비겁이 너무 많다 그러면 내 부인의 건강이 일찍 상할 수 있다는 뜻입니다. 때문에 물론 피치 못하게 계속 붙어 계셔야 되는 경우도 많이 있겠지만, 웬만해서는 떨어져서 지내는 게 좋다라는 거죠.

그다음 이제 부모와 자식 간의 관계에 대해서 한번 말씀을 드려 보도록 하겠습니다. 이것도 여자분의 경우, 엄마의 경우, 아빠의 경우를 좀 나누어서 말씀을 드리도록 할 텐데요. 저는 거주성이라는 표현을 좀 사용합니다. 제가 만들어 낸 표현이에요. 이 거주성이라는 건 뭔가 하면 예를 들면 이거예요. 어떤 여자분이 무토 일간인데 그러면 자녀는 금오행이 되잖아요, 식상이니까. 그리고 자식을 뜻하는 자리는 아무래도 시주가 되겠습니다. 근데 시주에 화오행밖에 없다 그러면 금오행이 요 안에 들어와서 거주할 수 있겠냐라는 거죠.

근데 엎친 데 덮친 격으로 일지까지도 화오행이다 그러면 식상의 거주성이 많이 떨어진다는 거거든요. 이런 의미로 저는 거주성이라는 표현을 말씀드리는데요. 맞습니다. 자식 자리에 대한 거주성이 안 좋은 경우, 자식의 거주성이겠죠. 그러면 실은 떨어져서 사시는 게 더 좋기는 한 겁니다. 근데 그렇게 되려면 여명의 경우 인성이 과다한 경우가 그래요.

인성이 과다한 경우 제가 예시로 한번 설명을 드려 볼게요. 만약에 갑목 일간이다, 그런데 임신시다, 그리고 갑자일주다, 그리고 하다못해 월지도 자월이다, 요렇게 한번 가정을 해 볼게요. 그럼 벌써 물기운이 너무나 많아졌죠. 근데 갑목 일간 여명한테 자식은 뭐가 되겠습니까? 맞습니다, 병·정화가 됩니다. 그러면은 화기운이 이 자식궁에 들어올 공간이 없다라는 거죠.

이렇게 되면 엄마나 자녀분들의 건강이 조금 일찍 상할 수가 있습니다. 그렇기 때문에 여명이 이렇게 인성이 너무 과다한 경우, 대신에 무조건 인성이 과다 하다가 아니라 자식 자리를 중심으로 인성이 과다한 경우에도 자녀분이 좀 크면 기숙사가 있는 학교를 보낸다든가 조금 일찍 독립을 시킨다든가 하면서 서로를 위해서 떨어져서 지내는 게 좋다라는 겁니다.

남명의 경우는 자식을 치는 기운이 식신·상관입니다. 그래서 마찬가지로 생각하시면 돼요. 남명의 경우에는 자식 자리에 식신·상관이 너무 강하게 자리를 잡고 있다, 일간 바로 옆에 식신·상관이 요렇게 자리 잡고 있고 또 일지에도 식상이다, 그럼 벌써 사적인 자리인 일주를

중심으로 시주까지 식상이 너무 많이 발달되어 있잖아요. 그럼 남명 입장에서 자식을 뜻하는 용어는 관성이란 말입니다. 그럼 관성이 자식이 되는데, 관성이 이 자리에 들어올 공간이 없어요. 거기다가 이제 충이라든가 자식 자리랑 격각이라든가 또는 형살이라든가 이런 것까지 개입이 되면은 건강 문제를 떠나서 대단히 사이가 안 좋아지는 경우도 많이 있습니다. 그러다 보니까 남명의 경우 시주, 그리고 사적인 공간이니까 일주까지 해 가지고 식상이 너무나 많다 그러면은 자녀분들과 떨어져서 사시는 게 본인의 건강, 그리고 자녀들이 일이 풀리는 것들 포함해서 다 좋다고 말씀을 드릴 수 있겠습니다.

그다음에 마지막으로 건강적인 이유가 있습니다. 그거는 어떤 경우인가 하면요, 예를 한번 들어 볼게요. 엄마가 무토 일간인데 월주가 정미예요. 그리고 무오 일주다, 그냥 요렇게 한번 해 볼게요. 그럼 요 계수가 뜻하는 게 난소거든요. 그리고 요도도 될 수 있겠죠. 그럼 벌써 엄마가 난소가 좋지 않다, 왜? 계수가 너무 약해졌으니까. 그 이유는 뜨거운 미월에 태어나서 계수가 증발하는 형상이고 바로 옆에 뜨거운 무토까지 있고, 또 이 무토가 오화의 생조를 받고 있잖아요. 그럼 난소나 요도가 안 좋을 수 있단 말입니다.

그런데 남편의 명식을 봤더니 전부 다 천간에 정화, 정화 이렇게 있고 무토 이래요. 그럼 남편이 갖고 있는 에너지가 요 계수를 대단히 강력하게 공격하겠죠. 그래서 큰딸의 명식을 봤더니 큰딸도 천간에 무토 두 개 있고, 월간하고 일간에요. 그럼 이 무토 자체도 너무 뜨거워 가지고 요 계수를 공격한단 말입니다. 그럼 그냥 이 가족이 함께 살고 있다는 이유만으로 어머님의 난소나 요도 이런 쪽의 건강은 더욱 안 좋아질 수밖에 없습니다. 그럼 아무래도 좀 무서운 얘기지만 수명도 짧아질 수밖에 없겠죠.

때문에 건강에 해당되는 부위를 가족들이 오히려 조금 받쳐 주고 도와주면은 참 좋겠는데, 그렇지 않은 경우에는 오히려 그 해당 가족 구성원의 건강을 대단히 안 좋게 만든다라는 겁니다. 물론 예외적인 경우도 있습니다. 안 좋게 만드는 건 사실이지만 여건상 그래도 우리 큰딸이 옆에 있어야지만 안정이 되고, 큰딸만이 엄마를 좀 부양하고 보살필 수 있다, 그런 경우들도 대단히 많이 있거든요. 근데 그런 특이한 케이스가 아니라면은 건강을 해치도록 되어 있는 경우, 예를 들면 이거예요. 갑목 같은 경우에는 간, 담낭, 그리고 관절입니다. 우리 가족 구성원 중에 누군가 갑목이 너무 안 좋은데 다른 가족 구성원들이 전부 다 경신금밖에 없다, 그럼 이 부위를 공격당하는 거잖아요, 그렇죠?

그리고 을목 같은 경우에는 근육이나 신경계란 말입니다. 그래서 자율신경계에 문제가 있는데, 이 을목 같은 경우에는 너무 많은 물기운에도 공격을 당하고요. 신금 같은 날카로운 금기운이 들어와도 공격을 당하죠. 근데 우리 가족 구성원들을 봤더니 전부 다 물 잔치에다가 신금 잔뜩 있다, 그럼 더 안 좋아질 수밖에 없다라는 겁니다. 그리고 병화 같은 경우에는 심장이죠. 심장이면은 혈압하고도 관련이 됩니다. 근데 우리 가족 구성원 중에 누군가가 병화가 너무 약해, 그래서 심장이 안 좋아, 근데 나머지 가족 구성원들이 물기운이 너무 많아서 이 심장을 공격해, 그러면은 그 심장이 안 좋은 가족은 아무래도 더 상황이 호전되기는 어렵겠죠.

정화 같은 경우에는 눈, 눈이면은 시력도 포함이겠죠. 그리고 혈액, 그리고 혈관 요런 쪽이거든요. 그럼 마찬가지로 가족 구성원들이 물기운이 너무 많으면 아무래도 이쪽에 더 문제가 올 수밖에 없다라는 겁니다. 그리고 경금 같은 경우에는 위, 폐, 대장, 콩팥 이런 부위예요. 대단히 중요하죠. 그러니까 소화기랑 호흡기 중에 조금 큰 장부가 경금이다, 이렇게 생각하시면 좋겠어요. 그래서 예를 들어서 우리 가족 중에 누가 경금이 너무 약해서 위, 폐, 대장, 그리고 신장 이런 데가 안 좋다라고 해 볼게요. 근데 나머지 가족 구성원들이 화기운이 너무 강해서 화극금을 하고 있거나, 아니면 나머지 가족 구성원들이 수기운이 너무 강해서 가뜩이나 우리 아빠가 경금도 없고 너무 약한 사람인데 금생수로 설기시키고 있다라거나 이러면 아무래도 조금 떨어져서 사시는 게 그 사람의 건강에 조금 더 좋겠죠.

그리고 신금 같은 경우는 좀 다양하죠. 신금 같은 경우에는 제일 많이 나오는 게 갑상선, 그리고 편도, 식도, 췌장, 맹장은 솔직히 말씀드릴 필요가 없을 것 같긴 합니다. 그리고 부신, 전반적인 면역력도 책임을 집니다. 근데 가령 우리 식구 중에 누구 한 명이 요 신금이 너무 약해 가지고 지금 말씀드린 이 부위가 안 좋은데, 나머지 식구분들이 화기운이 너무 강하다, 그럼 화극금을 해 버리게 되잖아요. 그럼 조금 더 안 좋아질 수 있다라는 거죠.

마지막으로 임수 같은 경우에는 방광이나 자궁입니다. 방광이나 자궁 쪽으로 가장 많이 드러나고요. 요게 신장, 콩팥하고 연결이 돼 있다 보니까 신장 쪽으로 드러나는 경우도 있습니다. 근데 그거는 면밀히 보면 사실 구분할 수 있는 거고요. 그래서 누군가가 임수가 너무 많거나 임수가 너무 적어서 자궁 건강이 안 좋다고 해 볼게요. 근데 주변에 있는 식구들이 이 임수를 공격하는 형태를 가지고 있다, 그럼 이런 경우에도 떨어져서 사시는 게 좋겠죠?

그래서 오늘 영상은 가족 구성원이더라도 떨어져서 사는 게 좋은 경우는 어떤 경우가 있는가, 이 부분에 대해서 좀 말씀을 드려 봤는데요. 떨어져서 산다라는 게 인연을 끊고 사셔라, 이런 의미가 아닙니다. 그냥 서로 조금 살갑게 지내더라도 다른 집에서 거주를 한다라든가 이런 것을 이야기하는 거니까 너무 거부감이 없으시면 좋겠고요. 방금 전에 말씀드린 사안들 말고도 사실 그런 케이스들은 또 몇 가지가 더 있기는 합니다. 근데 아무래도 제 입장에서는 여러분들이 보시면서 오해하지 않으시는 게 더 중요하거든요. 여러분들 한 분 한 분이 좋은 지식을 얻고 가시는 거보다 오해를 하셔 가지고 오히려 쓸데없는 두려움에 사로잡히는 게 저는 더 무섭습니다. 그래서 딱 이 정도까지 말씀드리도록 하겠고요. 여러분들 이제 절기가 바뀌었죠? 이번 절기도 우리 파이팅입니다. 건강 관리 늘 잘하시고요.
