제목: 월주와 시주를 뽑는 방법
영상 ID: 5w87u7yoY3Y
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5w87u7yoY3Y
업로드: 20260706
길이(초): 2020
조회수: 1459
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은요, 월주와 시주를 뽑는 방법에 대해서 좀 알려 드리도록 하겠습니다. 이게 무슨 이야기인가 하면요, 년주가 무엇인가에 따라서 이제 월주가 결정이 되고요, 또 일주가 무엇인가에 따라서 시주가 결정이 됩니다. 왜냐하면 연주 안에 종속되어 있는 세상이 월주고, 일주 안에서 종속되어 있는 세상이 시주가 되거든요. 그러다 보니까 이 월주와 시주를 뽑는 방법이 따로 있습니다. 그래서 오늘은 이 부분에 대해서 좀 차근차근히 말씀드려 보도록 하겠습니다.

일단은 우리가 음양이라는 이야기를 정말 많이 듣죠. 음과 양이라는 건데요, 음양오행이라는 표현도 정말 많이 들어보셨을 겁니다. 그런데 이 오행은 목화토금수 다섯 가지가 있단 말이죠. 그래서 우리가 보통 목화를 양기로 보고 토는 좀 중립적인 세력이고, 하지만 그중에서도 무토는 양기에 가깝고 기토는 음기에 가까운 걸로 보죠. 그리고 금과 수를 음기로 봅니다. 

그런데 우리가 태극기를 한번 떠올려 볼까요? 태극기를 떠올려 보시면 원형이 있고 그 안에 빨간색과 파란색이 있죠. 그러니까 그중에서도 사실은 화기운을 양기, 그리고 수기운을 음기로 봅니다. 그러니까 요게 일단은 여러분들이 알고 계셔야 되는 핵심이세요. 그리고 이제 이 부분에 대해서 조금 더 자세하게 말씀을 올리자면, 하늘과 땅의 질서 이렇게 두 가지가 맞물리면서 역학이라는 게 탄생이 되거든요. 그래서 하늘에서 중요한 세력은, 우주 하늘에서의 중요 세력은 사실 목과 금입니다.

그리고 이 땅에서의 중요 세력은 화와 수예요. 그래서 우리가 보통 음과 양이다 그러면은 물론 금수를 음으로 보기도 하지만, 수오행을 음으로 그리고 화오행을 양으로 이렇게 봅니다. 그래서 여러분들은 지금 이 화와 수가 이 땅에서는 핵심 세력이다, 하늘에서는 목과 금이 핵심 세력이다, 이렇게 생각하시면 되겠고요. 그 이유는 뭔가 하면 생명체를 낳아주는 그 에너지, 그거를 핵심 세력으로 보거든요. 그런데 이 땅에서는 생명을 뜻하는 오행이 목이란 말입니다. 그런데 이 목이 생명을 뜻하는데 목을 낳아주는 에너지가 뭐죠? 맞습니다. 바로 수오행이죠. 그래서 수오행이 핵심 세력이 되는 겁니다. 

그리고 목이 탄생했으니까 목생화로 이제 이어지는 흐름인 거죠. 그럼 왜 하늘은 목과 금이냐라고 물으신다면요, 사실 가장 명료한 답변이 하늘과 크로스오버되기 때문이다, 이렇게 말씀드려야 될 것 같습니다. 즉, 이 땅에서의 핵심 세력이 음과 양인 수와 화이고, 그렇기 때문에 우리나라 태극기의 태극 문양도 빨간색과 파란색, 파란색이 즉 수오행이니까 검정색도 되겠죠. 그렇게 상징을 하고 있기 때문에 이 땅에서는 음과 양이 핵심 세력이고, 또 하늘은 이 땅과 서로 어떤 실타래처럼 교차되어 있기 때문에 목과 금이 핵심 세력이 된다, 이렇게 말씀을 드려야 되겠습니다.

제가 이 말씀을 왜 드렸냐면 이 땅에서는 화와 수가 오리지널 음과 양이라는 설명을 드린 겁니다. 그러면 음과 양이 핵심 세력이 되기 때문에 이 핵심 세력을 일으키는 글자들이 있어야 되겠죠. 이거는 무슨 또 얘기인가 하면요, 많은 분들이 아시겠지만 천간은 양간과 음간이 있습니다. 이때 양간 같은 경우에는 일으키는 세력이고, 음간은 지키는 세력이죠. 그 무엇도 가볍지 않고 그 둘 중에서 무엇이 더 중요하다라고 이야기할 건 없습니다. 백날 일으켜 봤자 지키지 못하면 끝이고, 또 내가 아무리 지키는 힘이 강하다 할지라도 일으키지 못하면 끝이니까요. 

양간이면 갑목, 병화, 무토, 경금, 임수가 있겠죠. 그런데 이 땅에서는 화와 수, 음과 양이 핵심적인 세력이라 그랬잖아요. 그러다 보니까 일으키는 양간 밑에 인오술, 신자진이 오는 거예요. 인오술, 신자진이라는 거는 화기운하고 수기운이라는 거죠. 왜 방합이 아니라 삼합이냐, 요거는 제 영상 중에서 삼합과 방합 이런 거 찾아서 보시면 좀 자세하게 설명되어 있습니다. 지금 이 자리에서 말씀드리면 또 영상이 너무 복잡해지니까요. 

아무튼 다시 돌아가서 정리하자면 이렇게 되는 겁니다. 이 땅에서의 핵심 세력은 화와 수고, 이 화와 수가 무언가를 시작을 해야 나머지 목과 금도 따라오므로, 일으키는 힘이 있는 양간한테 인오술, 신자진이 묶여서 나온다라는 거죠. 나올 수 있는 경우의 수가 갑인오술, 갑신자진, 병인오술, 병신자진이라는 뜻입니다. 그럼 음간은 거기에서 이어지는 세력이니까 어떻게 나와야 되는지 아시겠죠? 음간 같은 경우에는 해묘미하고 사유축이 이제 묶여서 나오게 되는 거죠, 목하고 금이요. 예를 들어서 기토 일간이다, 음간이잖아요. 그럼 기해, 기묘, 기미, 기사, 기유, 기축 이런 식으로 나온다라는 겁니다. 

지금 이 시간은 연주를 통해서 월주를, 그리고 일주를 통해서 시주를 뽑는 방법을 알려 드리는 시간입니다. 이것을 설명드리기 위해서 배경지식에 대해서 잠시 여러분들한테 말씀을 올렸고요, 이제 한번 시작을 해 보도록 하겠습니다. 명리학 좋아하시는 분들 천간합 아마 거의 다 암기하고 계실 겁니다. 천간합 그래도 모르시는 분들 계실 수 있으니까 제가 잠시 한번 써 드릴게요. 갑기합토, 을경합금, 병신합수, 정임합목, 무게합화. 요렇게 다섯 가지가 천간합이죠.

우리가 월주하고 시주를 뽑아내기 위해서는 이 천간합을 반드시 알고 계셔야만 합니다. 그럼 이제 한번 시작을 해 볼게요. 오늘이 기묘일이다라고 가정을 해 보겠습니다. 기묘일이면 어떻게 됩니까? 갑기합토죠. 그러면 토가 나왔죠? 그럼 이 토를 극하는 오행이 뭔지 곰곰이 생각해 보세요. 토를 극하는 오행은 목입니다. 목극토죠. 그러면 하루의 시작은 자시로부터 시작하잖아요. 천간에는 목오행이 오고 목 자시로 하루가 시작이 된다라는 겁니다. 

우리 아까 전에 사전 지식 배운 거 있죠? 인오술, 신자진은 천간에 양간이 온다 그랬죠? 그럼 을자시라는 거는 없겠죠. 갑자시부터 하루가 시작이 된다라는 거죠. 그래서 기묘일이다, 또는 갑목으로 시작하는 갑술일이다 그러면 갑기합토니까 연산이 똑같아집니다. 토를 극하는 거는 목오행이고, 목오행으로 시작하는 자시니까 똑같은 갑자시로 시작을 하게 된다는 거죠. 

한두 번만 더 해 볼게요. 만약에 무인일이라고 해 볼게요. 무인일이다 그러면 무게합화죠. 그럼 화를 극하는 오행이 뭘까요? 수극화니까 수죠. 천간에는 수가 오고 자시부터 시작을 한다라는 거죠. 지지에 인오술, 신자진이 있으면 천간에 양간이 올 수밖에 없다 그랬죠. 그러므로 무인일은 임자시부터 시작을 하는 겁니다. 여기까지 이해되셨죠? 

사람마다 계산하는 속도가 다르거든요. 병오일이다라고 한번 가정을 해 볼게요. 그럼 병신합수죠. 수를 극하는 오행은 뭡니까? 맞습니다, 토입니다. 그럼 천간은 토고 지지는 자시부터 시작합니다. 지지에 인오술, 신자진이 있으면 천간에 양간이 온다 그랬죠. 그러므로 무자시부터 시작하는 게 되는 겁니다. 

여기서 한 가지 의문이 생깁니다. 일단 그 공식은 알겠는데 왜 하필이면 극하는 오행으로 계산을 해야 되나요라는 질문이 생기죠. 그 이유는 뭔가 하면요, 물론 제가 이런 말씀 드리면 좀 이상하다 생각하시는 분들도 많이 계실 거예요. 명리학이라는 학문이 대단히 보수적이고 좀 고리타분한 면이 없지 않아 있거든요. 사고가 많이 굳어 있다라는 거죠. 

우리가 천간충이라고 하는 부분들을 보시면 반대되는 세력들도 있어요. 병임충, 갑경충, 을신충, 정계충 이렇게 반대되는 것들이 충처럼 우리가 착각하게 되거든요. 근데 사실은 그렇지 않습니다. 반대되는 세력이 충이 아니고요, 서로 견제하고 제어를 하면서 순환하게 하는 글자가 사실은 그게 충입니다. 반대되는 게 아니고요. 예를 들어서 갑목이라는 에너지가 등장을 했는데 가만히 내버려 두게 되면 멋 모르고 하늘 위로 치솟을 거 아닙니까? 그러니까 어느 순간이 되면 경금이라는 에너지가 나타나서 이 갑목이라는 에너지를 제어하게 돼요. 

자신을 포함해서 나를 제어하는 에너지가 등장하는 시점은 일곱 번째입니다. 그래서 역학에서 숫자 7은 대단히 상징적인 의미를 가지고 있습니다. 우리가 일주일이라는 표현을 쓰잖아요. 일주일이라는 단위도 숫자 7과 관련이 돼 있습니다. 그게 아마 우연은 아닐 거라고 생각을 합니다. 지지는 12지지의 충을 보면 서로 반대되는 것끼리 모여져 있는 것 같거든요. 그러니까 많은 분들이 이 충이라는 개념을 반대되는 것끼리 서로 부딪히는 걸로 착각을 하시는데요, 사실은 음과 양의 개념입니다.

음과 양의 개념은 반대된다라는 게 특징이 아니고요, 서로를 견제하고 그럼으로써 순환시키는 데 목적이 있다라는 겁니다. 그래서 화와 수도 일곱 번째 숫자의 특징을 가지고 있다라는 거죠. 예를 들어서 병임충이라고 해 볼게요. 병화 자신을 포함해서 일곱 번째까지 갔을 때 임수가 등장하는 겁니다. 12지지는 12개가 딱 있으니까 서로 반대가 되는 것끼리 묶어 놓은 것처럼 진술충, 사해충 이런 식으로 떨어져서 나오거든요. 

그런데 천간충을 보면 도중에 반대되는 게 아닌데 무임충, 변경충, 기계충, 정신충, 갑무충, 을기충 이렇게 나옵니다. 명리 공부하시는 분들이 요런 얘기 들으면 좀 화들짝 놀라실 수 있습니다. 근데 실제로 이렇게 저술되어 있는 책들도 대단히 많습니다. 무임충, 변경충, 기계충, 정신충, 갑무충, 을기충 이렇게요. 무언가 그게 아니다라고 이야기를 할 때에는 이론적인 근거, 논리적인 근거를 들어서 제시를 하고 서로 토론을 하고 그것을 통해서 성장해 나가는 것이 학문이라고 저는 생각을 합니다.

제가 지금 말씀드리는 음과 양의 개념이라는 거는 서로를 견제하면서 순환하는 거고, 그거는 일곱 번째 숫자를 뜻한다라는 겁니다. 지지에 있는 충도 우리가 반대되는 것처럼 보이거든요. 인신충, 묘유충 이러니까요. 근데 그 친구들도 자기 자신을 포함해서 일곱 번째 되는 숫자들입니다. 일곱 번째가 찾아오면 순환을 하기 시작을 하고, 하나의 에너지가 계속 세력을 발휘하다가는 세상이 돌아가지 않으니 제어하면서 들어오는 게 바로 충의 개념이라는 거죠. 

임수라는 에너지를 기준으로 일곱 번째 되는 게 무토입니다. 그러니까 무토가 극하는 거예요. 그리고 계수라는 에너지부터 일곱 번째 되는 에너지가 기토입니다. 기토가 극하는 거고요. 결과론적으로 제가 말씀드리고 싶은 거는 반대되는 게 핵심이 아니라 서로를 제어하면서 순환시키는 게 핵심이라는 거죠. 낮과 밤의 관계도 그런 측면에서 보면 서로가 반대되는 것도 맞죠. 낮은 밝고 밤은 어두우니까. 그런데 그것보다 더 근본적인 의미는 낮으로부터 일곱 번째가 지나게 되면 밤이라는 에너지가 나타나서 낮을 억제한다, 그리고 낮이라는 에너지로부터 일곱 번째가 되면 또 밤이라는 에너지가 나타나서 낮을 억제한다, 요렇게 말씀을 드리고 싶습니다.

제가 이렇게 장황하게 말씀을 드렸는데 다시 그쪽으로 넘어갈게요. 갑기합토, 을경합금, 병신합수, 정임합목, 무게합화 이렇게 있잖아요. 갑목 날이나 기토 날에는 합해서 나온 오행을 극하는 글자인 목 자시부터 시작한다 그랬고, 을목이나 경금 날에는 을목과 경금이 합을 해서 만든 결과물을 극하는 오행인 병자시부터 시작하는 거고요. 병화, 신금의 날에는 수를 극하는 무자시로부터 시작하는 거고요. 그다음은 경자시, 그리고 제일 마지막은 임자시로 시작을 한다라는 거죠. 

여기서도 또 흥미로운 사실이 하나 등장하죠. 목, 화, 토, 금, 수 요렇게 들어간다라는 겁니다. 60갑자 관련해 가지고는 제가 예전에 찍어 놓은 영상이 있는데 여러분들이 좀 흥미로워하실 내용들 제가 조만간 정리해서 올려 드리도록 하겠습니다. 제가 앞서서 음양에 대한 설명을 왜 드렸는지, 천간충에 대한 설명을 왜 드렸는지 아시겠죠? 결국에는 이렇게 극한다라는 게 음과 양의 관계라는 뜻입니다. 이거 자체가 음양의 관계라는 거죠. 즉 갑목인 날이나 기토인 날에는 이 둘이 합쳐져서 토라는 결과물이 나올 수밖에 없으므로 필연적으로 이 토라는

세력을 제어해서 순환시키는 갑목, 갑자시, 그러니까 목이라는 오행부터 시작하는 그런 시간이 만들어진다. 이제 이렇게 설명을 드리겠습니다. 자, 그러면은 좀 빠르게 스피드하게 제가 한 15분 시간 남아 있는데 충분히 가능하지 않을까 싶습니다. 빠르지만 너무 급하지 않게 차근차근히 또박또박 설명 올리도록 하겠습니다. 꿀팁 같은 거 하나 알려 드릴게요.

그러면은 이제 한번 볼게요. 제가 요즘 바쁘게 살아서 날짜를 잘 모르겠거든요. 그냥 대충 오늘이 뭐라고 해 볼까요? 신사일이라고 한번 해 볼게요, 신사일. 자, 신사일이면은 병신합수죠. 그럼 수를 극하는 오행이면은 토죠. 그런데 양간부터 시작하니까 신자진, 인오술은 무자시로 시작을 하죠. 자, 여기서 이제 팁 하나 알려 드릴게요.

신사일은 무자시부터 시작을 하게 되는 건데요, 항상 명심하십시오. 이 사이클 끝으로 가면은 똑같은 천간이 한 번 더 나와요. 그리고 술시가 나옵니다. 그럼 무자시로 시작되는 날은 그날의 술시는 무술시라는 거죠. 그럼 이제 가운데가 너무 뻥 뚫려 있잖아요. 요것도 쉽게 말씀드릴게요. 자수랑 반대되는 게 오화잖아요. 마찬가지로 일곱 번째 숫자입니다. 오화가 나오게 되면은요, 천간은 이 무토를 극하는 글자가 나오게 됩니다. 자, 무토를 극하는 글자는 뭐죠? 갑목입니다. 그럼 갑오시가 된다는 거죠.

자, 그러면은 한 번 더 해 볼게요. 만약에 오늘이 신사일이 아니라 이오일이다라고 한번 해 볼게요, 임오일. 여러분들 제가 칠판 닦는 동안 머릿속으로 천천히 계산해 보고 계세요. 자, 임오일이면은 정임합목이네. 정임합목이면은 목을 극하는 글자, 그러면서 양간 경자시로 시작하겠네요.

자, 그러면 자동적으로 이날의 술시는 경술시가 되겠죠. 그리고 자수와 반대되는, 자수를 제어하는 오화가 나왔다. 그러면 이 경금을 극하는 글자, 즉 병화가 나오니까 이날은 병오시가 되겠네요. 그러면은 요렇게만 여러분들이 계산할 줄 아셔도 내가 시운을 계산할 때 여기서 몇 칸만 더 가 보거나, 또는 술시에서 뒤로 앞으로 몇 칸 이렇게 가면은 쉽게 여러분들이 계산하실 수 있겠죠. 네, 요렇게 이제 시주는 계산하시면 되고요.

월주도 쉽게 계산하는 방법 알려 드릴게요. 사실 막 복잡하게 생각할 수도 있거든요. 근데 그거보다 더 쉽게 생각하시면 돼요. 그냥 지금 배우신 거 있죠? 이거랑 똑같이 생각하시면 돼요. 그런데 뭐만 바꿔 주시면 되냐면은, 예를 들어서 올해가 병오년이잖아요. 그럼 방금 전에 우리 한 거랑 똑같이 해 볼게요. 그럼 병신합수죠. 그러면 수를 극하는 오행은 토죠. 그럼 무자월로 시작하겠죠?

근데 그렇지 않습니다. 무자월이 아니라 이렇게 해서 나오는 이 자월이 뭔가 하면은 전년도, 전년도니까 을사년이 되겠죠. 전년도 12월이 무자가 돼요. 무슨 얘긴지 아시겠죠? 그러니까 요것만 좀 달라요. 예를 들어서 내년은 정미년이잖아요. 내년은 정미년인데 정임합목이니까 경자월부터 시작을 한단 말이에요. 목을 극하는 게 경금이니까. 근데 이 경자월은 정미년의 시작이 아니라 전년도인, 전년도의 12월이다, 이렇게 생각하시면 되세요. 그러면 병오년의 12월이라는 거죠.

그다음에 아까 전에 시주 계산하는 거랑 똑같이 하시면 돼요. 무자월부터 시작을 했으니까 술월은 무술월이 되겠죠. 그럼 병오년은 무술월이 있는 거예요. 자, 그다음에 자수랑 충하는 게 오화잖아요. 그리고 그 천간에 뭐가 있다 그랬죠? 요 무토를 극하는 게 있다 그랬죠. 그러면은 갑오월이 되는 거예요.

원래 오리지널은 이렇게 계산하는 게 아닙니다. 저는 여러분들이 공부하시기 편하게 공식 같은 거는 최대한 줄일수록 좋은 거거든요. 그리고 이 공식도 여러분들이 명리 공부하시면서 그냥 암기하시면 진짜 안 돼요. 저는 평생 강사 생활하다가 이쪽 들어오고 나서 좀 깜짝 놀란 게 있었어요. 여러분들이 진짜 무조건 암기를 하세요. 그러니까 이게 응용이 안 되는 거예요. 우리가 수학 문제 풀 때도 원리를 모르잖아요? 그러면은 그냥 암기만 하고 있으니까 나중에 응용이 안 돼요. 근데 이 명리학의 세계는 진짜 사주팔자가 한 글자만 달라져도 엄청 달라진단 말이에요. 근데 원리를 모르면은 여러분들이 그 응용을 어떻게 하실 거예요?

원래 방법은 뭔가 하면은 원래는 좀 복잡해요. 그러니까 만약에 병오년이다, 그럼 똑같이 병신합수 하는 것까지는 맞거든요. 그런데 수를 생해 주는 오행, 그걸 생각하는 거예요. 수를 생해 주는 오행, 그럼 이제 금이겠죠. 그리고 1년의 시작은 인월이잖아요. 그럼 경인월로 시작된다. 그러니까 거꾸로 계산하는 거거든요. 근데 이렇게 계산하면은 공식이 두 개나 나오니까 여러분들의 입장에서 괜히 헷갈린단 말입니다. 그러니까 그냥 일주를 통해서 시주를 계산하는 그 방법 있죠? 그거 하나로 통일을 시켜 버린 다음에 제가 아까 전에 설명드린 것처럼 그 전년도 자월이 된다, 그게 기준점이 된다, 그냥 이렇게 여러분들이 생각하시는 게 대단히 편하실 겁니다. 무슨 얘긴지 이해 혹시 되셨죠?

자, 그럼 이제 여러분들이 좀 궁금한 의문점이 하나가 생길 수가 있어요. 궁금하신 거는 뭔가 하면은 대체 왜 월주는 인월부터 시작을 하냐? 그리고 대체 왜 시주는 자시부터 시작을 하냐? 좀 이상하잖아요. 근데 그 이유는 두 가지로 설명드릴 수 있습니다. 사실 한 가지는 아까 말씀드렸어요. 제가 영상 초반에서 뭐라고 말씀드렸냐면은 이 땅을 움직이는 핵심적인 글자는 화와 수다, 이게 음과 양이다, 이렇게 말씀드렸어요. 이 근거는 여러 가지로 제시드릴 수 있는데 가장 쉬운 걸로 말씀을 드리자면은 이게 이제 하도낙서, 하도낙서를 통해서 이 모든 명리학의 이론들이 나오기 시작을 했거든요, 가장 기본적인 것들이.

그리고 이거를 통해서 팔괘라는 게 나왔어요. 팔괘라는 얘기 들어보셨죠? 선천팔괘, 후천팔괘 요런 게 나왔습니다. 근데 후천팔괘를 보면은 화하고 수가 중심이에요. 그런데 선천팔괘, 즉 하늘의 질서를 보면은 화하고 수가 중심이 아닙니다. 그거가 의미하는 거 자체가 벌써 이 땅은 화와 수가 중심이고, 그리고 하늘은 그 화하고 수를 빼면 뭐가 있어요? 목하고 금이잖아요. 목하고 금이 중심이다라는 거죠. 그리고 제가 아까 영상 초반에서 뭐라고 말씀드렸냐면은 이 땅의 생명은, 생명은 목이다. 그래서 이 땅의 주인을 생해 주는 게 핵심 세력이 된다, 이 말씀을 드렸잖아요. 생명을 만들어 주는 게 핵심 세력이 된다라는 거죠.

그러면 여러분들이 조금 이해가 되실 겁니다. 자, 월주는 년주에 종속이 돼 있어요. 근데 년주는 우주를 상징합니다. 자, 그다음에 시주는 일주에 종속이 돼 있어요. 근데 일주는 이 땅을 상징합니다, 지구라는 거죠. 그러니까 우주를 상징하는 년주에 종속되어 있는 월주는 하늘의 중심인 목부터 시작하는 거고요, 그리고 이 땅을 상징하는 일주에 종속되어 있는 시주는 이 땅의 핵심 세력인 수 오행부터 시작을 한다라는 거죠. 여러분들이 이렇게 이해하시면은 조금 그래도 쉽게 이해하실 수 있을 것 같고요.

제가 요거 설명드리기 전에 두 가지 방식으로 설명드릴 수 있다 그랬잖아요. 지금 말씀드린 게 첫 번째고요. 두 번째로 제가 말씀드릴 수 있는 거는 이 역학의 세계는 정말 대단히 강박적일 정도로 서로가 얼기설기 엮여 있습니다. 마치 무슨 아주 촘촘한 실타래처럼 얼기설기 엮여 있거든요. 그리고 서로 반대되는 것들이 막 뒤엉켜 있어요. 그러면서 한 덩이를 만들어 내요. 그거는 그럴 수밖에 없는 게 하루만 하더라도 낮과 밤이 있잖아요. 서로 반대되는 것처럼 보이는 그런 것들이 뒤엉켜 있는 게 바로 역학의 기본 질서란 말입니다.

근데 우리는 하루의 시작을 떠올리면은 해가 질 때를, 한밤중을 떠올리나요, 아니면 아침을 떠올리나요? 아침을 떠올리죠. 그럼 아침이면은 인시니까 오행 목을 떠올릴 수밖에 없습니다. 그리고 하루의 시작이 아니라 우주의 시작이라는 측면에서 봤을 때에는, 제 임수라는 영상 보신 분들은 아시겠지만 우주를 상징하는 글자는 수라는 오행이거든요, 수. 그래서 우주가 깜깜한 겁니다. 암흑이고 무한대인 거고요, 수라는 오행이 상징하는 게 그거예요. 그렇기 때문에 우주의 시작은 수로 시작을 해야 된단 말이죠.

그러면 우주는 년주를 뜻한다 그랬고, 그리고 하루는, 이 땅은 일주를 나타낸다 그랬잖아요. 근데 방금 전에 제가 뭐라고 말씀드렸죠? 역학은 강박적일 정도로 서로 크로스오버를 하고 있다 그랬잖아요. 그러니까 우주의 시작은 사실 수로부터 시작하는 게 이 땅으로 오고, 하루의 시작은 해가 뜨는 목, 인시부터 시작돼야 될 것 같지만 요게 밑으로 내려오면서 1년의 시작은 인월이 되는 거고, 하루의 시작은 자월이 된다라는 거죠. 요렇게도 설명드릴 수 있겠습니다. 그러니까 거꾸로라는 거죠, 거꾸로.

그럼 이제 여러분들은 이런 생각을 하실 수 있어요. 대체 왜 거꾸로인가? 근데 그거는 진짜 다양하게 설명드릴 수 있거든요. 가장 쉽게 설명드리려면은 서로 제어하는 것들끼리 뭉쳐 있을 때 비로소 변화가 나타난다라는 거죠. 그러니까 우리가 하루가 낮만 있다 또는 밤만 있다, 그럼 변화가 나타나지 않는 걸로 봅니다. 물론 비유적인 표현이죠. 지구상에 어디는 그냥 낮만 있고 밤만 있기도 하니까요. 서로 제어하는 두 가지 것들이 뭉쳤을 때 결국에 역동성이 생기고 변화가 생기는 거기 때문에 그래서 이렇게 되었다 설명드리는 게 맞을 것 같습니다.

이 부분에 대해서도 처음 듣는 이야기니까 놀라시는 분들도 있으실 거고 막 그러실 거예요. 근데 아주 가볍게 마지막으로 이 말씀만 드릴게요. 저는 60갑자를 10개로 나누지 않고 12개로 나누거든요. 왜냐면은 우리가 이 명리학이라는 게 뭡니까? 우주가 중심이 아니잖아요. 우주 속에 있는 우리가 주인공이 되는 거잖아요. 그럼 이 땅의 질서가 주인공이 돼야 된단 말입니다. 근데 왜 천간을 기준으로 10개씩 자르냐는 거죠.

갑자부터 시작해서 을해, 이렇게 12개씩 자르면요 일정한 패턴이 나옵니다. 그리고 병자부터 시작해서 정해, 12개씩 자르면 요렇게 나오거든요. 그리고 무자부터 시작해서 기해, 그리고 경자부터 시작해서 신해, 그리고 마지막으로 임자부터 시작해서 계해, 요렇게 나와요. 어떻습니까, 여러분들? 일정한 패턴 혹시 느끼셨습니까? 느끼신 분들 계실 거예요. 맞습니다. 이렇게 나누게 되면요 지지를 중심으로, 우리가 하루의 시작이 자시고 하루의 끝이 해시잖아요. 우리를 중심으로 이렇게 나눠 보게 되면은 결국에는 목, 그리고 병자에서 시작해서 정해니까 화, 그리고 무자에서 기해로 끝나니까 토, 경자에서 시작해서 신해로 끝나니까 금, 임자에서 시작해서 계해로 끝나니까 수, 이렇게 나옵니다.

근데 제가 지금 이 말씀을 왜 드리는가 하면은, 이 목화토금수 중에서 가장 역동적인 에너지가 뭐라고 생각하십니까? 제가 힌트 드릴게요. 태어나고 나서 어느 정도 컸으니까 막 움직이는 에너지, 그리고 우리가 양기라고 부르는 대표적인 에너지. 맞습니다, 바로 병자. 병자부터 정해까지가 이제 화의 그런 사이클이라는 거죠.

그러면은 이 화의 사이클은 역동성이 있어야 되잖아요. 근데 역동성은 언제 생긴다 그랬죠? 서로가 제어해 주면서 순환을 시킬 때 역동성이 생긴다라고 설명드렸잖아요. 그래서 병자부터 정해 사이에 있는 글자들은 대단히 역동적입니다. 제가 보여 드릴게요. 우리 배운 거 복습도 할 겸 한번 해 볼게요. 병자로 시작하게 되면은 병술이겠다, 그렇죠? 그리고 오화면은 병화를 극하는 거니까 임오가 돼야 되겠네요.

자, 그럼 이제 이 사이를 좀 메꿔 볼게요. 이 사이는 정축, 그리고 무인, 그리고 기묘, 그다음에 임오로 그냥 넘어갈 뻔했어요. 큰일 날 뻔했네요. 경진, 그다음 신사. 좀 많네요. 그다음에 임오, 임오 다음에 계미, 계미 다음에 갑신, 이제 다 됐어요. 그다음에 을유. 지금 순서는 뒤죽박죽이지만 병자에서 시작해서 정해로 끝나는 이 사이클, 즉 역동적인 이 사이클, 변화하는 이 사이클의 60갑자를 제가 다 적었습니다.

혹시 눈치채셨나요? 맞아요, 위아래가 서로 반대되는 글자들이 제일 많이 모여 있는 구간입니다. 병자도 하나가 하나를 제어하죠, 수극화. 정축도 마찬가지잖아요, 동토 위에 정화가 있는 거니까. 그다음에 무인이나 기묘 같은 경우도 인목과 묘목이 목극토를 하면서 제어하고 있죠. 물론 경진과 신사는 아닙니다. 근데 그다음에 임오하고 계미도 똑같죠, 서로 제어하고 있단 말이에요. 극하는 관계, 즉 충하는 관계라는 거죠. 거기서 끝나나요? 갑신하고 을유도 그렇죠, 금극목이잖아요.

여러분들이 나중에 60갑자 표를 보시면서 한번 제 이론이 맞나 틀리나 검증을 해 보십시오. 이렇게 자시부터 해시로 분류를 했을 때 다른 사이클에서는 이렇게 역동적인 에너지가 나오지가 않습니다. 왜냐면은 화 오행의 사이클이야말로, 그러니까 병자에서 시작해서 정해로 끝나는 이 화의 주제를 갖고 있는 것이야말로 역동성이 있어야 되고, 그 역동성이라는 거는 서로가 서로를 제어하면서 순환을 하는 거기 때문에 그래서 나타나는 거거든요.

요렇게 말씀드리면서 오늘 영상 끝마치도록 하겠습니다. 요즘 제가 그냥 재미 위주보다는 진짜 여러분들, 소위 구독자가 늘든 말든 여러분들 공부하시는데 진짜 도움 되시면 좋겠다 그 일념으로 요즘 유튜브 올리고 있거든요. 조금이라도 도움이 좀 되시면 좋겠습니다. 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
