제목: 임수
영상 ID: Uq0DjS8O7Gc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Uq0DjS8O7Gc
업로드: 20260705
길이(초): 2379
조회수: 7018
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 임수입니다. 아마 임수까지 하면은 십천간을 다 하지 않나라는 생각이 듭니다. 네, 자, 아무튼 시작해 보도록 하겠습니다.

임수는요, 큰물로 우리가 비유하죠. 큰물이고 우리가 밤하늘에 밤에 하늘을 보면은 어때요? 대단히 어둡죠? 그러니까 우주 그 자체입니다. 왜냐면은 우리가 밤에 하늘을 봤을 때 어두운 이유가 뭡니까? 이제 태양이 떠 있지 않기 때문이잖아요. 그러면 이제 우주 본연의 색깔이 드러난다라는 거죠. 그래서 이 임수는 우주 그 자체다, 요렇게 생각하시면 좋겠고요. 계수는 그 우주에 있는 블랙홀이다, 이렇게 생각하시는 것도 참 좋겠습니다.

자, 우주라고 그러면 어떻습니까? 대단히 넓죠. 어디가 시작이고 어디가 끝인지 알 수도 없잖아요. 그럴 만큼 이 임수라는 에너지는 정말 무한한 데이터의 창고다, 요렇게 말씀드려야 될 것 같아요. 그러다 보니까 이 임수가 창의성 또는 창작성으로도 많이 드러납니다.

그래서 예술 활동을 하시는 분들은 이 임수를 갖고 계시거나, 아니면 여러 가지 이유로 인해서 사주가 너무 조열해서 오히려 물기운을 내가 자꾸 끌어다가 쓴다라는 듯이 그렇게 물기운, 특히 그중에서도 임수와 밀접한 연관성이 있으십니다. 물론 임수가 없어도 창작 잘하시는 분들도 계세요. 그분들은 다른 에너지를 쓰시는 거지만, 기본적으로는 임수가 그런 에너지의 본질이다, 이렇게 말씀드리겠고요.

그리고 임수는요, 인문학입니다, 인문학. 네, 임수가 상징하는 거는 인문학입니다. 그래서 이 임수가 있는 분들은 기본적으로 사람에 대한 관심이 있어요. 사람 심리, 사람 심리에 대한 관심. 그리고 이제 인문학이면은 뭐겠습니까? 역사부터 시작해서 역사, 미술사, 아니면은 언어 또는 외국어, 이런 것들을 다 통칭하는 거잖아요. 그리고 철학, 요런 것들하고 다 인연이 깊은 글자예요.

그런데 주변분들 보면은 이 임수가 있는데 그런 데 관심이 없는 분들도 계실 겁니다. 왜냐면은 이 임수는 음이기 때문에 여러 가지 얼굴을 가지고 있거든요. 근데 그중에서 현대인들이 정말 많이 노출이 되는 게, 제 유튜브 영상 보시는 분들은 잘 아시겠지만 바로 중독성이죠. 그리고 이제 무기력감, 이런 쪽으로 발현되시는 분들도 대단히 많으세요.

그래서 이 중독성이라 그러면은 보통은 술이나 담배, 또는 게임, 또는 배달 음식, 이런 것들이 있을 거고요. 무기력감이라고 한다면은 그냥 계속 잠이 오는 거죠. 그래서 현대인들은 '내가 요즘 피곤한가?' 이렇게 생각하는데, 사실 피곤한 게 아니라 이 무기력감에 휩싸여서 잠이 오는 경우도 대단히 많습니다.

그리고 계수는 음이고 크기가 작다 보니까 대단히 구체성을 띠게 되는데요. 임수는 반대로 그런 구체성이 없습니다. 그러니까 여기에서 오는 차이는 뭔가 하면은, 내가 어느 날 갑자기 확 우울감이 밀어닥치는데, 왜 우리 그럴 때 있잖아요. 이유도 없이 갑자기 그냥 우울할 때, 이유를 생각해 보려고 그래도 도무지 모르겠을 때, 그런 역할을 하는 게 바로 임수입니다.

그리고 이 임수도 계수와 마찬가지로 이제 맑은 물이 있고 탁한 물이 있습니다. 물론 이렇게 용어적으로 말씀드리게 되면은 탁하다 그러면 대단히 부정적인 느낌이 드는 것도 사실이고, 또 부정적인 경우가 많은 것도 사실이긴 합니다. 근데 무조건 그렇지만은 않습니다. 맑은 물이라는 거는 이제 깊이 있는 지혜를 뜻하는 거고요. 탁한 물이라는 거는 우리가 어떤 중독성이나 우울감처럼 조금 안 좋은 것들도 있겠지만, 색욕을 뜻하기도 하거든요. 근데 이 색욕이 무조건 나쁘다고 얘기할 수는 없을 겁니다. 왜냐면 색욕이 없다면 우리 인류는 계속 존속할 수가 없을 테니까요.

그리고 임수 같은 경우에는 을목과의 관계, 그리고 무토와의 관계를 좀 잘 살펴보셔야 되는데, 임수와 을목과의 관계는요, 을목이 물에 확 젖어 버립니다. 그래서 임수 입장에서는 이 을목이 상관이 되거든요. 그러면 이 식상이라는 게 뭡니까? 결국에 내가 말하고 표현하는 거잖아요. 그래서 평소에는 이 임수의 깊은 지혜로서 아주 깊이 있는 이야기를 하는 그런 스피커로 쓰이지만, 만약에 내가 심리적으로 너무 취약해져 있다라거나, 아니면 술을 너무 많이 마셨다 그러면은, 꼭 술 마시고 실수하시는 분들이 임수 일간에 을목 쓰시는 분들이 정말 많으시거든요.

그러니까 이 을목 식상이라는 거는 결국에 내가 말하고 행동하는 것을 뜻하는데, 술이 너무 많이 들어가 버리게 되면은 이상하게 을목이 물에 젖어 가지고, 왜 우리 주변에 술만 드시면은, 너무 많이 드시면 막 눈빛이 변한다라든가, 그리고 방금 전까지만 해도 분위기 좋았는데 갑자기 이분이 눈이 좀 풀어지더니 막 불편한 얘기를 잘난 척하면서 꺼낸다라든가, 이런 경우들이 있잖아요. 그게 거의 다 저 임수와 을목 간의 관계성 때문에 그렇습니다. 때문에 내가 만약에 임수 일간인데 을목 상관이 연월, 왜냐면은 연월이 더 바깥쪽이거든요, 연월에 천간에 있다 그럼 이런 분들은 중요한 미팅이나 또는 중요한 만남이 있을 때에는 술을 너무 많이 드셔서 이렇게 인사불성이 되시는 일은 없는 게 좋겠습니다.

그리고 이제 임수와 무토와의 관계도 꽤나 특별한데요. 임수 그 자체로는 이 임수가 잘 발현이 안 되거든요. 쉽게 말씀드리면 흐물흐물거린달까요? 근데 무토가 이 임수의 옆이든, 오른쪽 옆이든 왼쪽 옆이든 존재하게 되면은, 이 뜨거운 무토 때문에 임수가 자꾸 발현이 돼요. 그래서 내가 무토인지 임수인지 구분하기도 좀 어려울 정도가 돼 버립니다. 그러면 임수가 자꾸 발현된다라는 거는 아까 말씀드린 거 그대로, 좋게 발현되면은 깊이 있는 지혜로 쓰이고 또는 종교성, 요런 걸로 쓰이겠지만, 안 좋게 쓰이게 되면은 중독이나 우울감, 또는 남자분들 같은 경우에는 갑자기 지나친 색욕을 갖게 되는 이런 형태도 있을 수 있다는 거죠.

그럼 예를 들어서 젊은 분이고 남자분인데 임수 일간이고 그 바로 주변에 무토가 이렇게 있다, 그럼 이분이 임수라는 에너지를 강하게 발현시킨다라는 건데, 그게 지혜나 종교성 또는 철학성으로 쓰이는지, 아니면 예술성으로 쓰일 수도 있거든요, 아니면은 중독이나 우울감 또는 지나친 색욕으로 쓰이는지 여러분들이 확인해 보실 필요는 있습니다. 근데 이 음과 양이라는 거는 끊임없이 출렁이는 관계이기 때문에, 지혜, 철학성으로 쓰이다가도 어느 순간 내가 색욕이나 우울감으로도 발현될 수 있다라는 거 알고 계시면 좋겠고요.

그리고 만약에 내가 아들이 있는데 아들이 아직 학생이다, 근데 임수 일간인데 주변에 무토가 있다 그러면 요즘 학생들한테 중독성을 일으키는 거 뭐가 있겠습니까? 맞아요, 게임이에요. 특히 남자아이들, 여자아이들도 그렇겠지만요. 그래서 그 게임에 대한 중독성 같은 것들을 사전에 차단시키는 것이 대단히 중요하겠습니다.

그리고 임수 같은 경우는 임수 입장에서 미토가 정관이 되거든요. 미토가 정관이 되는데, 사실 진술축미 중에서 가장 뜨거운 글자가 뭡니까? 바로 미토입니다. 그래서 임수 일간이 미월에 태어났다, 또는 미토가 있다, 그럼 이제 십성적으로는 정관이지만 실제로 심리적인 압박감은 미토로부터 더 많이 느낍니다. 압박감은 이 미토로부터 정말 많이 느낄 수 있다, 이제 이런 부분도 여러분들이 함께 살펴봐 주시면 좋겠고요.

그리고 갑목이 있다 하더라도 만약에 물기운이 너무 많다, 그냥 임수 하나만 있는 게 아니라 임수 일간인데 갑자 연주다, 그러면 이때는 물이 지나치니까 이 갑목도 젖어 있는 걸로 보시면 되고요. 그래서 제가 아까 을목이 물에 젖을 때 술 같은 거 드시고 말실수, 이런 말씀드렸잖아요. 그리고 이제 여성분들 같은 경우에는 술 드시고 말실수를 하거나 이런 경우보다도, 내가 뭔가 대단히 부정적이고 또 안 좋은 심리 상태가 됐을 때 친한 친구한테 전화해서는 막 펑펑 울면서 쏟아내듯이 이야기를 하는 경우도 꽤 많이 있습니다.

근데 그럴 때에는 저 임수가 음기다 보니까, 그리고 임수는 속을 알 수 없는 거잖아요. 왜? 우주니까요. 우주의 속을 우리가 어떻게 알겠습니까? 그러다 보니까 이게 한편으로는 왜곡의 현상도 일으키거든요. 그러니까 이건 무슨 얘긴가 하면은 내가 아주 취약해지고 또는 부정적인 감정에 휩싸인 상태에서 친한 친구나 또 누군가한테 전화를 했다, 근데 마침 내 사주가 물기운이 너무 많아서 갑목이 흠뻑 젖어 있거나 을목 상관, 즉 식상이 흠뻑 젖어 있는 상태다, 그런데다가 그날의 일운도 임자일이었다 그러면은 해서는 안 되는 얘기도 하는 경우가 있고요. 또 기억이 종종 왜곡이 되거나 과장이 되는 경우들도 있습니다.

그러다 보니까 물기운이 많으신 분들은 특히 심리적으로 대단히 취약해졌을 때 내 기억이 좀 왜곡되는, 여기서 왜곡이라는 게 사실은 상대방은 계산을 하려고 그랬는데 계산을 하고 나서 신발 끈을 묶었는데, 내 머릿속에는 반대로 기억이 돼 있는 거죠. 계산을 안 하고 싶어서 신발 끈을 묶었다가 나중에 마지못해서 계산하는 것처럼, 요런 거는 말 그대로 왜곡인 거죠. 그래서 심리적으로 취약했을 때는 저 임수라는 에너지가 있는 경우에 특히 그런 현상이 일어날 수 있으니까 요런 것들은 조금 신경을 쓰시는 게 좋겠고요.

그리고 임수 주변에 무토가 있게 되면은 이걸로 인해서 내가 좀 슬픔을 느끼기도 하지만, 이 무토로 인해서, 왜냐면 음기를 자극하니까요. 하지만 또 한편으로는 이 무토로 인해서 깊어질 수 있다라는 뜻도 됩니다. 지혜니까요. 자, 그러면은 임수 일간이 있는데 만약에 월간이 무토다, 그럼 여기가 내 부친의 자리잖아요. 그럼 아버지 때문에 나는 대단히 슬프기도 했지만, 한편으로는 아버지와의 일화를 통해서 나는 더 깊어질 수 있었다. 또는 시주, 아랫사람 자리, 내가 보살피는 존재의 자리인 시주에 무토가 있다 그러면은 또 비슷한 현상이 일어날 수밖에 없습니다. 내 자식을 통해서 많이 우울하고 슬프기도 했지만, 내 자식 덕분에 나는 크게 깨우치고 더 깊이감이 있는 사람이 되었다, 요렇게도 얘기할 수 있겠습니다.

자, 그다음에 지지에는 이제 이 임수의 관성에 해당되는 게 네 글자가 있죠. 왜냐면은 임수의 관성은 토다 보니까 그렇습니다. 그래서 진술축미가 있는데요. 임수 입장에서 부담이 되는 것들을 순서대로 좀 말씀드리자면은, 일단은 아이고, 진술미미이라고 썼네요. 미미, 귀엽네요. 예전에 아동 완구 중에 미미라는 거 있지 않았나요? 그랬던 거 같은데, 미미의 집 뭐 이런 식으로.

아무튼 진술축미인데, 진술축미인데 진술미축이라고 썼어. 아, 어쩐지 좀 이상했어요. 아무튼요, 일단은 미토가 가장 임수 입장에서는 부담을 느끼는 겁니다. 그럼 내년이 정미년이잖아요. 그럼 임수 일간 입장에서는 대단히 큰 압박감이나 부담, 이게 십성적으로는 임수 일간한테 정관이지만 아까 설명드린 이유로 오히려 관이 아주 강력하게 느껴진다, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

그다음에 두 번째가 술토입니다. 가을토고 가을이면은 술 중에 신금까지 있는데 왜 술토냐라고 생각하실 수 있는데요. 사실 이 술토는 금토인 거는 맞긴 맞지만 한편으로는 건조하고요, 좀 거껍니다, 거끌. 그러다 보니까 물을 이렇게 제방하는 그런 효과를 만들어 낼 수밖에 없다라는 거죠.

그리고 그다음으로 이제 임수가 압박감을 느끼는 거는 진토입니다. 왜냐면은 진토는 봄토이긴 하지만 지장간 속에 계수가 있거든요. 그리고 얘는 조금 무른 토양이에요, 무른 토양. 무른 토양이면은 좀 흐물흐물거린다는 뜻이잖아요. 이게 습토이기 때문에 그렇거든요. 그리고 이제 마지막으로 압박감을 가장 덜 느끼는 거는 축토입니다.

근데 우리가 요렇게 이제 설명을 들으시면은 진토나 축토가 있으면은 관성의 작용을 잘 못할 거 같고, 또 그 관으로부터 느끼는 압박감이 덜할 거 같잖아요. 근데 또 그렇지는 않습니다. 그냥 기본값이 관성이니까 관으로 인한 압박감을 느끼는 건데, 그 와중에 미토랑 술토는 더 심하고 진토랑 축토는 좀 덜하다, 이렇게 중심을 잡고 계시면 좋겠습니다.

그래서 이 부분에 대한 설명을 좀 더 자세히 드리기 위해서 좀 말씀을 드리자면은, 만약에 임수 일간이 있는데 임술 일주고 미토가 있다, 그리고 시주가 진토다 그러면은 이 임수 일간은 미토 1번, 그리고 술토 배우자 자리 2번, 여기에서 오는 압박감을 더 크게 느낀다는 겁니다. 하지만 요 진토가 무른 토양이라고 해서 압박감을 안 느낀다는 뜻은 아니에요. 그러니까 관성으로서의 역할을 하기는 한다라는 거죠. 그래서 그렇게 알고 계시면 좋겠고요.

그리고 이제 계수 설명드릴 때 일종의 병목 현상 같은 거 말씀드렸는데, 이 임수도 똑같이 한번 말씀을 드려야 될 거 같기는 해요. 왜냐면은 요 임수도 물이잖아요. 그래서 사방이 이렇게 토기운으로 막혀 있다, 토기운으로 이렇게 막혀 있다, 그리고 내가 천간이든 지장간이든 갑목이나 예를 들어서 해수가 이렇게 있어 가지고 갑목이 있다 그러면은, 물줄기를 이렇게 막아 놨기 때문에 가뜩이나 수생목의 속도는 빠르거든요. 그런데 병목 현상처럼 돼 버렸잖아요. 양옆이 막혔잖아요. 그럼 이 임수가 세차게 갑목으로 발현이 됩니다.

그러면 그 바로 이전 영상인 계수에서도 제가 설명드렸지만, 내가 어떤 상황에 대해서 표정을 숨기지 못한다라든가, 또 좋게 발현될 때는 식상으로 가는 속도가 빠른 거니까 대처가 빠르다, 또는 말실수를 하는 확률도 좀 높아질 수 있다, 이렇게 설명을 드릴 수밖에 없겠습니다.

그리고 이제 임수 같은 경우는 건강적으로 대단히 중요한 위치를 또 차지하죠. 방광, 그리고 자궁. 이제 요 부분이 정말 핵심적인 이 임수의 어떤 작용을 하는 공간인데요. 만약에 수기운이 너무 많거나 수기운이 너무 없다, 자궁에 문제가 생길 수도 있는 거고 남녀 모두 방광에도 문제가 올 수 있다는 점을 알고 계셔야 됩니다.

그런데 이게 수기운은 금기운하고도 사실은 좀 연결이 돼 있거든요. 금기운은 쉽게 말씀드리면 필터링을 해 주는 장기들이에요. 폐도 공기를 필터링해 주고 대장, 콩팥 다 필터링해 주잖아요. 그러다 보니까 특히 방광도 우리가 방광을 통해서 소변을 축적하고 이게 소변이 나오게 된단 말이죠. 그러니까 금이라는 기관과 바로 연결이 돼 있어요. 그래서

만약에 내가 수다자인데 금기가 아예 없다, 그럼 그런 경우에는 수기운도 안 좋지만 금에 해당되는 위, 폐, 대장 그리고 신장, 콩팥이죠. 여기도 안 좋다라고 생각을 하셔야 됩니다. 왜냐면은 운에서 금이라는 운이 오더라도 이게 금 건강이 좋아지는 게 아니라 금생수로 쫙 설기가 되거든요. 그래서 이런 분들의 가장 큰 특징은요, 화장실을 자주 가십니다. 대변이든 소변이든.

왜냐면 이 수가 결국에는 여과돼서 나온 여과물이란 말이에요. 여과물. 여과돼서 나온, 그런데 사주 원국에 금이 없으면은 그냥 금생수로 바로 여과물로 그냥 빠져 버리잖아요. 그러면은 당연히 배출하러 화장실에 자주 갈 수밖에 없다라는 거죠. 그러면 내가 수다자다, 수다자인데 금기운이 아예 없다, 그럼 나는 위, 폐, 대장, 콩팥이 안 좋구나 이렇게 생각을 하셔야 될 거고요.

그리고 수다자인데 금기운이 있다 하더라도 위, 폐, 대장, 콩팥이 안 좋아지는 경우가 있어요. 그게 대표적으로 임신 같은 경우예요, 임신. 왜냐면은 지장간 안에 신 중의 경금의 뿌리가 있는 것은 맞으나 사실은 신 중의 임수가 통근을 해 버렸잖아요. 그러니까 이 물의 세력이 더 커져 버렸단 말이에요. 그럼 아무리 경금의 뿌리가 있다 하더라도 금생수로 설기가 되어 버리기 때문에 수다자이면서 이 경금의 근이 있어도 위, 폐, 대장, 콩팥이 안 좋은 그런 상태가 되어 버립니다.

그 다음에 임수 같은 경우에도 경우의 수가 총 여섯 가지가 나오죠. 인오술 그리고 사유축, 아니 인오술, 신자진 요렇게 나올 겁니다. 그러면은 임인이 있죠. 근데 많은 분들이 임인을 수생목으로 생각하시거든요. 반은 맞고 반은 틀린 얘기입니다. 그래서 제가 2022년도가 임인년이었잖아요. 제가 유튜브 영상에서 여기에 대한 설명을 올린 덕분에 그때 상담이 정말 많이 들어왔죠. '나는 분명히 임인을 수생목이라고 들어서 대단히 좋을 거라고 생각을 했는데 전혀 그렇게 흘러가고 있지 않다. 대체 왜 그러냐?'

근데 그 이유는 뭔가 하면은 인목의 지장간에 병화가 있단 말이에요. 그러니까 결국에는 병임충을 해 버리게 됩니다. 근데 제가 절반은 맞고 절반은 틀리다 그랬잖아요. 인목 지장간 속에 또 갑목이 있긴 있거든요. 그러니까 수생목도 어느 정도는 일어난다고 봐야 되는데 우리가 이렇게 생으로 흐르는 경우, 그리고 이렇게 병임충처럼 충이나 격각을 이루는 경우 이렇게 두 개가 동시에 일어난다, 그러면은 우리가 더 잘 인식하는 거는 이 병임충이거든요. 그래서 임인이라는 글자를 보시게 되면은 여러분들은 수생목보다는 병임충 이런 거를 떠올리시는 게 좋을 겁니다.

근데 만약에 임인이 있는데 이분이 묘월에 태어났다, 그럼 묘목은 순수한 목의 기운이잖아요. 그러면 요렇게 수생목으로 가는 거예요. 그럼 요럴 때는 우리가 수생목이라고 얘기할 수 있겠죠. 그러면 이렇게 돼서 일어나는 현상은 무엇이냐? 일단은 인목 자체가 양력으로는 2월이기 때문에 춥습니다. 그러면은 생명들은 누구나 양기운을 원하거든요. 그럼 임수 입장에서도 이 병화를 무지하게 쓰고 싶을 거예요. 근데 병화는 어떤 거죠? 조금 화려한 기운이죠.

그래서 은근히 주목받고 싶기도 하고, 가만히 보니까 멋을 안 부리는 거 같은데 생각보다 저 사람 패션에 대한 센스가 있는 사람이고, 또는 직업적으로도 이런 화려한 기운을 쓸 수 있겠죠. 화려한 기운이라면은 마케팅, 방송, 연예, 패션, 뷰티, 디자인 또는 트렌디한 것들. 그래서 임인이라는 글자는 수생목으로 보시기보다는 병임충으로 보시는 게 더 좋겠고, 그리고 임인의 경우는 지금 배우자궁 속에 병화가 들어가 있는 거잖아요. 근데 병화가 십성적으로 편재입니다. 그럼 만약에 임인일주 여명이다, 내 배우자 자리에 들어가 있는 편재가 우리 아버지겠어요? 시어머니겠어요? 시어머니겠죠.

물론 곁에 어떤 글자가 있는가에 따라서 좀 많이 달라지겠지만, 일단 기본값은 병임충을 하기 때문에 시어머니를 모시고 사는데 시어머니랑 잘 안 맞는다, 이런 형태로 빠져나갈 수도 있다는 점, 요것도 좀 말씀드리고 싶습니다. 그리고 기본적으로 인목이 있으면은 사람이 조금 유순합니다. 야들야들해져요. 왜냐면은 인목 자체가 대단히 어린 나무이기 때문에 그렇습니다. 성격이나 이런 거는 대단히 호인이고 또 대단히 유하고 그런 형태가 있는데 병화를 쓰니까 그 와중에 조금 화려한 기운이 있다, 이렇게 보시면 되겠고요.

그 다음에 임오가 있죠. 임오 같은 경우에는 많은 분들이 사실 대단히 좋게 보시는 분들이 많습니다. 그 이유는 뭔가 하면은 오 중에 병화도 있고 그리고 정화도 있단 말이에요. 근데 정임합을 하니까 그렇게들 이야기를 하시고 틀린 이야기는 아닙니다. 하지만 우리가 이렇게 단식으로 판단하면 안 되겠죠. 만약에 임오일주인데 주변에 화기운이 엄청나게 많다, 그럼 화기운 때문에 임수가 힘들 거 아닙니까? 내가 증발할 테니까. 그러니까 무조건 그렇게 보시면 안 되고요.

임오라는 글자는 결국에는 화와 수의 관계거든요. 지지는 화고 천간은 수잖아요. 그럼 결국엔 화려함과 어떤 임수 물기운이 같이 뒤엉킨다라고 보시면 돼요. 제가 예시를 한번 들어 볼게요. 물기운이라고 하면은 해외, 무역 또는 유통, 외국어나 예술적인 일, 또는 정말 물과 관련된 일, 막 이런 것들이 있거든요. 그러면은 예를 들어서 내가 의류 사업을 하는데 그거를 해외로 수입 수출을 하고 있다, 또는 내가 예술 활동을 하고 있는데 이거를 화려하게 인스타그램이나 이런 데 통해서 홍보를 하고 있다, 이런 식으로 여러분들이 또 응용할 수도 있겠죠. 또는 내가 물과 관련된 장사, 소위 물장사를 하는데 화려한 에너지가 들어가니까 그중에서 예쁜 카페가 되더라, 이런 식으로 우리가 이야기할 수도 있겠습니다.

그 다음에 이제 임술로 넘어가 보도록 하겠습니다. 임술 같은 경우에는 아까 말씀드린 것처럼 술토가 이 임수를 그래도 제법 잘 제방해 주고 있거든요. 그러니까 임수 입장에서는 조금 답답함을 느낄 수밖에 없겠습니다. 그래서 임술 자체는 이 안에 있는 정화를 대단히 소중하게 생각할 겁니다. 왜냐면은 나도 음기이고 임수니까, 그리고 술토도 가을 기운이니까 서늘하잖아요. 그러면 임수 입장에서 소중한 게 뭐가 되겠죠? 당연히 정화가 되겠죠. 근데 정화가 뜻하는 게 뭐라 그랬습니까? 감정이잖아요. 그러면은 기본적으로 내 배우자에 대한 감정선이 남들보다는 조금 더 높다, 요렇게 우리가 이야기할 수 있겠죠.

그런데 술토가 임수를 제방하고 있다 보니까 임수 입장에서 이 술토가 참 오묘한 관계가 됩니다. 왜냐면 첫째, 감정선이 너무 강해질 수 있다라는 점에서는 좋을 때는 좋겠지만 감정선이 강하다는 게 뭐예요? 실망할 때는 크게 한다라는 거잖아요. 그래서 문제가 될 수 있고, 그런데 둘째, 또 지장간 속에 신금 정인이 있다 보니까 한편으로는 나에게 도움을 줄 때도 있다라는 거죠. 그럼 주거니 받거니 감정선 때문에 나를 괴롭게 하고 때로는 신금 때문에 나를 또 편안하게 만들어 주는 정인이니까 이런 모습을 가질 수가 있고요.

그리고 임수일주 같은 경우에는 주변에 관성이 너무 많다, 그럼 임수가 너무 답답해요. 그러면 시간에 갑진 해 가지고 이렇게 식신으로 좀 풀어낼 수 있던가, 아니면 연이나 월에 갑목이나 을목 식상이 있어 가지고 이 답답한 걸 이렇게 풀어낼 수 있던가, 그것도 아니라면은 천간에 금 오행 인성이 있어 가지고 관인상생이 이루어지게끔 해 주던가, 이런 형태로 흐르는 게 임술일주가 만약에 관성이 많다 이럴 때 대단히 중요한 역할을 하겠죠.

근데 이 임수와 관성 얘기가 나온 김에 몇 가지를 조금만 더 말씀드리자면은 임수와 기토의 관계도 꽤나 중요합니다. 왜냐면은 기토 자체가 촉촉한 거를 넘어서 축축하다라고 말씀을 드렸잖아요. 그러니까 이 기토가 토양이 조금 점성이 헐거워져 있단 말이에요, 물기 때문에. 그런데 그 상태에 임수까지 오게 되면 어떻게 되겠습니까? 이 기토가 확 휩쓸려서 가 버리겠죠. 그래서 임수 일간이 시주가 기유가 나오는 경우가 있어요. 그러면은 임수 입장에서 요 기토가 정관이 되거든요.

그럼 만약에 여명이라면은 45세 이후에 내 남편이 조금 아플 수 있다. 아픈 거는 물이나 아니면 불과 관련해서 아프겠죠. 불과 관련해서 아프다 그러면은 거의 대부분이 혈압, 고지혈증 이런 쪽일 거고, 물과 관련해서 아프다 그럼 거의 대부분이 방광이나 전립선 이런 쪽이 되겠죠. 그리고 만약에 이 임수가 남명이라고 가정을 하게 되면은 정관은 내 자식이 됩니다. 정확하게 얘기하면 딸이겠지만 요게 그렇게 딱 떨어지는 경우도 있지만 아닌 경우도 많으니까 그냥 자식이라고 할게요. 그러면 내 자식이 이 물과 불과 관련된 그런 건강 이슈가 있을 수 있다라는 얘기를 하고 있는 겁니다.

또는 이 기토가 물에 흠뻑 젖어 버리니까 우울감에 사로잡힐 수 있다라는 거죠. 그래서 임수 입장에서 주변에 기토가 있게 되면은 대단히 조심스러울 수밖에 없습니다. 그건 무슨 얘긴가 하면은 만약에 이 임수가 남명이라고 해 볼게요. 그리고 결혼을 해 가지고 자식이 있다고 하겠습니다. 근데 내가 까딱 잘못하면은 이 기토를 물에 흠뻑 적셔 버릴 수가 있다라는 거죠. 그렇기 때문에 나의 어떤 말이나 행동에 있어서 대단히 좀 신중할 수밖에 없는 그런 형태가 된다, 이렇게 말씀을 드리겠습니다.

제가 물티슈를 적셔 가지고 왔는데 물티슈가 말라 버렸어요. 이거 어쩜 좋아? 임수 이야기할 때 딱 요렇게 나오니까 뭔가 그래도 잘 어울리는 거 같기는 하네요. 임수가 지저분하다 이런 느낌이 아니라 임수는 우주와도 같고 또 검정색이니까 되게 좀 잘 어울리긴 하는데, 칠판이 갑자기 요렇게 돼 가지고 진짜 좀 난처하긴 합니다. 지우면서 말씀을 더 이어갈게요. 그리고 시주는 내가 보살피는 존재에 대한 자리잖아요. 그래서 임수가 시주가 기유다, 근데 내가 반려견이나 반려묘를 키우고 있다 그러면은 나의 그 반려동물도 아까 전에 말씀드린 방광이라든가 이런 쪽에 문제가 좀 생길 수 있고요.

그리고 아까 전에 설명드렸죠? 물기가 너무 많다 그러면 금생수로 설기가 되다 보니까 어떻게 된다 그랬죠? 맞아요, 위, 폐, 대장, 콩팥에도 문제가 생길 수 있다 그랬잖아요. 그러면 이게 뜻하는 건 결국에 무슨 얘긴가 하면은 임수 일간이 시주에 기유가 있는 경우에 내가 보살피는 존재나 내 남편이나, 또 남명의 경우에는 내 자식이 그런 금과 관련된 건강 이슈가 있을 수 있다라는 얘기가 되고요. 또 안 그런 경우도 있긴 합니다. 그건 왜 그런가 하면은 물에 젖는다는 거는 결국에 물 건너간다라는 뜻도 되거든요. 때문에 내 남편이나 자식이나 이런 존재들이 해외에서 살게 되는 경우도 존재합니다. 그런 경우에는 아무래도 일종의 개운이 됐다, 어느 정도는 된다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠죠.

그 다음에 임신이 있습니다. 임신은요, 솟구치는 음기라고 생각하셔도 돼요. 왜냐면은 신금이라는 거는 양력으로 8월 기운이기 때문에 뜨거우면은 당연한 얘기지만 이 임수를 끌어올리려고 하겠죠, 내가 더우니까. 그럼 결국에 어떻게 됩니까? 음기가 확 하고 올라와 버리게 되죠. 그래서 임신이라는 글자 자체는 대단히 강하게 솟구치는 음기다. 그리고 제가 아까 수기운이 많을 때 금기운이 있어도 위, 대장, 폐 그리고 신장이 안 좋은 경우 말씀드렸잖아요. 이 경우가 또 거기에 해당되겠죠.

왜냐면 위, 대장, 폐, 신장을 뜻하는 경금의 뿌리는 있으나 임수가 통근을 하고 있으니 이 경금이 설기가 되면서, 물기운이 많아진다는 거는 염증 수치가 높아진다는 뜻이거든요. 염증 수치도 높아지고 동시에 위, 대장, 폐, 신장 쪽에 문제가 올 수 있다라는 거죠. 그러니까 이제 여러분들이 응용을 하시게 되면은 좀 감이 오실 거예요. 만약에 임신일주인데 주변에 수기운이 너무 많다, 예를 들어서 겨울에 태어났다 그러면은 그런 위험성에 노출될 가능성이 충분히 있다라는 거죠.

그리고 갑진 시주를 가지고 있다, 그럼 벌써 신진 반합하면서 수기운이 형성이 돼 버렸잖아요. 그러면은 이 경금의 에너지가 얼마나 많이 설기가 되겠습니까? 그러면은 또 방금 전에 말씀드린 그런 유사한 문제에 노출될 수가 있다라는 거죠. 그래서 임신이란 글자 일단 첫 번째, 솟구치는 음기다. 이거는 무슨 뜻인가 하면요, 내가 이 마음을 잘 다루지 못하면은 때때로 저 음기가 뭐라 그랬죠? 갑자기 확 치밀어 오르는 막연한 공포, 또는 우울감 이런 거라고 말씀드렸잖아요. 그러니까 내가 내 마음의 중심을 잡지 못하면은 그런 문제가 생길 수가 있으니 철학이나 명상이나 요가나 또는 종교나 이런 활동을 하시는 것도 대단히 좋겠습니다.

그런데 제가 지금 칙칙 뿌리는 게요, 요게 화이트보드 클리너거든요. 근데 물티슈로 닦는 게 어떻게 더 잘 될까요? 제가 항상 칠판을 닦을 때 많이 느끼는 게요, 원래는 제가 칠판지우개로 닦았었거든요. 너무 안 지워지는 거예요. 그리고 몇 번 지우고 나니까 칠판지우개가 새까매져 가지고 너무 번거롭더라고요. 근데 어느 날 휴지로 닦아 보니까 잘 지워지는 거예요. 그래서 그때 제가 생각했던 게 뭐였냐면은 참 우리는 우리가 어떤 용도를 정해 놓고 그 용도를 벗어나면은 대단히 안 좋은 것처럼 느낀단 말입니다.

근데 지금 와서 보니까 그런 거 같진 않습니다. 뭐가 됐든 결국에 칠판이 잘 지워지면은 그거 자체로 대단히 감사하고 좋은 일이잖아요. 지금도 마찬가지예요. 지금 여러분들 보셔서 아시잖아요. 제가 칠판 클리너로 이렇게 문대니까, 물론 제가 사용을 잘못해서 그런 거일 수도 있겠죠. 아니면 칠판에 문제가 있는 거일 수도 있겠고. 근데 어찌 되었든 클리너로 지웠을 때보다 물티슈로 지우는 게 더 잘 지워지더란 말이죠. 그러니까 이런 것만 보더라도 참 그런 생각이 듭니다.

아무튼 지우는 걸 최소화하기 위해서 칠판을 좀 아끼도록 하겠습니다, 보시는 분들도 불편하지 않도록요. 그래서 아무튼 이 임신이라는 거는 갑자기 솟구치는 음기, 그래서 갑작스럽게 다가오는 어떤 우울감이나 막연한 공포 이런 것들이 올 수 있으니까 조금 이런 쪽의 공부, 또는 종교나 철학 이런 것들을

곁에 두면서 계시는 게 참 좋겠다, 이렇게 또 말씀을 드리겠고요. 그리고 이거는 임신에 대한 설명이 아니라 임수 자체가요, 이게 노인의 기운이잖아요. 그러니까 뒤로 빠지는 거 되게 잘합니다. 물론 명식마다 좀 다르겠죠. 그리고 식신·상관을 너무 잘 쓰게 돼 있으면은 아무래도 적극도가 높아지니까 좀 덜하겠죠. 근데 임수 같은 경우에는 노인이니까 뒤로 빠지는 걸 잘한다라는 게 무슨 뜻인가 하면은 이제 관찰을 잘한다라는 거예요. 그러니까 내가 속으로 어떤 마음을 먹고 또 어떤 생각을 갖고 있어도 드러내지 않고 가만히 보고 있다가 뭔가 문제가 될 거 같다 그럼 쭉 빠져 버리는 거죠. 

가장 단적인 예가 우리가 사람 사는 사회다 보니까 여러 사람들끼리 갈등도 생기고 그 과정에서 편가르기도 하고 그럴 수 있잖아요. 근데 그럴 때 임수 일간 같은 경우는요, 어느 쪽 편에 확실하게 안 서는 경우가 많습니다. 그냥 관찰하는 거죠, 또는 관망하는 거죠. '어, 이거 사태가 심상치 않은데?' 그럼 그때 뒤로 싹 빠집니다. 이거는 임수의 가장 좋은 장점 중에 하나죠. 그리고 많은 분들 아시겠지만 이 임수는 눈에 잘 안 보이는 거거든요. 그러니까 천간에 임수를 갖고 있는 사람이 있다 그럼 그 사람의 의중을 판단하는 게 너무나 어렵습니다. 근데 그 사람들 입장에서는 내가 안 밝히려고 안 밝히는 게 아니라, 저 임수의 에너지 때문에 생각이 많으니까 정리될 때까지 시간이 필요하다 이거거든요. 근데 또 성격이 급하신 분들은 이거를 이해하는 게 너무나 어렵죠. 

자, 그다음에 이제 임자가 나왔습니다. 임자 같은 경우에는 자수가 겁재 양인이 되잖아요. 근데 사실 겁재도 장점이 당연히 있겠지만 배우자궁에 겁재 양인이 있다라는 게 다른 경우의 수랑 비교했을 때 그렇게 좋은 얘기는 아니거든요. 게다가 만약에 주변에 진토 같은 게 있다, 그럼 진토는 편관이니까 관성이 돼요. 근데 이게 시간이 지나면은 자진합이 되면서 이 관성이 겁재로 바뀌어 버리잖아요. 그러면은 '내 남편이, 내 남자가 돈 문제 때문에 고생한다', 또는 '내 남자 친구한테 돈을 빌려줬는데 결국에 남은 거는 겁재뿐이더라', 그러니까 돈이 없다 뭐 이런 식으로도 일이 전개될 수 있단 말입니다. 

그래서 임자일주 같은 경우에는 진토가 주변에서 합을 하고 있는가 아닌가 이거는 꽤나 중요하겠습니다. 근데 무조건 또 나쁜 쪽으로만 생각하지 않으시면 좋겠어요. 주말부부처럼 지내는 경우도 대단히 많거든요. 왜냐면 아까 설명드렸다시피 이 물기운이라는 게 바다 건너거나 또는 거리가 먼 거를 뜻하기도 하기 때문에, 주말부부가 아니더라도 '내 남편은 운송에 종사하고 있다', 운송업에 종사하고 있으면 낮과 밤이 뒤바뀌는 경우도 많을 거고 계속 이동을 하게 될 거 아닙니까? 그럼 그때는 아무 문제도 없는 거예요. 그래서 무조건 안 좋게만 생각하실 게 아니라 임자일주가 진토 같은 게 옆에 있으면은 아무튼 관성이 겁재로 바뀌는 현상은 있고, 이게 정확하게 어떤 거를 나타내고 있는지 그거는 우리가 조금 유심히 살펴볼 필요가 있단 말이죠. 그걸 살펴보려면 당연히 가족들 거를 다 보는 게 맞겠죠. 

자, 그다음에 이제 임진입니다. 임진은 이제 반대로 생각하시면 돼요. 임진 같은 경우는 일단은 요 진토가 습토라 그랬잖아요. 근데 나는 또 물이란 말이에요. 그럼 이게 무너질 수가 있거든요. 그런데 만약에 주변에 신자진의 신금이 있거나 또는 자수가 있다, 그러면은 요 진토는 궁으로 보나 성으로 보나, 궁으로 보게 되면은 배우자궁이고 성으로 보게 되면 관성이니까 여명의 경우에는 내 남편을 뜻한단 말입니다. 그럼 내 남편의 건강이 남들보다는 조금 더 빨리 상할 수 있겠죠. 

그리고 여담이지만 임진인데 만약에 자수가 이렇게 있다고 해 볼게요. 그럼 이 진 중의 을목은 또 상관이거든요. 그러면은 지장간 안에 있는 이 을목까지도 물에 젖어 버리겠죠. 그러면 여명이다 그러면 요 진토 자체는 내 남편이 되는 거고, 그리고 을목은 내 자식이 되는 거죠. 그럼 내 남편도 자진합을 하면서 겁재로 묶이니까 건강이 빨리 상할 수 있고, 진 중에 있는 을목 내 자식도 자진합 때문에 물에 흠뻑 젖어 버리니까 건강 이슈가 생기거나, 아니면 좋게 발현될 거면은 유학을 간다 뭐 요런 식으로도 또 우리가 이야기할 수 있겠죠. 

그리고 임진일주다, 아까 전에 제가 그 말씀드렸죠. 임수와 을목의 관계에 대해서 말씀드렸잖아요. 을목이 젖을 수밖에 없기 때문에 이게 좋게 발현되는 경우에는 아주 속이 깊고 지혜로운 얘기를 하게 되지만, 그렇지 않은 경우에는 내가 심리적으로 취약한 상태 또는 술이 들어간 상태면은 막 헛소리하고 주정 부리고 그렇게 될 수가 있어요. 근데 임진일주 같은 경우에는 나의 스피커, 나의 주둥이에 속하는 상관이 이미 일지 속에 들어가 있잖아요. 그러니까 이런 분들은 심리적으로 아주 취약해졌을 때 또는 내가 술을 너무 거하게 마셨을 때, 누구나 사람들한테 기대고 싶겠지만 그런 부분에 있어서 내가 실수하는 건 없는지 또는 너무 과도하게 감정적으로 매몰되고 있지는 않은지 살펴보실 필요가 있겠습니다. 

그리고 이때에는 차라리 을목이 통근하는 게 낫겠죠. 왜냐면은 임수와 을목의 관계는 그래도 수생목의 관계인데 물이 너무 많아서 이 을목이 너무 젖어 버리잖아요. 근데 만약에 을목이 통근했다, 그럼 을목이지만 그래도 튼튼해지는 형태가 되니까 아무래도 괜찮겠죠? 그리고 실제로 이렇게 임수 일간인데 갑목이나 을목 쓰시는 분들 중에서 상담가분들이 대단히 많습니다. 왜? 물에 젖은 식상을 쓴다는 거는 좋게 사용되면 뭐라 그랬죠? 대단히 깊이감 있는 이야기를 하게 되는 거라 그랬잖아요. 

그러다 보니까 아무래도 임수 일간이 갑·을목을 쓰는 경우에 누군가를 길러내고 보살피고, 또 더 나아가서 왜냐면 수생목이니까요, 수생목은 누군가를 길러내고 보살피는 거니까 더 나아가서 깊은 지혜로운 말을 하는 그런 현명한 조언가도 될 수 있다, 이제 이렇게 말씀을 드리도록 하겠습니다. 그래서 포인트는요, 이제 임수와 을목의 관계, 그리고 갑목이 아무리 물을 잘 빨아마신다 하더라도 물기운이 너무 많으면은 이 갑목도 젖는다. 그리고 임수와 무토의 관계 말씀드렸고 뒤늦게 또 말씀드리긴 했지만 임수와 기토의 관계도 대단히 중요하게 봐주시면 좋겠습니다. 

그래서 무토와 임수의 관계는 무토 때문에 내가 좀 힘들어하는 건데, 기토와 임수의 관계는 나 때문에 기토가 좀 힘들어하는 그런 반대적인 성질을 또 보여 줍니다. 매번 드리는 말씀이지만 모든 글자는 다 아름답고요, 다 저마다의 그릇의 모양이 다른 것뿐이지 좋고 나쁨이 없습니다. 우리가 아무리 존경하고 완벽한 사람이라고 믿는 사람들도요, 또 어떤 면에서는 대단히 부실하고 나쁜 사람인 것처럼 보일 때가 있습니다. 그게 이 역학의 세상이고 자연의 이치거든요. 그러니까 여러분들은 저와 함께 이렇게 공부하시면서 이걸 좋고 나쁘다라고 판단하시기보다는 이 그릇의 모양이 어떻다를 판단하시는 데 좀 주력하시면 좋겠습니다. 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
