제목: 계수
영상 ID: vSpHsSdcBlw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vSpHsSdcBlw
업로드: 20260704
길이(초): 2646
조회수: 4297
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 계수에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 계수는 음 중의 음이라는 표현을 많이 씁니다. 왜냐하면 우리가 목화를 기본적으로 양기로 보고요, 금수를 또 음기로 보잖아요.

그런데 각각의 오행은 또 양간과 음간이 있습니다. 그러면 그중에서도 이 수기운이 오리지널 음기이고 화기운이 오리지널 양기운인데요. 이 수기운은 또 임수랑 계수로 나뉘죠. 그런데 그중에서도 임수는 양간이고 계수는 음간이다 보니까, 이 음기 중에서도 음간인 계수가 음 중의 음이다, 이런 식의 표현을 우리가 많이 사용합니다.

그래서 종격이라는 게 있어요. 종격이라는 거는 주변에 있는 상황을 그대로 따라가게 만드는 그런 구조의 사주인데요. 이 종격이라는 구조를 짤 때 계수 일간으로 가장 많이 만듭니다. 왜냐하면 음 중의 음이라는 거는 그래도 가장 고요하고, 음이라는 게 뭡니까? 양이라는 거는 무언가 억제하려고 하거나 그러면 반응을 하는데, 음이라는 거는 차분하게 잘 따라오잖아요. 그래서 주변에 있는 환경을 따라가도록 만드는 종격을 짤 때에도 계수를 많이 활용합니다. 물론 저의 경우는 그런 거는 별로 좋아하지 않습니다. 좋아하지 않지만 많은 분들이 그렇게 또 하고 계십니다.

저의 경우는 그런 것을 그렇게 좋아하지 않는 이유가, 예전에는 종격이라는 게 그냥 사회적으로 성공하면 좋겠다, 이렇게 되면 좋겠다 하는 그런 바람에서 시작이 된 거거든요. 사실 종격이라는 거는 어떤 하나의 세력이 너무나 강한 거기 때문에, 만약에 그 하나의 세력과 상충하는 운이 오게 되면 사람이 너무 힘들어질 수 있습니다. 그래서 저 개인적으로는 자연스럽게 태어났는데 종격이다, 그건 어쩔 수 없는 거지만 날짜를 받아 가지고 태어나고 하는데 일부러 종격을 짜는 거는 제 개인적인 가치관에는 맞지 않는 거 같아 가지고 저는 그런 거는 활용하고 있지 않습니다.

임수는 큰 물인데 계수는 우리가 작은 물로 비유하잖아요. 그런데 임수와 계수의 차이점이 있다면요, 일단 임수는 혼돈을 의미합니다. 그런데 계수는 그 혼돈으로부터 나온 구체적인 것을 뜻합니다. 예를 들면 그냥 바다에 가서 우리가 물을 본다, 그럼 임수로 비유할 수 있겠죠. 그냥 다 통칭해서 바다라고만 이야기를 하지, 그 바다의 어떤 특정 부위의 물을 우리가 지칭할 수 없습니다.

바닷물을 우리가 페트병으로 또는 바가지로 떠서 담았다, 또는 컵에 담아 가지고 봤다, 그럼 컵 안에 담겨 있는 구체적인 것이 돼 버리겠죠. 그래서 임수는 혼돈이지만 계수는 구체적인 것이 됩니다. 그리고 수기운이 음기라는 말씀을 드렸잖아요. 근데 이 음기라는 게 여러분들은 어떠세요? 우리가 어릴 때부터 미디어를 접하고 이러다 보면 결국에는 양기라는 거에 대해서는 조금 긍정적인 인식을 가지고 있는데, 음기라는 것에 대해서는 다소 부정적인 인식을 갖게 되거든요.

음기가 대단히 많다, 이 지형은 음기가 너무 많다, 이런 식의 표현들 들으면 긍정적인 느낌보다는 부정적인 느낌이 오잖아요. 근데 사실은 이게 음기가 부정적이라서 그런 게 아니고요. 특히 옛날 분들 같은 경우에는 이 음기를 잘 다루지 못했습니다. 생명체들은 생명력을 상징하는 양기를 무조건 선호하도록 되어 있거든요.

여기서 무조건 선호한다는 게 무슨 뜻인가 하면요, 어떤 명식은 양기가 치명적으로 안 좋은 경우도 있을 거란 말입니다. 그럼에도 불구하고 생명체는 무조건 양기를 좋아하도록 되어 있단 말이죠. 반면에 음에 대한 두려움을 사람들이 가지고 있습니다. 왜냐하면 알 수 없음에서 오는 두려움이라는 거죠.

그런 데다가 전반적인 의식 수준이나 교육 수준이 지금보다 낮았던 과거에는 이 음기에 대단히 부정적인 인식을 많이 씌워 놨습니다. 근데 사실 이 음기야말로 매우 깊은 지혜를 상징하기 때문에 부정적이라고 이야기할 수 없고, 오히려 우리 인생을 바꿀 수 있는 아주 거대한 힘이다, 이렇게 말씀드리겠습니다. 그럼에도 불구하고 우리 현대인들도 이 음기가 갖고 있는 다양한 얼굴들 중에 우울감이나 공황 증세로 사용하고 계시는 분들이 많이 계세요.

현대인들은 의식 수준은 높아졌지만 한편으로는 자기 자신을 돌볼 시간이 너무도 없잖아요. 그러다 보니까 깊은 지혜가 되기도 하고, 또는 아주 강렬한 우울감이나 공황 증세로 발현되기도 합니다. 제가 이 말씀을 왜 드렸냐면요, 깊은 지혜로 쓰이게 되면 대단히 멋진 에너지가 된다라는 거죠. 임수는 너무나 큰 물이기 때문에 마치 혼돈과도 같다라고 말씀드렸고 계수는 구체적이라고 했잖아요. 그러다 보니까 깊은 지혜로 활용하게 된다면 정말 구체성을 띤 사람이 됩니다.

이해하기 쉽게 예시를 드리자면 이런 거예요. 깊은 지혜로 임수와 계수를 사용하는 사람이 있는데, 만약에 임수를 사용하는 사람에게 누군가 와서 고민을 토로했을 때 이렇게 대답을 한다는 거죠. "왜 그런지는 모르겠는데 왠지 너는 지금은 남편 곁을 지키는 게 맞을 거 같아." 이렇게 얘기를 한다는 거죠. 임수는 지혜롭지만 한편으로는 혼돈이기 때문에 그렇습니다.

그런데 만약에 계수를 깊은 지혜로 활용하고 있는 사람에게 누군가 와서 부부 관계에 대한 조언을 구한다면 똑부러지게 얘기를 할 수 있다라는 거죠. "지금 이 경우에는 네가 힘들어도 남편의 곁을 지키는 게 맞아. 왜냐하면..." 하면서 쭉 이야기를 할 수 있다라는 거죠. 때문에 무언가를 연구하는 데 있어서 대단히 탁월한 재주를 보입니다.

좋게 활용되면 이런데요, 안 좋게 발현되면 정말 계수이기 때문에 힘들어질 수밖에 없습니다. 안 좋게 발현되면 우울감이나 공황 증세로 온다 그랬잖아요. 임수의 경우에는 우울감이 찾아오는데 구체적이지가 않습니다. 어느 순간 탁하고 우울감이 나를 엄습하는데 나조차도 '내가 지금 뭐 때문에 우울하지?' 이거를 모를 때가 있다라는 거죠.

하지만 계수의 경우에는 그렇지가 않습니다. 구체적인 것이기 때문에 과거에 나에게 부정적인 인식을 남겼던 어떤 안 좋은 기억들이 잊고 싶어도 계속 떠오르게 됩니다. 그래서 계수라는 유전자를 갖고 계신 분들이 인생에서의 어떤 트라우마를 갖고 계신 경우가 대단히 많습니다. 모르는 사람들 입장에서 봤을 때에는 '아니, 왜 저 친구는 1년 전에, 2년 전에 겪었던 안 좋은 사건을 자꾸 떠올려 가지고 본인 스스로 괴롭게 하지?'라는 생각을 하실 수 있는데요.

계수라는 유전자가 있고 이것을 부정적으로 활용하게 되는 경우에는 그 당사자들이 그런 생각을 떠올리는 게 가장 싫을 겁니다. 계수라는 유전자가 구체적인 음기이기 때문에 나도 모르게 자꾸 떠오르게 되는 거지, 이분들이 억지로 자꾸 떠올려 가지고 스스로 괴로워하는 게 아닙니다. 그래서 계수를 사주 원국에 가지고 있다 하는 분들은 내가 살면서 어떤 부정적인 경험을 하거나 고통을 받았을 때 그 생각을 떨쳐내는 게 다른 일간들이나 다른 글자들보다는 다소 어렵습니다.

물은 종류가 여러 가지가 있습니다. 흐르는 물도 있고 정체되어 있는 물도 있고 탁한 물도 있고 맑은 물도 있겠죠. 그런데 이 계수가 탁한 물로 쓰이게 되면요, 계수라는 거는 응집성이 있거든요. 보통 음간 자체가 응집성이 있어요. 탁한 물이면 아무래도 흐르는 물이 아니고 고인물이겠죠. 고인물인데 이게 응집성을 지니게 되면 어떻게 되겠습니까? 시간이 지나면 물이 썩어 버리겠죠.

그래서 계수가 탁한 물로 쓰이는 경우에는 일단 물건을 잘 쌓아 둡니다. 그리고 청소를 잘 안 하게 됩니다. 우리 가끔 TV 같은 거 보면 조금 힘들게 사시는 어르신들 중에 저장 강박 같은 게 있으신 분들 계시잖아요. 그 집에 가 보면 막 쓰레기가 쫙 쌓여 있는 그런 에너지로 변하게 되는 게 바로 계수입니다.

그리고 계수는 또 고립을 나타냅니다. 고립을 나타내다 보니까 계수라는 에너지를 적극적으로 활용하시는 분들은 집이나 어떤 공간을 가 보면 여기저기가 막혀 있는 경우가 많아요. 계수는 우리가 어릴 때 택배 상자 같은 걸로 벽을 만들어 가지고 그 안에 들어가는 놀이 같은 것들 하잖아요. 마치 그것과 같은 에너지를 만들어 내거든요.

그러다 보니까 계수라는 거는 까딱 잘못하면 고립의 에너지를 만들어 냅니다. 물론 고립이 또 나쁜 건 아닙니다. 무언가를 연구하는 데 있어서 연구원분들은 스스로 고립을 택하시는 분들이잖아요. 이런 부분에 있어서는 발군의 실력을 발휘할 수 있겠지만, 자칫 잘못해서 청소를 안 하고 저장 강박이 생기고 그러면서 고립이 된다면 아주 위험한 상황이 될 수 있겠죠.

때문에 계수라는 에너지를 갖고 계신 분들은요, 물이 흐르는 곳, 집에서는 부엌하고 욕실이 있겠죠. 부엌과 욕실을 항상 깨끗하게 하시는 게 참 중요합니다. 만약에 계수라는 에너지를 갖고 계시는 분들이 이 에너지를 잘못 사용하게 되고, 내가 이사 간 집이 나한테 안 좋은 기운을 가지고 있는데 욕실하고 부엌 물이 흐르는 곳을 깨끗하게 청소하지 못한다면, 실제로 가위에 자주 눌린다라든가 일이 좀 꼬이고 안 풀리는 경우들도 많이 있습니다.

그래서 계수라는 유전자를 갖고 계신 분들은 탁하고 습한 곳은 좋지가 않습니다. 탁하고 습한 곳이 된다는 것 자체가 맑은 물이 되지 못한다는 거죠. 그렇기 때문에 계수라는 에너지를 갖고 계시는 분들은 반지하라든가 지하 같은 곳의 에너지가 그렇게 좋을 수가 없습니다.

제 영상을 보시는 분들, 아무래도 사주 원국에 계수가 있거나 계수 일간이신 분들이겠죠. 오늘부터라도 욕실, 부엌의 정리 정돈은 항상 잘해 놓으시면 좋겠고요. 물때가 끼지 않도록 해 주시면 더욱 좋겠고요. 내 방에 있어서도 최소한 쓰레기가 쌓이게끔만 안 해 주신다면 여러분들한테 대단히 좋은 에너지가 형성되어서 흐르게 될 겁니다.

계수는 물이 가지는 특징을 거의 모두 다 가지고 있다고 보시면 돼요. 물을 자세히 관찰해 보면, 예를 들어서 물이 이렇게 흐르고 있다고 가정을 해 볼게요. 여기다가 우리가 돌멩이 같은 것들을 요렇게 놨어요. 그럼 이 물이 요 가운데 통로로밖에 못 빠져나가죠. 마치 병목 현상처럼요. 그러면서 물줄기가 세지잖아요.

계수도 똑같습니다. 임수도 물론 그런 작용이 있지만 오늘은 계수에 한해서만 말씀을 드릴게요. 내가 만약에 계수 일간인데 주변에 가로막고 있는 것들이 많다, 그럼 물줄기가 세집니다. 예시로 한번 만들어 봐 드리면은 내가 계수 일간인데 바로 앞에 무토가 있다, 연주가 무오이고 바로 뒤에도 이렇게 무토가 있다, 그러면 벌써 계수 양옆에 토기운이 가로막고 있단 말입니다. 그런데 연간에 또는 지지에, 또는 지장간에 상관이 있다, 그럼 이 물줄기가 어마어마하게 세지기 때문에 상관으로 도달하는 시간이 매우 빨라집니다.

기본적으로 수생목 자체가 속도감이 있습니다. 수생목하고 목생화가요. 그래서 수생목 하는 것 자체도 원래 빠르다라는 거죠. 계수가 갑목 또는 계수가 을목에 도달하는 데도 속도가 빠르고, 이 속도가 빠르다라는 거는 똑같은 상황에서 상관을 조금 더 빠르게 사용한다라는 거죠.

불편한 상황이 됐다, 그럼 내가 표정으로 드러내든가 말을 하든가 해야 될 거잖아요. 그런 게 다른 일간들보다 수생목 또는 목생화의 경우에는 더 빠르게 표출이 된다라는 겁니다. 그런데 지금 말씀드리는 것처럼 계수를 흙더미로 막아 가지고 병목 현상까지 만들었다, 그럼 그 속도가 더욱 빨라지게 됩니다.

그래서 계수 일간이신 분들인데 관성으로 막혀 있고 식신이나 상관을 쓰게 되어 있다, 그럼 남들보다도 식상을 쓰는 속도가 빠릅니다. 때로는 이것 때문에 민첩하고 빠른 상황 판단이 되겠지만, 때로는 눈치 없게 이야기를 꺼냈다가 사람들한테 조금 안 좋은 소리를 듣는 경우들도 있겠죠. 늘 말씀드리지만 모든 에너지는 좋고 나쁨이 아니라 그냥 그 특징이 있는 것뿐입니다. 그것을 잘 쓰면 좋은 거고요, 못 쓰면 안 좋다, 요렇게 설명을 올리겠습니다.

그리고 이 계수는 우리가 또 비(雨)에도 비유를 하죠. 계수는 작은 물이다 보니까 하늘에서 떨어지는 비로 비유하기도 합니다. 비의 목적이 무엇인가라는 측면에서 봤을 때는 당연히 생명을 키우는 것일 겁니다. 그리고 생명들의 갈증을 해소하는 것도 있겠죠.

봄에 태어났다, 인묘진월에 태어난 계수 일간 분들은 생명들이 자라기 시작할 때이기 때문에 아이들을 좋아하시는 경우도 많고요, 누군가를 양육하고 보살피고 키우는 것들을 즐겨 하시는 분들이 많습니다. 그게 사람이 됐든, 식물이 됐든, 반려동물이 됐든요. 그리고 여름에 태어나신 계수 일간 같은 경우는요, 갈증을 해소한다는 게 무슨 얘기인가 하면 사람들을 기쁘게 해 준다는 거겠죠. 그러다 보니까 연예계에 종사하시는 분들도

많고 또는 무언가를 창작하면서 사람들을 즐겁고 기쁘게 해 주는 그런 경우들도 대단히 많습니다. 그런데 계수가 가을에 태어났다, 그럼 이제 가을비가 되겠죠. 이때부터는 생명이 중심이 된다라기보다는 금생수로 이어지면서 정말 총명한 물기운이 흐르는 형태, 그런 형태로 가는 겁니다. 생명을 키우는 비가 아니라 그냥 흐르는 비라는 것은 이게 지혜의 샘물이 되어서 흐른다면 어떤 학식이 대단히 풍부한 그런 사람이 될 것이고요. 만약에 이 계수를 지혜가 아닌 탁한 물로 활용을 한다면은 정말 평생 우울감이나 강박증 때문에 고생하는 사람이 될 수도 있다는 거죠. 무조건 이 에너지라는 게 왼쪽, 오른쪽 이렇게 규정할 수가 없어요. 청하게 흐르는 물이더라도 나의 상태에 따라서 어떨 때는 탁한 물이 되기도 하고요. 또 탁한 물이었다가도 일순간에 청한 물이 되기도 합니다.

그런데 계수가 겨울에 태어났다, 그러면은 이때 계수는 비로 보기가 좀 어렵습니다. 이때 계수는 눈이 되겠죠. 그러면 결국에는 태양이 떠서 또는 뜨거운 무토 같은 것들과 함께 있어서 이 눈이 녹아서 물이 될 때를 기다리는 것이 맞겠습니다. 때문에 겨울에 태어난 계수 일간 같은 경우에는 병화나 무토, 병화나 무토가 없다 그러면 정화 같은 거라도 활용하는 게 좋겠죠. 무슨 이야기인가 하면요, 만약에 계수 일간이 있는데 월간이 갑목이라고 해 보겠습니다. 근데 이 사람이 자월 자시에 태어났어요. 그러면은 겨울밤에 태어났으니까 이때의 계수는 비가 아니라 눈이라고 이야기할 수밖에 없다는 거죠.

그럼 이 갑목은 얼어 있는 상태입니다. 너무 추우니까요. 근데 나는 물이니까 이 갑목을 키우고 싶잖아요. 근데 키울 수가 없단 말이죠. 나는 물로서 떨어지려고 했는데 눈으로 떨어져서 내리니까 오히려 이 갑목이 상할까 봐 두렵다는 겁니다. 이럴 때 운에서 병화 같은 것들이 오게 되면은 이 물이 녹으면서 드디어 갑목을 키워낼 수가 있다는 뜻입니다. 그리고 운에서 병화가 오지 않고 사주원국에 병화가 없더라도 병화와 관련된 일, 병화와 관련된 일이면은 약간 화려한 업종이라고 저는 설명을 드리는데요. 마케팅, 방송, 연예, 패션, 뷰티, 디자인, 그리고 대단히 트렌디한 것들, 또는 서구적인 것들 이런 것들을 하게 되면은 실제로 저 눈이 녹아서 물이 될 가능성이 높다, 이렇게도 설명을 드리겠습니다.

그리고 이 계수가 어떤 트라우마적인 기억을 자꾸 마음속에 만들어 낸다는 말씀을 드렸잖아요. 그러다 보니까 이 계수라는 글자가 인간의 뜨거운 감정을 뜻하는 정화, 그리고 잘 쓰면은 섬세하고 예민해지지만 잘못 사용하게 되면은 지나친 불안심리를 만들어내는 신금, 요 세 개의 에너지가 결합이 되게 되면은 심리적인 스트레스가 대단히 큰 사람이 됩니다. 하나하나 살펴보면요, 계수 자체가 어떤 부정적인 기억을 저절로 떠오르게 한다 그랬잖아요. 본인 입장에선 괴롭겠지만 어떤 생존 전략이라는 측면에서는 또 대단히 좋은 에너지이기는 합니다. 왜냐면 어떤 부정적인 상황을 겪은 이후에 그것을 금방 까먹는 사람이 있다면은 당장의 정신 건강에는 좋을지 모르겠으나 결국에 그다음에 또, 그리고 또 다음 그 똑같은 일들을 반복하게 될 가능성이 높습니다. 하지만 계수 같은 경우에는 그런 부정적인 상황을 겪었을 때 그게 각인이 되어 버리잖아요. 그러면은 웬만해서는 똑같은 상황을 다시 한번 만들지 않으려고 하겠죠.

그런데 문제는 심리적으로 자꾸 안 좋은 기억이 떠오르고 거기다 뜨거운 감정선까지 형성이 되니까 정화가 있다면요, 그럼 아무래도 누군가에 대한 원망이 자꾸 들 수밖에 없겠죠. 거기다가 신금이 불안증세로 쓰이게 되면은 얘는 지나친 의심이 될 수도 있겠습니다. 그래서 계수와 정화, 그리고 신금의 에너지가 뒤엉키게 되면요, 아무래도 심리적으로 대단히 큰 강박감이나 또는 대단히 큰 불안증을 느낄 수 있습니다. 제가 예시를 한번 들어서 설명을 드리도록 하겠습니다. 예를 들어서 월주가 정축이고 계유 일주이고, 그리고 시주가 신유다, 한번 요렇게 해 보겠습니다.

그러면은 일단은 나는 축월에 태어났으니까 추울 때 태어났죠. 그럼 추우면 사람은 당연히 무엇을 따라가게 돼 있겠습니까? 따뜻한 것을 원할 겁니다. 그럼 이 정화라는 에너지를 대단히 중요하게 사용을 하겠죠. 근데 정화가 뭐라 그랬죠? 우리의 감정이라 그랬죠. 그럼 감정선이 강한 사람이 돼요. 벌써 느낌이 딱 이렇게 오죠. 그런데 그 상황에서 계수라는 에너지가 있다 보니까 아무래도 부정적인 사건이 형성이 되면은 기억에 자꾸 잔상이 남습니다. 게다가 정계충을 하고 있잖아요. 그러면 그 트라우마적인 사건이 감정선을 자꾸 건드린다고 생각하시면 돼요.

그런 와중에 천간에도 신금이 있고 지장간 안에도 유 중의 신금, 축 중의 신금이 이렇게 자리 잡게 되니까, 아무래도 무언가 연구하고 정리하고 이러는 데는 탁월한 재능이 있겠지만 감정적으로 안 좋은 사건 사고를 겪는 경우에는 스스로 강박이나 불안증세에 시달리게 할 수 있다는 거죠. 때문에 이 계수라는 음간이 갖고 있는 힘은 정말 어떻게 쓰는가에 따라서 극과 극으로 나뉘는 거 같고요. 좋게 쓰이면은 어떤 학술적으로, 학문적으로 아주 총명하고 멋진 에너지가 되지만, 안 좋게 쓰이면은 정신적으로 피폐해질 수도 있다는 겁니다.

마지막으로요, 계수는 기토가 편관이고 무토가 정관입니다. 그래서 우리가 보통 정관을 조금 더 부드러운 개념으로 보고 편관을 조금 더 어려운 개념으로 본단 말이죠, 일간 입장에서. 그런데 계수 같은 경우에는 반대입니다. 왜냐면 계수 자체가 물기운인데 이 기토 자체가 축축하잖아요. 같이 물기운이 제법 있다는 거죠. 근데 이 무토는 면적도 넓은 데다가 대단히 뜨겁고, 가장 뜨겁죠. 대단히 뜨겁고 건조합니다. 그러다 보니까 계수 입장에서 천간에 기토가 있는 경우보다 무토가 있는 경우가 부담이 정말 강합니다.

그런데 이 무토가 만약에 오화의 생조를 받아가지고 아주 강한 무토가 됐다, 그러면은 계수 입장에서는 더 부담스러운 존재가 됩니다. 예를 들어서 계수 일간인데 월주에 무오가 있다라고 가정을 해 볼게요. 그렇게 되면은 이 무토가 아빠 자리잖아요. 아버지로 인한 어떤 피해의식이나 내가 짊어져야 됐던 그런 것들을 많이 갖게 됩니다. 그리고 윗사람에 대해서도 조금 힘든 그런 경험들, 기억들을 갖게 되죠. 그러다 보니까 이 계수 입장에서는 십성적으로는, 아이고 잠시만요. 제가 요즘 유튜브 찍을 때마다 맨날 이렇게 알람이 울리네요. 죄송합니다. 알람을 껐습니다. 그렇다 보니까 계수 입장에서는 기토 편관이 있는 것보다 무토 정관이 있는 게 더욱 부담스럽다, 이렇게 또 설명드리도록 하겠습니다.

그리고 하나 더요, 계수는 겨울 기운이잖아요, 물이니까요. 그런데 진토 속에도 계수의 뿌리가 있습니다. 요게 이제 봄에 비가 내리는 것 때문에 진토 속의 지장간 속에 을목이 있고 계수가 있거든요. 근데 제가 이 영상 초반에 계수는 음 중의 음이라 그랬잖아요. 그러다 보니까 진 중의 있는 이 계수는 물론 상황에 따라서 달리 봐야 되겠습니다만 통근을 하고 있는 것은 맞습니다. 그런데 계수가 본인의 입장이 너무 불리하다, 그럼 진 중의 계수로부터 마치 통근이 안 된 거 같은 모습을 보입니다.

예를 들면 이런 거죠. 계수가 있는데 토하고 화기운이 너무 강렬하다, 그리고 시주가 병진 시주다. 그러면은 계수는 음 중의 음이니까 계수가 스스로 판단했을 때 화토 기운이 너무 많단 말이에요. 내가 가만히 보니까 진 중의 계수 얘는 어차피 진토가 겨울 기운도 아니고 봄기운인데, 내가 통근했다 그래서 저 진 중의 계수한테 의지하면은 왠지 안 될 거 같더란 말이죠. 그래서 실제로 감명을 하게 될 때 그 구조를 유심히 살피면서 계수가 통근을 했더라도 진 중의 계수로부터 통근한 걸 강렬하게 활용하고 있는가, 아니면은 진 중의 계수로부터 통근했지만 계수가 그것을 강하게 활용하지 못하는가, 이것을 면밀히 관찰하고 살펴보게 됩니다.

계수 같은 경우도 이제 지지에 올 수 있는 경우의 수가 해묘미하고 사유축이 있겠죠. 그래서 계사 같은 경우는 사 중에 경금이 있습니다. 그래서 이 경금은 계수 입장에서 정인이 되겠죠. 때문에 계수 일간이 밑에 사화를 깔고 있으면 배우자궁에 정인이 있다 보니까, 이때 정인이 통근을 했는가? 왜냐면 통근을 하게 되면은 그 힘이 더욱 강렬해지는 거고, 정인의 힘이 과도하지만 않다면 강렬해져서 나쁠 거 없거든요. 내가 뭔가 받을 게 생기고 인정을 받게 되니까요.

그리고 또 하나요, 사화 같은 경우에는 남성이기도 합니다. 선이 좀 굵다는 거죠. 계수 자체는 음 중의 음이라 가지고 사실은 좀 소심하고 요런 에너지가 될 수 있었는데, 사화 남성을 가지고 있다 보니까 그런 부분들이 많이 사라지게 되는 거겠죠. 그리고 사화 자체가 지장간 속에 병화, 화려한 기운과 이 장비나 도구를 뜻하는 경금을 갖고 있다 보니까 사화 자체가 사실 방송과 관련된 에너지이기도 하거든요. 그래서 실제로 계사 일주분들이 방송이나 촬영 또는 동영상 편집, 이런 쪽에 계시는 분들도 대단히 많이 있습니다.

그런데 계사 일주가 만약에 충이나 격각을 너무 많이 가지고 있다, 그러면은 아까 제가 수생목의 속도는 빠르다고 말씀드렸잖아요. 그런데 충이나 격각, 예를 들어서 월주로는 사유 격각이 있고 그리고 시주로는 사해충이 있다, 또는 인사형살이 있다, 그러면은 계수 입장에서는 묘목 식신이 존재하는 데다가 사유 격각, 사해충으로 인해서 인간관계가 대단히 불편하겠죠. 그러면 수생목의 속도는 빠르니까 내가 식신을 남들보다 조금 더 빠르게 쓰는 사람이 되는데, 아무래도 격각과 충으로 인한 인간관계에서 오는 불편함으로 인해서 식신을 쓰다 보니 부정적으로 흘러가는 경우들이 많이 있겠죠. 그래서 계사 같은 경우에는 계수가 음 중의 음이지만 이제 그런 에너지들이 많이 중화됐다, 그러다 보니까 또 안 좋은 상황에서는 식상이 있는 경우에 식상을 더 잘 쓰더라, 요렇게 또 생각해 주시면 좋겠습니다.

그리고 계유 같은 경우는요, 그냥 학자라고 보시면 됩니다. 정말 학자로 쓰이기에는 탁월한 그런 에너지가 되겠죠. 왜냐면 계수 자체가 뭔가 고립성에 있어서 연구하기에 좋다고 그랬잖아요. 그런데 유금 자체가 뭡니까? 논리적이고 이성적인 에너지입니다. 그러다 보니까 이 계유라는 에너지가 있게 되면은 학자로서의 대단히 뛰어난 면모를 보입니다. 그런데 어떤 학자인가라는 측면에서 봤을 때에는 내가 열심히 연구를 하고 막 세미나를 활발하게 다니는 학자라기보다는, 내 연구실 안에서 틀어박혀서 계속 연구의 성과를 올리고 논문을 내는 약간 그런 천재성의 학자와도 같다고도 이야기할 수 있겠죠.

그런데 유 중에는 신금이 있습니다. 그리고 계수는 부정적인 감정의 자꾸 흔적을 남긴다 그랬잖아요. 그리고 이 유 중의 신금은 일종의 강박을 만든다고 말씀드렸고요. 때문에 계유 일주분들 같은 경우에는 일이 잘 풀리면 상관이 없는데, 일이 연달아서 계속 안 풀리기 시작한다 그러면은 시야가 좁아진다는 특징도 가지고 있습니다. 그리고 정말 막 손톱을 물어뜯는 것처럼 대단히 불안해하시죠. 그래서 이 계유라는 에너지는 대단히 총명하고, 그리고 학자성도 뛰어납니다. 그러다 보니까 뉴스 같은 거 좋아하시는 분들도 많으세요. 뉴스 또는 다큐멘터리 이런 거 좋아하시는 분들도 실제로 많으십니다, 계유 일주 중에서는. 그런데 내가 부정적인 사건이 한두 번도 아니고 연달아서 계속 일어나기 시작한다 그러면은 시야가 좁아지면서 그릇된 판단을 할 수 있고요. 그리고 시야가 좁아지다 보니까 어떤 새로운 해결책을 생각해 내지 못하고 계속 불안에 떨게 되는 경우도 있습니다.

그다음에 계축. 계축 같은 경우는 정말 그 고립성이 대단히 뛰어나다고 말할 수 있겠습니다. 왜냐면은 계수 자체도 어떤 고립성을 가지고 있는데 축토 자체도 음 중의 음이잖아요. 차가운 겨울 토양이니까요. 그러다 보니까 음기가 아주 강력한 모습을 형성하게 됩니다. 마치 추운 겨울에 서리와 같은 눈발이 계속 날리는 느낌이랄까요? 그래서 계축은 너무나 차가운 글자이기 때문에 계축이라는 글자를 갖고 있다는 이유 하나만으로 병화, 정화를 추구하게 됩니다. 사주원국에 병화나 정화가 있고 없고, 있으면 당연히 더 강하게 추구하겠죠. 너무 차갑기 때문에 병화, 정화 관련된 업종에 계시는 경우도 대단히 많이 있습니다. 관련된 업종이 아니더라도 내가 옷 입는 데 좀 신경을 쓴다라든가 이런 경우들도 꽤 많이 있죠.

물론 사주원국의 형태에 따라서 다르겠지만 계축이라는 글자 하나로 그런 에너지를 띠게 된다는 거죠. 왜냐면 계축이라는 글자는 인간이 견딜 수 없는 글자거든요. 추운 겨울에 거의 시베리아 같은 거예요. 거기다 막 눈까지 오고 있단 말입니다. 그러니까 내가 살아가기 위해서는 무조건 병화나 정화를 사주원국에 있든 없든 내가 붙잡으면서 가려고 하는 성향이 있더라. 그리고 계축이야말로 제가 아까 말씀드렸던 그런 저장강박증 같은 거, 그런 것들을 정말 조심해야 될 겁니다. 왜냐면 축토 자체도 작은 토양인 데다가 음기가 강한 토양이어 가지고 그런 저장강박 같은 것들을 만들어 낼 수 있거든요. 그래서 계수 일간들 중에서 계축 일주이신 분들은 정말 물이 흐르는 곳들을 깨끗하게 유지하시고, 쓰레기 같은 것들을 계속 버리시는 게 여러분들한테 대단히 좋은 에너지를 만들어 냅니다.

그다음에 해묘미가 있죠. 계해는 태아를 품고 있는 엄마의 모습입니다. 해수는 여성을 뜻합니다. 사화는 남성이고요. 왜 태아를 품고 있는 엄마를 뜻하는가? 해 중에 갑목이 있기 때문입니다, 씨앗이죠. 그래서 마치 이 씨앗을 내가 뱃속에 품고 때를 기다리는 모습과도 비슷하다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요. 에너지상으로 보면은 우리가 겉으로 봤을 때 물기운이 아주 많은 사주예요, 물밖에 없어요. 근데 신기하게 물밖에 없으니까 이 사람이 대단히 조용하고 그럴 줄 알았는데, 막상 만나서 조금만 친해지니까 대단히 수다스럽고 말도 잘하고 그런 경우

있거든요. 그런 경우가 바로 계해이기 때문에 그렇습니다. 그러니까 만약에 전부 다 물기운밖에 없는데 일주가 계해다, 그럼 이제 이 에너지가 지장간 속에 있는 갑목으로 쏠려 들어가요. 이 갑목으로 계해라는 이 육십갑자 자체가 에너지가 갑목으로 쫙 귀결이 됩니다. 근데 갑목이면은 계수 입장에서 뭐겠습니까? 상관이 되겠죠. 그러다 보니까 아무래도 계해가 있는가 아니면은 계해가 없이 그냥 물기운이 강한가, 여기에 따라서 보이는 모습이 어마어마하게 달라집니다.

이거는 조금 더 자세하게 설명을 드릴 필요가 있을 것 같은데요. 그냥 존재할 수 없는 명식을 만들어 놓고 설명을 드리도록 하겠습니다. 만약에 연주부터 임자, 임자, 임자, 임자가 있다고 가정을 해 보고요. 연주부터 똑같이 임자, 임자 그리고 계해가 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 우리가 만세력상에서 봤을 때는요 임자 임자 임자 임자도 그렇고 임자 임자 계해 임자도 다 물기운밖에 없는 것처럼 보이잖아요. 근데 이 두 사람의 성향은 완전히 다르다라는 거죠. 왼쪽 임자밖에 없는 경우에는 이 에너지가 그냥 어디로 흘러가지 못합니다. 그런데 계해라는 육십갑자가 하나만 존재하게 돼도 해 중의 갑목으로 에너지가 집중이 되게 됩니다. 그러다 보니까 아무래도 갑목 상관을 잘 쓰게 된다라는 거죠.

근데 이제 요렇게 명식을 적어 놓고 보니까 또 드는 생각이 계수는요, 여러분 요도 그리고 난소 그리고 전립선을 뜻합니다. 갑자기 계수라는 에너지는 요도, 난소 그리고 전립선이에요. 그래서 남자분이라면은 계수가 있는데 요게 너무 많거나 또는 형태가 안 좋다, 그럼 전립선을 조심하셔야 되고요. 여성분들 같은 경우에는 물기운이 너무 없거나 또는 너무 많은데 그게 계수 위주로 되어 있다, 그럼 난소를 관리 잘하셔야 됩니다. 그래서 내년이 정미년이잖아요. 그러면 정계충하기 때문에 내년에 전립선에 문제가 생기시는 남성분들, 난소에 문제가 생기시는 여성분들이 많이 계실 겁니다. 그리고 이제 계수의 에너지가 또 정화의 에너지를 건드리기 때문에 정화는 혈관, 그럼 이제 혈압을 뜻하겠죠. 그리고 눈을 의미합니다. 그래서 계수라는 에너지가 있으신 분들은 고혈압이나 저혈압 그리고 시력, 눈 그리고 요도, 난소, 전립선 이런 부분에 대한 위험성을 가지고 있다, 갑자기 또 요런 말씀을 드리겠습니다.

다시 계해로 넘어와서요. 계해는 태아를 품고 있는 엄마의 모습과 같기 때문에 대단히 인자하고 그리고 사람이 유순합니다. 물론 남자로 태어났다 그러면 조금 얘기가 달라지겠죠. 그건 왜 그런가 하면은 계해 중에 갑목이 있다는 이유만으로 이 갑목 상관이 물에 젖어 버리게 되거든요. 근데 남자분들은 물기운이 작용하게 되면 술을 좋아하게 된단 말이에요. 근데 그렇게 되면은 이 물에 젖은 상관이 안 좋게 쓰일 수 있겠죠, 술 먹고 마치 주정 부리는 것처럼. 그래서 계해일주 남성분들 같은 경우에는 술을 너무 건하게 드시고 말실수나 행동에 실수하는 일이 없도록 주의하셔야 될 겁니다.

자, 그다음에 계묘는 정말 너무 예쁜 모습이죠. 왜냐면은 계묘 자체가 비의 본분이 뭐겠습니까? 생명을 키우는 거잖아요. 근데 본인의 일지에 묘목, 생명을 두고 있단 말입니다. 그러니까 말 그대로 수생목인 거죠. 그래서 계묘 같은 경우는 수생목이기 때문에 타고난 양육자, 그리고 보살피는 사람이다라고 이야기할 수 있겠습니다. 물론 눈치 빠르신 분들은 아시겠지만 일지가 배우자 자리잖아요. 아니 그러면은 나는 내 남편한테 의지하기보다는 내 남편을 어느 정도 길러내고 보살펴야 된다는 거냐? 물론 금전적인 이야기를 드리는 말씀이 아닙니다. 근데 아쉽지만 맞습니다. 그리고 이 수생목의 기운은 교육의 기운이기도 합니다. 그래서 계묘일주로 태어났다는 이유 하나만으로 내 직업과 상관없이 나는 누군가를 교육하고 보살피는 에너지가 강한 사람이구나.

그리고 실제로 아기를 좋아하시는 경우도 대단히 많이 있습니다. 계묘일주라든가 또는 계수 일간이 묘월에 태어나게 되면은 아기를 좋아하게 되는 경우도 정말 많이 있죠. 그래서 대단히 순수하고 또는 누군가를 보살피는 모습이다. 그런데 이 물기운 비가 뜻하는 건 뭔가 하면은 사실은 노인이거든요. 그러니까 지혜로운 노인이 되어서 아이를 키워야 된다라는 거죠. 그래서 명리적인 관점에서 보면은 엄마 아빠가 아이를 키우는 것도 참 좋지만 할아버지, 할머니가 지혜를 가지고 아이들을 키워 주시는 것도 대단히 좋은 에너지라고 할 수 있습니다. 그게 곧 수목이니까요.

자, 근데 만약에 이 수생목은 정말 교육자란 말이에요. 그런데 주변에 있는 에너지가, 이 묘목은요, 주변에 오화가 있게 되면은 화기운이 너무나 세지거든요. 근데 묘목 바로 옆에 오화가 있다, 그럼 내가 저 화기운 때문에 괴로워하는 사람으로 바뀌어 버려요. 그럼 이건 무슨 얘긴가 하면은 예를 들어서 월지에 오화가 있다고 해 볼게요. 그러면 묘목이 오화를 생해 주는 게 인오 반합보다 화기운이 더 커진단 말입니다. 근데 화기운이 커지면 나한테 부담이 되잖아요. 근데 묘목은 남편 자리예요. 그럼 남편 자리 때문에 윗사람 자리가 불편해졌어요, 화기운이 커져서. 그리고 오화는 십성적으로 시어머니를 뜻하는 편재입니다. 그래서 계묘일주가 오월에 태어나게 됐다, 그러면은 시어머니가 어떤 분인지 그리고 시어머니와의 관계성을 잘 만들어 가시는 게 좋겠습니다.

자, 그래서 계묘에 대해서는 탁월한 양육자고 보살피는 사람이니 스스로에 대한 자부심을 가지셔라, 요렇게 또 말씀드리고 싶습니다. 그리고 계묘야말로 진정한 시작이다라고도 말씀드릴 수 있습니다. 왜냐면은 계묘 이전의 육십갑자를 보면은 경자, 신축 그리고 임인 가거든요. 근데 경자는 금생수를 하게 되니까 마치 종말을 뜻하는 거 같고요. 신축은 혹독한 추위에 이 서리바람까지 부니까 인간이 숨 쉬기가 너무 힘들고요. 임인도 겉으로 봤을 때 수생목처럼 보이지만 사실은 임인은 수생목이 아닙니다. 왜냐면 인 중에 병화가 있기 때문에 수생목이 아니라, 이제 드디어 봄기운이 찾아오면서 봄이 시작되려면 어떻게 돼야 되겠어요? 이 앞선 추위가 사라져야 될 거 아닙니까? 그러니까 이 병화가 그 역할을 하는 거예요, 추위와 싸우기 위한 역할. 그래서 수생목이라기보다는 이제 추위를 가시게끔 하려고 애쓰고 있는 모습이죠.

그리고 나서 계묘가 나오는데, 그러다 보니까 이 계묘야말로 진정한 시작이다, 진정한 시작 또는 새출발이다, 요렇게도 말씀드릴 수 있겠습니다. 그래서 계묘라는 그 글자를 갖고 계신 분들은 실제로 나는 시작을 의미하는 글자를 가지고 있구나, 그래서 뭔가 실패하고 그러더라도 다시 시작하는 마음으로 시작하자, 요렇게 생각하시면 참 좋겠습니다.

자, 그다음에 계미입니다. 계미는 특징이 좀 많이 다릅니다. 철학가예요. 음유시인이자 철학가다, 저는 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 음유시인이자 철학가다. 그래도 그럴 수밖에 없는 게 미토는 대단히 뜨겁잖아요. 너무나 뜨겁기 때문에 자연스럽게 물을 찾게 돼 있는데 마침 내가 물이란 말이죠. 그렇기 때문에 이 깊은 생각을 할 수밖에 없는 그런 구조를 만들어 놓은 겁니다. 너무 뜨거워서 깊은 생각을 뜻하는 계수를 찾아가게 되어 있고, 그러면 사람이 당연히 음유시인과도 같거나 또는 철학성이 강한 사람이 되겠죠.

다만 여름에 태어나게 되면은 뜨거운 기운이 너무 많다 보니까, 여기가 배우자궁이잖아요. 그럼 배우자로 인한 스트레스 또는 배우자로 인해서 내가 생각이 깊어지는, 또는 연애하면서 생각이 깊어지는 이런 케이스들이 많이 있습니다. 그런데 이 계미일주 같은 경우에는 결국에는 구도자의 모습이다. 너무 더워서 결국에는 이 계수를 추구해야 되기 때문에, 만약에 여러분들이 부모님 자리인 월주에 계미가 있다, 그럼 부모님 두 분 중에 한 분이 구도자와 같은 모습이거나 아니면은 우울감 쪽으로 확 빠지신 분이 계시다, 이 뜻이 되겠고요. 만약에 자식 자리가 계미이다, 그럼 내 자식이 생각이 아주 깊은 아이구나, 그런데 까딱 잘못하면은 큰 우울감이나 그런 정서적인 스트레스에 시달릴 수도 있겠다. 그래서 모든 에너지는 좋게 쓰면 좋고 안 좋게 쓰면 안 좋다 그랬잖아요. 그러다 보니까 요 계미 같은 경우에는 구도자로서 그 에너지를 활용하는 게 가장 좋겠죠.

자, 그런데 계미일주가 추운 겨울에 태어났다 그러면은 거쳐야 되는 과정이 있습니다. 만약에 내가 겨울에 태어났다, 자월 자시에 태어났다, 그럼 너무 추우니까 내 에너지는 따뜻한 감정을 찾아 들어갈 것이고 그게 바로 미 중의 정화인데, 그러면은 요 자리가 어떤 자리입니까? 배우자 자리잖아요. 배우자에 대한 감정선이 강해집니다. 근데 너무 당연한 얘기지만 잘잘못을 떠나서 감정선이 너무 강해지게 되면, 즉 너무 사랑하게 되면은 결국에 그로 인한 고통도 몇 배가 되어서 돌아올 수밖에 없는 게 세상의 이치입니다. 우리는 그거를 알면서 누군가를 격렬하게 사랑하고 있는 것이고요.

그러다 보니까 계미일주가 추운 계절에 태어났다 그러면은 따뜻한 기운이 내 배우자 자리에 있기 때문에, 배우자에 대한 감정선이 대단히 강렬하게 되고 이로 인해서 상처를 받게 되는 일도 생길 수밖에 없겠습니다. 그래서 이 정도로 계수에 대해서 말씀 올리도록 하겠고요. 다음에는 또 이제 임수 관련된 영상 업로드하겠습니다. 여러분들 늘 감사합니다. 가보겠습니다.
