제목: 경금
영상 ID: o-Q2ViJB9J8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=o-Q2ViJB9J8
업로드: 20260703
길이(초): 2123
조회수: 6220
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 경금입니다. 이제 열 가지 천간 몇 개 안 남은 것 같아요. 경금, 그리고 계수, 임수. 그렇죠? 딱 요렇게만 남은 거 같은데요. 네, 자, 아무튼 경금 들어가도록 하겠습니다. 우리가 경금이라 그러면은 무조건 단단하다라는 선입견이 있습니다.

근데 실제로 같은 금속이라도요, 종류가 다양하게 있을 거잖아요. 그래서 경금이라고 무조건 단단하다 이렇게 생각하시면 안 됩니다. 형태에 따라서는 깨지기 쉬운 경도 존재할 수 있다라는 거죠. 물론 그럼에도 불구하고 깨지기 쉬운 경이더라도 기본값 자체는 다른 천간들보다 내구성이 좋은 건 맞습니다. 그리고 지난 시간에 신금에 대한 말씀드렸는데 이 경금도 우리 건강에 진짜 대단히 중요한 역할을 하고 있습니다. 바로 폐, 위, 대장, 그리고 신장.

제가 보통 이렇게 신장이라는 표현을 쓰는데요. 특히 전화 상담할 때 신장이라고 말씀드리면은 심장하고 혼동하시는 분들이 많이 계시더라고요. 그래서 항상 신장이라고 말씀드린다면 콩팥이다 요렇게 또 설명을 드립니다. 지금 보시다시피 위, 폐, 대장, 신장 여기는 우리 건강에 진짜 아주 치명적으로 중요한 부위잖아요. 그래서 올해가 병오년이란 말입니다. 그럼 화극금을 당하겠죠. 그러면 방금 전에 말씀드린 위, 폐, 대장, 신장이 안 좋아지시는 분들, 올해부터 안 좋아지시는 분들이 많이 계실 겁니다.

그래서 이 경금은 건강적으로 일단 위, 대장, 그리고 폐, 그리고 신장이라는 거 알고 계시면 좋겠고요. 사주 원국에 물기운이 너무 많다, 물기운이 너무 많고 경금이 아예 없다, 또는 경금이 천간에 있는데 천간에 있지만 경금에 뿌리가 없고 그러니까 근이 없고 금생수로 설기되고 있다, 뭐 예를 들어서 경자 같은 느낌이겠죠. 그리고 막 주변에 뭐 임수 이렇게 있는 경우도 있겠고요.

또는 근이 있지만 통근을 안 했고, 경금이요, 플러스 금생수로 설기가 된다, 그럼 특히 문제가 좀 생깁니다. 근이 있지만 통근 안 했고 금생수로 설기되는 경우 말씀드리자면은 임신이라는 육십갑자가 그렇겠죠. 지장간 속에 신 중의 경금이 있긴 있으나 신 중의 경금은 통근하지 않았고 신 중의 임수가 통근하다 보니까 금생수로 설기되고 있다라고 보면 좋겠습니다. 그래서 이렇게 경금이 물기운으로 많이 빠져나간다 그러면은 일단 신장 건강을 조금 잘 살피셔야 됩니다. 신장, 네.

왜냐하면은 수기운이 소변을 뜻하기도 하거든요. 그래서 이런 분들은 원래에도 우리가 이뇨 작용 있는 거 드시면 화장실에 자주 가잖아요. 근데 남들보다 더 자주 가십니다. 그래서 새벽에도 일어나서 화장실 다녀오셔야 되고, 그리고 이렇게 경금이 수기운으로 확 빠져나가고 있으면요, 위염, 그리고 장염, 그리고 과민성 대장 증후군, 그리고 나중에 이제 나이가 좀 더 많이 드시게 되면은 폐렴 노출될 수 있습니다. 때문에 이 경금은 신금과 함께 우리 건강에서 대단히 중요한 역할을 하고 있다라는 거 알고 계시면 좋겠고요.

참고로 화극금으로 경금이 약해지고 있는 형태, 근데 만약에 흡연을 하신다 그럼 폐 쪽으로 먼저 치고 들어오는 경우가 많고요. 화극금으로 경금이 약해졌는데 흡연을 하지 않으신다, 그럼 보통은 위쪽으로, 위에 뭐 용종이 생긴다라든가 위의 문제로 먼저 발현되는 경우가 많이 있으니까 참고하시면 좋겠습니다. 자, 그리고 경금은요, 어떤 기획, 그리고 컨설팅, 그리고 감수, 뭐 감찰, 요런 데 아주 탁월한 재능을 보입니다. 또는 경영.

그러다 보니까 예를 들어서 영화감독이다 그러면은 배우부터 수많은 스태프들을 내가 한 덩이로 묶어 가면서 경영을 해야 되잖아요. 그래서 이런 경금 같은 것들이 대단히 필수적인 요소가 됩니다. 그래서 만약에 여러분들이 경금이라는 에너지를 가지고 있다, 그럼 기획, 컨설팅, 감수, 뭐 경영, 이런 에너지를 가지고 있다라고 생각하시면 되겠고요. 그리고 한편으로는 경금이 남성성이 아주 강합니다. 그러다 보니까 몸을 사용하는 어떤 격렬한 운동이라든가, 또는 뭐 소방관이나 또는 군인이나 경찰처럼 조금 남들이 생각했을 때 좀 험해 보이는 일들이 있잖아요. 이런 것과도 잘 어울리기도 합니다.

그리고 이제 악기로 따지면은 타악기가 됩니다. 두들기는 행위거든요. 그래서 조금 의외였던 거는 생각해 보니까 피아노도 타악기이긴 하더라고요. 그래서 피아노 치시는 분들도요, 경이 개입되면서 치시는 경우가 많고요. 아니면 뭐 드럼을 친다라든가, 우리가 생각했을 때 정말 타악기죠. 또는 테니스를 친다라든가, 악기는 아니지만 뭔가를 두들기는 행위가 되겠죠. 이런 것들과 인연이 많이 깊다 요렇게 또 생각해 주시면 좋겠고요.

그래서 이 경금은 현대 사회에서 우리가 살아가는 데 있어서 정말 대단히 필수적인 요소이기는 합니다. 왜냐하면은 지금 우리가 살고 있는 현대 사회는 현실적인 것들을 대단히 중요시 여기기 때문에, 그 얘기는 이 금의 기운을 아주 중요하게 사용하고 있다는 거거든요. 그래서 직업군도 경금과 신금과 관련되어 있는 직업군이 가장 많다 또 이제 요렇게 말씀을 드리겠고요.

그다음에 이제 일간으로서 경금에 대해서 말씀드리자면은 내구성이 강하다, 이게 장점도 되겠지만 치명적인 단점으로 다가오는 경우도 있습니다. 일단 장점으로 말씀드린다면은 말 그대로 내구성이 강하다 보니까 남들과 똑같은 자극이 들어오더라도 그렇게 쉬이 무너지지 않는다라는 거죠. 근데 단점이 사실은 또 이것과 같은 얘기가 되는데요. 단점 같은 경우에는 누구나 너무나 괴롭고 힘들면 그냥 포기하고 나와 버리잖아요. 그러면서 나 스스로를 챙기는데 경금 일간 같은 경우에는 그게 좀 어렵습니다.

예를 들어서 우리가 이 관성을 일감이라고 이야기를 한단 말이죠. 근데 만약에 어떤 분이 경금 일간이고 관성이 너무 강하다라고 해 볼게요. 그런데 천간이나 뭐 지장간 속에 임수 식신이 있다, 이렇게 보겠습니다. 관성이 사주 원국에 너무 많으니까 이분은 직장에 가면 항상 내가 모든 일들을 도맡아야 해요. 그런데 내구성이 강하다라는 거지, 타 일간에 비해서 강하다라는 거지 지금 이런 경우 보면은 경금에 뿌리가 없으니까 이 경은 그래도 깨지기 쉬운 경입니다. 지쳐 버리게 되겠죠.

그래서 이런 구조, 그러니까 신약한 경금인데 식신 쓰는 명 같은 경우는요, 직장에서 이 한 몸 불살라 가면서 일하시고 집에 들어오시면은 아무것도 못 하고 정말 시체처럼 누워만 계시는 경우가 많이 있습니다. 물론 집안의 가장이 그러신다 그러면은 좀 애틋하고 존경심마저도 들고 좀 짠하고 그렇겠죠. 하지만 당사자 입장에서 우리가 생각을 해 보면은 나중에 한참 나이를 드셔 가지고 과거를 회상할 때 이분 머릿속에 남는 게 뭐가 있겠어요? 그냥 가족들 또는 나 자신을 위해서 소처럼 일한 거 외에는 남아 있는 게 없을 거 아닙니까?

그러다 보니까 조금 안타까운 그런 모습들을 보이고요. 그리고 이 경금이 목 오행으로 인해서 약해졌다, 예를 들어서 묘월에 태어났고 뭐 경인일주다, 그리고 또 뭐 시주도 인목이 있다, 그럼 이제 전반적으로 이 목 재성이 너무 강해져서 일간이 약해졌잖아요. 그럼 이제 이런 경우에는 다른 일간들 같은 경우에는 재성을 좀 기피하던가 아니면은 조금 두려워하는 성향이 있거든요. 근데 경금은 내구성이 좋잖아요.

내구성이 좋다 보니까 만약에 목기운이 강한 경금 일간 남명이다, 그러면 약간 애처가나 공처가 같은 모습을 보입니다. 그러니까 요것도 이 경금이 내구성이 좋다 보니까 일어나는 일이에요. 다른 일간들이다, 뭐 예를 들어서 기토 일간 남자가 주변에 물기운밖에 없다, 그러니까 재성밖에 없다, 그러면은 이제 운에서 물기운이 들어왔을 때 '내 부인 때문에 죽겠다', '이혼하고 싶다', '너무 괴롭다', 이런 얘기를 한단 말이에요. 그런데 경금은 재성 때문에 신약해지더라도 내구성이 워낙에 강하다 보니까, 이 남명의 경우요, 재성 때문에 내 부인 때문에 죽겠다 이런 소리를 하지는 않습니다. 대신에 오히려 이제 부인의 말을 대단히 잘 듣는 그런 사람으로 되는 경우가 많죠.

자, 그다음에 경금이 너무 신약하다 그러면은 비겁이 와서 도와주든가 아니면은 인성이 와서 도와줘야 되거든요. 근데 이때 문제가 하나가 있습니다. 당연한 얘기지만 경금이 너무 신약해 가지고 기를 펴고 있지 못하다, 신약하다고 무조건 안 좋은 게 아닙니다. 신약하더라도 구조가 좋으면 전혀 상관없어요. 그리고 실제로 뭐 성공하신 분들 중에 신약 사주가 어쩌면 더 많을지도 모르겠습니다. 저는 그렇게 느꼈거든요.

구조가 좋으면 상관이 없어요. 근데 만약에 신약한 경금 일간인데 구조가 안 좋다, 그러면 일간한테 힘을 보태어 줘야 되고 일간한테 힘을 보태 주는 거는 비겁 아니면 인성이잖아요. 그러면 인성은 두 가지가 있단 말이죠. 무토 편인이 있고 그리고 기토 정인이 있습니다. 이때 기토 정인은 그렇게 문제가 되지 않습니다. 왜냐하면 정인이라는 것 자체가 어떤 보편성을 가지고 있잖아요. 그런데 신약한 경금 일간이 무토 편인을 가지고 있을 때는 문제가 되는 경우가 제법 있습니다.

왜냐하면 일단 첫째, 편인이라는 거 자체가 보편성이 없어요. 뭔가 약간 와신상담 느낌이랄까요? 내가 아무리 힘들고 그래도 신념을 가지고 한 우물을 팠을 때 결국에 내가 성공할 수 있게 되는 그런 게 이제 편인이잖아요. 근데 그렇게 사용하지 않으면은 뭐 사기를 당한다라든가 이런 에너지로 빠지기 쉬운 게 또 편인이기도 하고요. 그런데 우리가 그냥 글자만 보면은 토생금이니까 무토 편인이 내가 신약할 때 도움이 될 거 같거든요. 근데 그렇게 보시면 안 됩니다.

극신약 경금의 경우 예시를 한번 들어 볼게요. 나올 수 없는 구조로 한번 들어 보겠습니다. 병오, 정미, 그리고 경오, 그리고 무인, 이렇게 있다고 한번 가정을 해 볼게요. 자, 그럼 지금 보시다시피 인오 반합도 해서 화기운이 너무 강하고요, 아주 뜨거운 미월에 태어났고요. 그러니까 경금 입장에서는 대단히 부담스럽겠죠. 그러니까 경금 입장에서는 결국에는 이 무토 편인한테 의지를 해야 되거든요. 근데 문제는 뭡니까? 무토도 십성적으로는 편인이라서 토생금을 해 줄 거 같지만 너무 뜨겁다라는 거죠.

근데 이때 경금도 너무 약하단 말입니다. 때문에 저 편인을 제대로 받아먹지 못하고, 너무 뜨거워서 이 편인을 제대로 받아먹지 못하고 오히려 사기수로 빠진다라든가, 또는 남을 따라서 어디를 따라가 봤는데 그게 사이비였다라든가, 이런 경우로 발현되는 경우도 많이 있습니다. 때문에 신약한 경금 일간 입장에서 만약에 천간에 무토 편인이 있다 그러면은 정말 내가 신념을 갖고 내가 열심히 한 우물만 판 것들, 그런 것들 위주로 살펴보셔야지 무조건 편인이 들어왔다고 좋다 이렇게 생각하시면 안 됩니다. 다시 한번 말씀드리지만 신약해져서 경금이더라도 무토의 뜨거운 열기를 감당할 수 없는 그런 경금에게만 해당되는 그런 이야기입니다.

자, 그다음에 경금 같은 경우는 이 에너지 자체가 대단히 마초적입니다. 마초적이고 단호합니다. 그러다 보니까 만약에 이 경금이 식상을 쓴다고 했을 때, 임계수를 쓴다고 했을 때 사람들 때문에 많이 피해를 보거나 또는 힘들게 되어 있다 그러면은 남명이든 여명이든 사람들하고 정말 와일드하게 다투는 경우도 많이 있습니다. 예를 들어서 경자일주인데 양옆으로 자오충이 있다고 한번 해 볼게요. 그런 데다가 천간에 계수가 통근했다, 요렇게 한번 얘기를 해 보겠습니다.

그럼 이 경금이라는 에너지 자체가 대단히 마초적이고 단호하다 그랬잖아요. 근데 자오충, 자오충으로 자꾸 사람들이 나를 못살게 군단 말입니다. 근데 그 상황에서 나는 자 중의 계수가, 상관이 통근해서 요 상관을 쓰게 돼 있잖아요. 이렇게 되면은 아무리 여명이라고 하더라도 이제 사람들과의 마찰, 좋게 보면은 시원시원한 성격이 되겠지만 안 좋게 보게 되면은 마치 저 사람 주변에서는 늘 싸움이 일어나는 것처럼 보이는 여지가 있다라는 거죠. 그 이유는 식상이라는 에너지를 발산시키는 그 주체가 마초적인 경금이기 때문에 그렇다 요렇게 또 설명을 드리겠고요.

그리고 경금은 병화 편관보다 정화 정관의 극을 조금 더 두려워합니다. 십성적으로 보면은 경금 입장에서는 이 병화가 편관이 되겠죠. 그리고 정화가 정관이 될 겁니다. 그렇게 십성적으로만 우리가 생각을 해 보시게 되면은 편관이 더 부담스럽고 정관은 덜 부담스러워야 되잖아요. 그런데 글자로 보시면은 얘기가 완전히 뒤바뀌죠. 병화는 매우 뜨겁지가 않습니다. 그냥 퍼지는 열기, 퍼지는 빛일 뿐이에요. 그런데 정화는 매우 뜨겁단 말입니다.

때문에 경금 입장에서 신약하게 되면은 뭐 병화가 천간에 있든 정화가 천간에 있든 둘 다 힘들긴 하겠지만, 굳이 비교를 하자면은 정화 정관이 있을 때가 조금 더 버겁다 이제 요렇게 또 설명을 드리도록 하겠습니다. 경금에 대해서는 말씀드릴 게 또 이거 말고도 정말 무궁무진하게 많거든요. 근데 제가 이제 유튜브로 요 시리즈를 찍다 보니까 한 영상 막 최소 30분에서 40분까지 가더라고요. 그래서 경금에 대한 거는 이제 이쯤에서 기본적인 설명을 좀 마무리 짓도록 하고요.

경금 일간 같은 경우에는 이제 인오술, 신자진이 있죠. 근데 인오술 같은 경우는요, 결국에는 화기운이잖아요. 화기운이다 보니까 요 에너지가 관성으로 빠지는 에너지다, 요렇게 말씀드릴 수 있겠죠. 그중에서도 이제 경인이다, 경인이면요, 그 에너지 자체가 대단히 사랑스럽습니다. 왜냐하면은 경금의 그 과격하고 단호한 모습, 그리고 인목의 순수하고 어린아이 같은 모습, 이런 모습을 동시에 가지고 있잖아요. 그러다 보니까 이 사람은 대단히 매력적인 사람이 되겠죠.

그런데 문제는 인목 인 중의 병화가 그렇게 부담이 되지는 않거든요. 아까 말씀드린 그 이유로 정화가 더 부담이 되지. 그리고 나는 인목 어린아이를 가지고 있으니까 순수하고 여린 사람이잖아요. 그런데 운에서 오가 왔다, 그럼 인오 반합을 하면서 이 인목이 갑자기 관성으로 변해 버리게 되니까, 심지어 불의 제왕으로 바뀌었죠, 바로 일간을 화극금으로 공격하게 됩니다. 그럼 일간 입장에서는 대단히 놀랄 수밖에 없죠. 그리고 여러분들이 조금 생각해 보시면 좋은 게, 대단히 순수하고 여렸던 사람인데 운에서 오화가 오면서 인오합하면서 갑자기 나를 공격한다, 그럼 순수하고

여린 사람한테 이런 에너지가 들어오면은 어떻게 되겠습니까? 깜짝 놀라겠죠. 그러면은 이 경금이라는 에너지가, 만약에 천간에 식상이 있다, 그러면은 이 경금이라는 에너지가 뭐라 그랬죠? 대단히 마초적이고 단호한 에너지라 그랬죠. 깜짝 놀라니까 나도 모르게 천간에 있는, 물론 천간이 아니라 지장간에 있더라도 이 식상을 써 버리게 된단 말이죠. 근데 이러면서 문제가 생기는 경우가 많습니다.

즉 경인일주 같은 경우는요, 운에서 오화가 오면서 갑자기 부담스럽게 다가올 때, 물론 신강한 경금 일간이라면은 큰 문제는 안 되겠습니다만 모든 사주가 신강한 명식만 있는 건 아니잖아요. 그러다 보니까 저 순수하고 여린 마음을 갖고 있던 경인일주가 운에서 오화가 와서 갑작스럽게 관으로 변할 때, 특히나 식신상관을 쓰게 돼 있다면은 내가 행동이나 말을 잘못해서 돌이킬 수 없는 실수를 저지르기도 합니다.

그다음에 경오. 경오는 화극금하는 모습이죠. 오히려 경인은 인목이었는데 오화가 들어오면서 준비가 안 돼 있다 보니까 깜짝 놀라는 거였잖아요. 근데 경오 같은 경우에는 어차피 일지에 불의 제왕을 가지고 있습니다. 그 얘기는 준비가 되어 있다는 말이죠. 또 그 얘기는 깜짝 놀랄 가능성이 비교적 적다라는 뜻이기도 합니다. 그러다 보니까 꽤나 안정적인 모습을 보여주고 있고요.

이 형상 자체가 화극금의 형상이잖아요. 화극금은 무언가를 창조하고, 근데 여기서 창조한다라는 거는 무에서 유를 창조한다라기보다 우리가 이미 나와 있는 재료들을 가지고 무언가 재창조하는 거에 가까워요. 그래서 어떤 제조와 관련된 에너지이기도 하죠. 그리고 이 경금은 대단히 마초적이고 남성적인 에너지라 그랬잖아요. 그런데 오는 불이니까 화려한 에너지이기도 하거든요.

그래서 경오라는 글자를 갖고 계신 분들이 예를 들어서 격렬하게 몸을 움직인다, 그럼 댄스가 되겠죠. 오화 화려하게 쓴다 그러면은 서양의 댄스를 배우시거나 방송 댄스를 배우신다라거나 이런 형태로 흘러가는 경우도 많이 있습니다. 그래서 이 경오라는 에너지는 화극금하면서 뭔가를 재창조하고 또 제조하는 에너지이기도 하지만, 한편으로는 대단히 역동적이고 남성적인 에너지와 화려한 에너지가 같이 만들어졌다, 요렇게도 말씀드릴 수 있겠죠. 물론 경오라는 글자가 있을 때 저 경금을 어떤 큰 장비나 도구, 그리고 오화를 화려한 것, 트렌디한 것 해 가지고 DJ를 배우신다라던가 아니면 취미로 악기를 다루시는 경우도 있기는 합니다. 동영상 편집을 배우거나 방송과 관련된 거니까 그런 경우도 있기는 합니다만 기본적으로는 저렇다라는 거죠.

근데 경오라는 에너지가 결국에는 화, 금, 남성이 되거든요. 그런데 만약에 주변에 인오 격각이라든가 또는 자오충이라든가 이런 형태로 충이나 격각이 너무 격렬하게 형성이 되어 있고, 천간 어디든지 간에 식신이나 상관이 있다, 그럼 아무래도 인간관계에서 좀 불편하고 지고는 못 사는 성격이 될 수 있기 때문에, 남자분이시라면은 살아가는 데 있어서 인간관계에서 오는 트러블 그런 것들이 또 쉽게 만들어질 수 있다, 요런 것도 생각해 주시면 좋겠고요.

그다음에 경술이죠. 경술 같은 경우는요, 지장간 속에 겁재 양인살이 사실 들어 있어요. 근데 차라리 겁재 양인살만 들어가 있으면 상관이 없는데 지장간 속에 정화 정관도 함께 들어가 있습니다. 그래서 이게 그냥 겁재에서 끝나는 게 아니라 양인살이잖아요. 그러다 보니까 경술일주 여자분들 같으신 경우에는 남편이나 남자 친구 관련된 여러 가지 스토리가 참 많습니다.

그 스토리는 사람마다 다르겠죠. 누구는 남편이 사업한다고 내 적금 깨 갔는데 갚지 못했다, 또 누구는 진짜 심각한 경우에는 내가 남자 친구를 사귀었는데 알고 봤더니 유부남이었다더라. 왜냐하면 겁재를 다른 여자로 보기도 하거든요. 무조건 다른 여자로 보는 거 아니에요, 사주 구성에 따라서 달라지는 겁니다. 그러다 보니까 경술일주 같은 경우에는 필연적으로 여명인 경우에 남편의 건강, 그리고 불화, 남들과 다른 조금 색다른 히스토리 이런 것들을 갖게 될 가능성이 있다라는 거죠.

근데 이거는 정말 사주 구성에 따라서 천차만별로 달라지는 거니까요, 무조건 겁먹으실 필요는 없겠지만 한편으로는 이런 부분에 있어서 다른 일주보다 불리한 거는 또 사실이다, 요렇게 우리가 인정도 할 수 있어야 되겠죠. 그러다 보니까 경술 같은 경우에는 결국 정관의 동태가 사주 원국에서 어떻게 되어 있는가, 그리고 겁재 양인의 동태는 어떻게 되어 있는가, 또는 배우자궁을 중심으로 충이나 형살 같은 것들이 좀 있는가, 그런 것들이 꽤나 중요한 요소가 됩니다.

왜냐하면 경술이면은 제가 방금 말씀드렸다시피 디폴트값 자체가 정관하고 겁재 양인이 같이 있는 거잖아요. 근데 만약에 그 옆에 미토가 있다, 또는 축토가 있다, 그래서 술미형살 또는 축술형살을 하고 있다, 그럼 분위기가 심상치 않단 말이죠, 벌써. 그래서 이런 식으로 여러분들이 한번 생각해 보시는 것도 명리 공부하시는 데 많은 도움이 되시지 않을까 싶습니다.

그다음에 이제 경신, 경자, 경진이 있죠. 경신이라는 글자를 보셨을 때 여러분들이 단순히 간여지동이다 이러고 끝내시면 안 돼요. 이 경신이라는 글자가 만약에 남명이라면 술이나 게임 같은 거를 좋아할 수 있습니다. 그건 왜 그런가 하면요, 지지 신금은 양력으로 따지면은 8월이거든요. 그러니까 무더운 글자예요. 무더우면은 당연히 이 경금이라는 에너지는 신중에 있는 임수를 아주 강하게 쓰고 싶어 할 겁니다, 더우니까요.

근데 이 임수가 바로 음기죠. 안 좋게 쓰이면은 중독성으로 쓰일 수 있단 말입니다. 물론 여명의 경우에는 철학성이나 영성적인 에너지로 쓸 수도 있겠죠. 남명인 경우도 그렇긴 합니다만 기본적으로 신중의 경금이 통근을 했기 때문에, 사람이 좀 영성적이고 정신적인 것들을 추구하려면 남성적이기보다는 좀 여성적이어야지 되거든요. 근데 이 경신이라는 글자 자체는 대단히 남성적인, 마초적인 모습을 가지고 있단 말이죠.

그러다 보니까 만약에 남명이라면 술이나 게임이나, 심한 경우에는 어떤 도박이나 이런 데 빠질 우려가 있다라는 거죠. 그리고 만약에 조상을 나타내는 연주나 월주에 경신이라는 글자가 있다, 그러면은 우리 조상님들 중에 저 경금과 관련된 일을 하시던 분이 계셨다라는 뜻입니다. 옛날 조상님들 같은 경우에는 한두 세대만 올라가도 여성분들은 거의 다 농사를 지으셨잖아요. 그러니까 남자분들 위주로 군인이라든가 경찰, 또는 금 오행 자체가 관직을 뜻하기도 하거든요. 관직에 있으셨던 분이다, 또는 공무원, 행정 요런 것들을 하시는 분이다, 또는 건달 같은 느낌도 있기는 있습니다.

그거를 판단하는 거는 조상님을 뜻하는 연월에 경신이라는 글자 주변에 어떤 글자가 있는가, 그리고 사주 원국이 어떻게 생겼는가에 따라서 달라지는 겁니다. 그래서 이 경신이라는 글자는 결국에 임수를 아주 강하게 쓰게 된다, 그리고 이 임수는 좋게 쓰면 깊은 지혜와 철학성이 될 수 있지만 안 좋게 쓰이면은 우울감이나 중독성으로 빠질 수 있으니까 이 부분을 잘 살펴보셔야 된다, 요게 포인트가 되겠고요.

그리고 경자 같은 경우는 사실 글자 자체만 보면은 대단히 멋있는 글자입니다. 왜냐하면 이 자수라는 거 자체가 약간 노인의 기운이고 대단히 지혜롭고, 겉으로 막 방방 뛰지 않으면서 천천히 살펴보고 결정하는 그런 사람이잖아요. 근데 내가 물의 왕인 자수를 갖고 있다라는 거는 깊은 지혜를 가지고 있다라는 거예요. 여기에다가 경금을 가지고 있다라는 거는 과감한 결단력도 가지고 있다라는 거죠.

그래서 경자라는 글자를 갖고 계신 분들은 필히 이 순서를 지키셔야 됩니다. 먼저 써야 되는 거는 1번 자수고요, 그다음에 2번 경금을 써야 됩니다. 이건 무슨 얘긴가 하면요, 우리가 재판을 할 때 판사님들이 어떻게 합니까? 시간이 오래 걸리더라도 오랫동안 살펴보잖아요, 내가 보고 있는 게 맞는가. 그래서 이쪽저쪽 이야기 다 들어 보시는 거거든요. 그러고 나서 과감하게 결단을 내리는 게 판사님들이 하는 역할이죠.

그래서 여러분들도 만약에 경자라는 육십갑자를 가지고 있거나 내가 경자일주다, 그럼 아무리 화가 나는 일이 있다 하더라도 내가 놓친 거는 없는지 천천히 오랫동안 살펴보고, 결단을 내릴 때는 명확하게 내리시는 게 좋겠다라는 거죠. 근데 요 순서가 뒤바뀌게 되면은 골치 아파지게 됩니다. 경금으로 먼저 확 질러 버리는 거예요. 그러면은 자수는 어떻게 쓰이겠습니까? 때늦은 후회로 쓰이겠죠. 아, 내가 왜 그랬을까?

그래서 이 경자라는 에너지는 이런 부분을 좀 잘 파악을 하셔야 된다는 거고, 특히 만약에 경자일주인데 내가 여명이다 그러면은 금생수가 너무 심한데, 경금 일간 입장에서는 화 기운이 관성, 즉 나의 남편이 되잖아요. 그러다 보니까 만약에 경자일주 여명이다, 그렇다면은 관성 화기가 형성되어 있는지 이거를 잘 살펴보셔야 됩니다.

만약에 내가 경자일주 여명인데 사주 원국에 화 기운이 하나도 없고 오히려 이 자수 상관이 통근을 해 가지고 시간이나 월간으로 나와 있다, 근데 화기가 없다, 대운도 금수로 흐른다, 그러면은 내 남편의 건강이 일찍 상할 수밖에 없고요. 그때 우리 남편의 건강은 심혈관, 또는 전립선이나 방광 이쪽이 될 것입니다. 경자일주인데 관성인 화기가 너무 없다 그러면은 명식마다 다르겠죠. 어떤 분들은 결혼하고 몇 년 지나지도 않은 남편이 지병을 얻는 경우도 물론 있을 거고요.

어떤 경우에는 아무리 경자일주고 화 기운이 없다 하더라도 한 60살, 70살 초반까지 행복하게 사시다가 그때쯤부터 남편이 먼저 조금 건강적으로 안 좋아지고 나보다 한 5, 6년 먼저 가는 그런 경우도 물론 있겠습니다만 기본값 자체는 그렇다라는 거를 좀 알고 계시면 좋겠고요.

그리고 이제 경진. 경진 같은 경우는요, 요 진토, 봄토죠. 봄토라는 거는 아이의 기운이죠. 그래서 경인이나 경오도 조금 비슷해요. 아이와 같은 순수함과 이 경금의 단호하고 마초적인 모습을 동시에 갖고 있다라는 거죠. 근데 요때 잘 보셔야 되는 게 진중에 을목이 있거든요. 요게 정재가 됩니다. 그래서 만약에 남명이라면은 내 부인이 되잖아요.

근데 문제는 뭔가 하면은 진토가 있다 보니까 운에서 신금이나 자수가 올 때마다 신자진 삼합 또는 반합을 이루면서 지장간 속이 물이 가득 차겠죠. 그러면은 이 을목 정재가 물에 흠뻑 젖을 겁니다. 근데 만약에 남명 경진일주라면은 이 정재가 내 부인이 되거든요. 그러면은 내 부인은 건강적으로는 일단 심장이 안 좋은 사람이 돼요. 심장이 안 좋으면 시력도 안 좋아지거든요. 그리고 호르몬 관련된 계통도 좋은 사람이 아닙니다, 내 부인이.

그다음에 두 번째, 이게 정말 중요한 건데 내 부인이 물에 젖어 있다라는 거는 좋게 발현되면은 대단히 지혜롭고 영성적인 사람이다 이렇게 얘기할 수 있겠지만, 안 좋게 발현되게 되면은 미신 같은 것들을 너무 좋아하고 우울감이 심한, 우울증이 너무 심한, 또는 여자분이더라도 술에 빠져서 사는 이런 사람이 될 수 있다라는 거거든요. 그래서 경진일주 남명 같은 경우에는 필연적으로 나의 부인이 물에 젖어 있을 수밖에 없다라는 것 때문에, 내 부인이 이런 부분들을 조금 영성적으로 쓸 수 있다 그러면은 상관이 없는데 그게 아니고 너무 술을 좋아하고 기본적으로 우울증이 있으면서 멘탈이 너무 약하다 그러면은 본인의 인생이 조금 힘들어질 수 있습니다.

그리고 을목 내 부인의 엄마가 임수가 되거든요. 경진일주 남명 같으신 경우는 내 부인의 어머니가, 즉 장모님이 어떤 사람인지 반드시 확인을 해 보셔야 돼요. 왜냐하면 경진일주의 여자 친구나 부인은 본인 모친의 영향을 많이 받는 사람이거든요. 그래서 요렇게 살펴보셔야 되겠고요.

여명 같으신 경우는 요 을목이 재성이니까, 정재니까 또 돈을 뜻하기도 하잖아요. 근데 돈이 물에 젖을 수 있단 말입니다. 신금이나 자수가 올 때마다 신진합, 자진합 하면서 지장간 속에서 을목이 물에 젖으니까요. 그럼 돈이 물에 젖었다라는 건 무슨 얘긴가 하면요, 해외, 무역, 유통, 또는 어떤 철학적인 것, 정신적인 것, 그리고 해외면은 외국어 이런 것도 있을 수 있겠죠. 요런 것과 관련돼서 돈을 벌어 갈 수 있다, 이런 의미로도 해석하실 수 있겠습니다. 그래서 돈이 물에 젖었다고 나쁜 건 아닙니다. 이런 형태로 또 한번 살펴보시는 것도 여러분들한테 도움이 되지 않을까 싶고요. 물론 진중에 을목이 통근했다, 그럼 을목이 꽤나 튼튼해지겠죠.

그리고 경금 일간 분들 공통적으로, 경금 일간 분들 중에 시주가 을유 시주가 나오는 경우가 있어요. 경금 일간 분들 중에 시주가 을유로 나오게 되는 경우가 있거든요. 근데 유금이 겁재고 을목이 정재란 말입니다. 그럼 아무래도 내가 손아랫사람이나 아끼는 사람, 또는 자녀분들로 인해서 금전적인 문제가 생기는 경우가 왕왕 있습니다.

그래서 경금 일간의 경우 시주가 을유다 그러면은 자식 자리에서 유금이 겁재 양인이고 요 을목이 정재, 돈이 되잖아요. 그러다 보니까 아무래도 나머지 글자들 중에서 이 을목을 좀 튼튼하게 받쳐 주고 있지 않으면 손아랫사람이나 자녀분들 때문에 돈이 잘 안 모이는 그런 경우가 꽤 많이 있죠.

그리고 이건 여담인데요, 여자분들 여명이 경금 일간이 시주에 을유를 갖게 되면요, 나중에 한 50세 언저리쯤 돼 가지고 유기견이라든가 반려묘, 반려견들을 많이 도와주시는 경우가 꽤 많이 있습니다. 그 이유는 뭔가 하면요, 이 을목 자체가 측은지심이잖아요. 그런데 나는 경금 일간인데 을유 시주다, 그래서 이 을목이 금 사이에 포위가 돼 있잖아요. 그러니까 내 입장에서 이 을목이 더 눈에 보이는 거거든요. 어린아이들이라든가 동물이라든가 자연이라든가. 그러다 보니까 경금 일간이면서 을유시이고

여명이신 경우에는 저렇게 자연 또는 동물, 나중에 취미나 소일거리 또는 봉사 활동으로 이런 아이들 도와주시는 경우도 꽤 많이 있다는 점 그냥 말씀 올리도록 하겠습니다. 자, 그래서 오늘은 경금에 대한 말씀을 그냥 두서없이 드려 봤고요. 

사실 영상 초반에 말씀드렸지만, 이게 제대로 말씀드리려면요. 한 글자당 제 생각에는 한 3시간, 3시간은 좀 오버인 것 같고요. 1시간 반에서 2시간은 투자를 해야지 좀 그래도 개운하다 하고 말씀드릴 것 같은데요. 아무래도 유튜브 환경이고 또 저조차도 늘 시간에 쫓기다 보니까요, 요렇게까지밖에 말씀 못 드리는 것 같습니다. 

대신에 여러분들 제 영상 보시면서 궁금하신 점 있으시면은 언제든지 댓글 달아 주십시오. 제가 빠르지는 않더라도 읽어보고 여러분들께서 궁금증을 해소하실 수 있도록 도와드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
