제목: 병오년 계수일간의 연애
영상 ID: P_Qa9zJ-dYU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=P_Qa9zJ-dYU
업로드: 20260702
길이(초): 912
조회수: 1418
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은 간만에 연애 시리즈, 병오년 계수일간의 연애에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 올해 병오년 같은 경우는 계수일간 남명분들도 이 병오라는 글자가 재성을 뜻하잖아요. 그래서 연애에 관련된 이슈가 있을 수밖에 없고요. 여명 같으신 경우도 요 재성이 결국에는 관성을 생해 주거든요. 관성이 남자란 말이죠. 그러다 보니까 아무래도 남자분들, 여자분들 모두 연애에 대한 이슈가 있을 수밖에 없습니다. 물론 거기에 대한 길흉의 판단은 사주 원국의 생김새에 따라서 다르긴 하겠지만요. 그래도 이슈는 존재할 수밖에 없다, 요렇게 좀 말씀을 드리겠고요.

일단은 계수일간 여명분부터 먼저 좀 말씀을 올리도록 하겠습니다. 일단 하이라이트가 올해 무술월이죠, 무술월. 무술월이면 양력으로 10월이거든요. 근데 왜 그런가 하면은 이 무술 자체가 계수일간 여명분들 입장에서는 관성이거든요. 근데 올해가 병오년이잖아요. 그래서 오술합까지 하면서 관성이 찾아오니까 관성이 아주 강하게 들어온다, 요렇게 말씀을 드리도록 하겠습니다.

그런데 만약에 사주 원국에 내가 갑목 상관을 연간이나 월간에 두고 있다 그러면은 어쩌면 연결이 잘 안 될 수도 있습니다. 왜냐하면 무토가 정관인데 내 사주 원국 자체는 상관을 이렇게 앞에 두고 있어서 이어지는 게 좀 힘들 수도 있거든요. 근데 이런 상황일지라도 아무튼 계수일간 여자분들은 올해 무술월에 남자 관련된 이슈가 있을 수밖에 없다. 물론 요게 대단히 신약한 명식이다, 아주 극신약하다, 그럼 오히려 남자 때문에 힘들어하는 운도 될 수가 있겠습니다.

그리고 계수일간 여명분들 중에서 지금 대운이 인오술 대운이다, 인목 또는 오화, 술토 대운이다, 또는 지금 인오술 대운이 아니더라도 이제 인오술 대운 지나온 지 한 2, 3년밖에 안 됐다라거나 아니면 인오술 대운이 2, 3년밖에 안 남았다, 이런 분들의 경우에는 올해 10월 달에 결혼을 하시게 되거나 또는 결혼까지 이를 수 있는 남자를 만난다, 결혼을 이제 생각하게 되는 그런 운명적인 남자를 만난다, 대운이 이렇게 인오술로 들어가 있는 형국이라면은 이런 형태까지 있습니다.

자, 그런데 만약에 계수일간 여명분들 중에서 내가 신약하다, 신약 사주다, 그리고 여름에 태어났다, 그러면은 올해 무술월에 남자가 들어오긴 할 텐데요. 대신에 시어머님 될 사람이 어떤 사람인지 잘 보셔야 됩니다. 왜냐하면 여름에 태어난 계수일간, 그래서 신약해진 계수일간이 올해 무술월에 남자를 만난다면은 그 남자는 마마보이라고 이야기하기에는 좀 그렇고요. 여러 가지 이유 때문에 아마 그 남자의 아버지가 그렇게 좋지 않은 상황일 겁니다. 아니면 이혼을 하셨거나.

그러다 보니까 올해 무술월에 계수일간 여명분들한테 남자가 들어오는데, 만약에 내가 화기운이 강하거나 아니면 토기운이 너무 많아서 약해진 계수일간이다, 그럼 올해 10월 달에 들어오는 남자는 자신의 엄마에 대한 좀 애틋한 감정을 가지고 있다, 그래서 그 관계성에 대해서 여러분들이 잘 보셔야 됩니다. 아니면은 내가 나중에 결혼했을 때 좀 힘들어질 수 있거든요.

그래서 신약한 계수일간, 그중에서도 특히 여름에 출생했다, 또는 토기운이 너무 많다, 이랬는데 올해 무술월에, 또는 무술월이 딱 아니더라도 무술월 인접해 가지고 예를 들면은 9월 말이나 이럴 때 남자가 나타났는데 너무 마음에 든다, 그러면은 이 남자분은 본인의 가정사 때문에 본인의 아버지와 조금 연결되어 있는 좀 안 좋은 코드가 있을 수 있어요. 그러니까 어떤 성장 환경에 있어서의 어떤 상처랄까요? 그런 게 좀 있을 수가 있고, 그걸로 인해서 본인의 어머니를 대단히 애틋하게 생각하는 남자니까 그런 부분도 꼼꼼하게 좀 살펴보시면 좋겠습니다.

만약에 대운이 인오술이 아니다 하더라도 올해 병오년에 무술월이 되면은 우리 계수일간 여명분들은 남자와의 인연이 어느 정도 생길 수밖에 없죠. 그리고 사실 이번 달은, 그러니까 갑오월은 그렇게 좋지는 않습니다. 왜냐하면 갑목이라는 거 자체가 계수 입장에서는 상관이 되거든요. 그래서 물론 사주 원국에 따라서 많이 다르겠지만 이 갑목이 상관이다 보니까 이번 달은 연애운이 그냥 통상적으로 봤을 때 그렇게 좋다라고 말씀드리기는 좀 어렵다라는 거죠. 물론 구성에 따라서 좋은 분들도 있다고 분명히 말씀드렸습니다.

자, 그런데 이제 계해, 계묘, 계미 일주다, 내가 만약에 여기에 포함이 된다면은 사실 올해 10월도 10월이지만 올해 11월부터가 조금 더 작용이 크다라고 생각을 하셔야 될 것 같습니다. 왜냐하면 올해 11월, 양력으로 말씀드리는 거예요, 올해 11월이 되면은 이제 내년 정미년의 기운이 서서히 들어오기 시작하거든요. 근데 정미라는 이 글자가 미토가 계수 입장에선 편관에 해당되니까 결국에 남자가 되는 거고, 내가 계해, 계묘, 계미 일주라면은 이렇게 합으로 들어오는 거니까 아무래도 올해 양력으로 11월 기해월이죠, 기해월을 기점으로 남자분과 인연이 닿으면서 좀 안정적으로 가게 될 가능성이 높다, 이렇게 말씀을 드리겠고요.

대신에 주의하실 점이 있습니다. 자꾸 시어머님 이야기 꺼내서 좀 죄송한데요. 여명 입장에서 미토는 편관이니까 남자예요. 그런데 천간에 있는 정화가 편재거든요. 근데 편재가 남자의 어머니를 뜻하기도 해요, 남자의 어머니. 그래서 이 경우에도 아까 말씀드린 것처럼 내가 신약한 사주라든가 또는 화기가 많은 사주다 그러면은 올해 11월부터 들어오는 남자도 마찬가지, 집안의 어떤 사연으로 인해서 그 남자분이 본인의 어머니를 조금 더 애틋하게 생각할 수도 있습니다. 물론 그게 잘못된다라는 건 아닌데 이 남자분들이 그 사이에서 중심 잡는 걸 대단히 잘 못 하세요. 그래서 그런 위험 요인은 조금 있을 수 있다라는 거죠.

반면에 계사, 계유, 계축 일주 같은 경우가 있죠. 계사일주, 계유일주, 그리고 계축일주 이런 경우가 있을 겁니다. 그래서 계사유축 같으신 경우에는 방금 전에 말씀드린 거 그것도 잘 참고하시면 좋겠는데, 사실 계사 그리고 계유 그리고 계축 일주시다, 이렇게 되면은 아까 말씀드린 그때보다는 일단 첫 번째, 계수일간 분들이 무술월 자체는 남자 관련된 이슈가 거의 대부분 다 있을 수밖에 없으니까 요거는 이제 그대로 두고요. 그다음에 두 번째, 오히려 올해 11월이나 요럴 때보다도, 그럴 때도 이벤트가 있긴 하겠지만, 왜냐하면 천간에 기토 편관이 있어서 그런 거예요, 올해 11월이 기해월이니까. 그래서 이슈는 있겠지만 차라리 요 신축월, 신축월이 내년 1월입니다, 요럴 때가 조금 더 나을 수도 있습니다. 특히나 내 사주가 토다자다, 또는 여름에 태어났다 그러면은 더더군다나 그럴 거예요.

그리고 이제 계수일간 분들 중에서 비겁다자 있잖아요. 비겁다자 같으신 경우도 무술월이 짱입니다. 왜냐하면 비겁이 많다라는 게 결국에는 수오행이 너무 많아 가지고 문제가 된다라는 거잖아요. 그런데 이 비겁다자라는 거는 그럼 수다자라는 얘기가 될 수밖에 없단 말입니다. 그럼 경쟁자가 많은 것도 별로 안 좋고 이 수기운을 좀 빼내 줘야 되는데, 이럴 때는 갑목을 약으로 쓰면 안 돼요. 왜냐하면 갑목이 상관이니까 물을 빼내려고 하다가 오히려 내 남자를 밀어내 버리게 되거든요. 그래서 요럴 때 약으로 쓸 수 있는 게 바로 이 토양의 덩어리인 무술입니다.

때문에 들어보시면은 아시겠지만 형태는 좀 다양할 수 있겠으나, 웬만해서는 우리 계수일간 여명분들은 올해 양력으로 10월 달에 남자 관련된 이슈가 생길 수밖에 없다, 요거는 조금 명심하고 계시면 좋겠습니다. 그래서 좀 포인트를 정리를 하자면은 양력 6월 달, 지금이죠, 지금은 사실 그렇게 좋다라고 말씀드리긴 어렵고요. 7월에도 을미월이 되잖아요. 을미월이면은 나쁘지 않습니다. 왜냐하면 미토가 관성이잖아요, 관성이고. 그리고 을목이 계수일간 입장에서는 식신이 되거든요. 그래서 연애하는 데 있어서 식신 써서 플러스면 플러스지 마이너스 될 게 별로 없단 말입니다.

그래서 이번 달도 나쁘지는 않지만 사실 무술, 올해 양력 10월이죠, 이때부터 기해 11월까지가 조금 더 포인트가 강력하다, 이렇게 말씀드리겠고. 계사, 계유, 계축 일주분들 같으신 경우에는 내년 양력으로 1월, 요럴 때도 좀 잘 살펴보시면 좋겠고. 그리고 정도의 차이만 있을 뿐이지 우리 계수일간 분들, 정도의 차이만 있을 뿐이지 올해 그리고 내년 연결되는 남자분들은 아까 말씀드렸다시피 그 남자분이 모종의 어떤 사연으로 인해서 본인의 어머니하고 좀 애틋한 관계에 있을 수 있으니, 그냥 우리가 초반에 썸 타거나 이럴 때 가족 얘기하는 건 어렵지 않단 말이죠. 그래서 그 남자분의 어머니가 어떤 분이고 또 이 남자분이 어떻게 생각하고 있는지 나중을 위해서라도 좀 생각해 보시는 건 나쁘지 않겠습니다.

그다음에 계수일간 남성분들 같은 경우도 올해하고 내년이 정말 핫하죠. 그리고 계수일간 남성분들 같은 경우에는 이번 달도 그렇게 나쁘지 않습니다. 왜냐하면 계수일간 남명이라고 했을 때 올해 병오, 그럼 재성이니까 이거는 여자를 뜻하는 거고 내년에 정미, 요때도 당연히 화기운이니까 여자를 뜻하는 거거든요. 그래서 여자 관련된 이슈가 또 일어날 수밖에 없다라는 거죠.

그런데 지난 4월 임진월은 그렇게 좋다라고 얘기할 수가 없습니다. 왜냐하면 병임충을 하면서 내 여자랑 겁재랑 충돌하게 되니까 그렇게 좋다라고 이야기할 수는 없겠지만, 오히려 남성분들은 이번 달 갑오월 그리고 을미월 이럴 때도 꽤 괜찮습니다. 왜냐하면 남명 입장에서는 식상이 좀 발달돼야 이 여자를 잡아둘 수가 있거든요. 그런데 갑목이 상관이고 을목이 식신이니까 내 여자를 좀 잡아줄 수 있다라는 거죠.

근데 반대로 남명, 계수일간 남명의 경우에는 무술월이 내 여자 때문에 좀 힘들어하는 달이 될 수밖에 없습니다. 내 여자로 인해 힘들다. 이건 왜 그런가 하면요, 올해 세운하고 월이 오술합을 하면서 들어오잖아요. 근데 이 오화가 나한테는 재성이니까 여자란 말입니다. 근데 오술합을 하죠. 게다가 세운의 병화가 화생토까지 하죠. 그럼 내 여자로 인해서 관이 무겁다라는 뜻이 되거든요. 참고로 계수일간 같은 경우에는 기토 편관보다 무토 정관이 더 위협적입니다.

때문에 여기서 남자분과 여자분의 운이 완전히 좀 갈리게 되죠. 우리 남자분들 같은 경우에는 오히려 이번 달, 다음 달까지는 꽤 괜찮다 이렇게 이야기할 수 있겠으나, 무술월, 무술월 같은 경우에는 연애 관련돼서 내가 좀 짊어져야 될 게 있거나 아니면 좀 스트레스받을 만한 일들이 있다, 특히나 신약한 남명이라면은 더더군다나 그런 측면이 좀 강해지게 됩니다.

그리고 남명 계수일간이신데 내가 수기운이 너무 많다, 그럼 양력으로 8월하고 9월도 그렇게 좋다라고 말씀드리긴 어렵습니다. 왜냐하면 남명 계수일간인데 내가 수다자다, 근데 내 입장에서 여자친구는 또는 애인은 화오행이 된단 말입니다. 그럼 벌써 내가 남명이고 수다자인데 여자가 들어오기가 힘든 구조가 돼 버렸잖아요. 근데 올해 양력으로 8월이 병신월이고 9월이 정유월이에요. 하필이면은 이 화기운인 여성이 금기운과 같이 들어온단 말입니다. 근데 금기운이 들어오면 어떻게 되죠? 금생수로 이어지죠. 그러다 보니까 양력으로 8월이나 9월 달 같은 때 계수일간 남명분들은 그때 출장을 간다라거나 또는 여자친구랑 여행을 간다라거나 이러면은 크게 문제가 안 되는데요, 그게 아니라면은 관계에 있어서 조금 문제가 생길 여지가 있다, 요렇게 좀 설명을 드리겠고요.

그럼 종합을 해 보자면은 오히려 남명 계수일간 분들 같은 경우 6월하고 7월은 그렇게 나쁘지 않은데, 이제 8월, 9월부터 서서히 뭔가 고조가 되다가 무술월에는 내가 한번 해결하고 가야 될 것이 있다, 이렇게 또 생각을 해 주시는 게 좋겠습니다. 그리고 내년이 되면은 정미년이다 보니까 아무래도 정화도 나한테 여자에 해당이 되잖아요. 그래서 전반적인 연애운은 계수일간 여자분이시든 남자분이시든 사실 올해, 내년 나쁘다라고 말씀드리기는 어려워요. 물론 사주 원국마다 다르겠지만. 하지만 여명분 같은 경우에는 올 10월을 기점으로 좀 잘 살펴보시면 좋겠다, 그리고 남명분들 같은 경우에는 올 10월을 기점으로 조금 조심하시는 게 좋겠다, 요렇게 좀 설명을 드리도록 하겠습니다.

그래서 사주 구성마다 물론 많이 달라지긴 하지만요, 제가 말씀드리는 건 그래도 사주 구성을 배제하더라도 조금 발현될 가능성이 높은 것들 위주로 신중하게 말씀드린 거니까요, 여러분들이 직접 한번 이렇게 임상해 보시면서 어떻게 흘러가는지 또 댓글로 남겨 주시면은 제가 거기에 대댓글로 또 자세하게 답변드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
