제목: 정화
영상 ID: KMsJrcvwfSs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KMsJrcvwfSs
업로드: 20260701
길이(초): 2004
조회수: 5850
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은 정화입니다. 천간에 대해서 올리기 시작한 게 조금 이제 시간이 지났네요. 오늘은 정화의 특징에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다. 정화는 열 개의 천간 중에서 우리 운명을 바꿀 수 있는 아주 위대한 힘을 가지고 있습니다. 운명을 바꾸는, 말 그대로죠. 그건 왜 그런가 하면요, 우리 운명을 바꾸는 건 크게 두 가지가 있습니다.

일단 첫 번째는 매우 강렬한 감정. 그래서 왜 우리가 영화나 드라마 같은 거 보면은 안 되는 상황에서 엄마가 자식을 위해서 희생을 하며 뭔가 인생을 바꾸는 막 그런 스토리들이 있잖아요. 그게 바로 정화입니다. 왜냐면 이 정화는 뜨거운 우리의 감정을 뜻하거든요. 뜨거운 우리의 감정. 그래서 우리가 뜨거운 피가 흐른다 막 이런 식의 표현들 쓰잖아요. 그게 전부 다 정화를 가지고 하는 얘기입니다. 그래서 첫 번째가 매우 강렬한 감정이고, 두 번째는 깊은 성찰.

완전히 좀 반대되는 개념처럼 느껴지기도 합니다. 왜냐면은 매우 강렬한 감정은 정말 어떤 욕망 또는 애정, 막 이런 것들이 정말 아주 데일 정도로 뜨거운 것이고요. 그리고 깊은 성찰은 오히려 그런 욕망이나 욕심이 완전히 사라진 거죠. 둘 다 대단히 아름답습니다. 그래서 저는 요거를 이제 임수로 보고 있는데요. 이 정화는 극강의 양기죠. 병화도 양기이긴 합니다만 병화는 일단은 양간이기 때문에 양간은 조금 이렇게 퍼지는 성질이 있거든요, 음에 비해서. 근데 매우 강렬한 감정인데 그게 옆으로 막 퍼지면은 아무래도 조금 덜하겠죠.

그러니까 이 뜨거운 감정, 우리 인간이 갖고 있는 이 아름다운 감정을 대표하는 글자가 바로 정화다, 이렇게 말씀드리겠고요. 그렇기 때문에 이 정화라는 글자가 또 열 개의 천간 중에서 가장 용맹하기도 합니다. 왜 우리가 전쟁터나 이런 데 보면은 내 가족과 국가와 또는 동료들을 위해서 죽음도 불사하면서 뛰쳐나가시는 분들이 있잖아요. 그런 에너지가 바로 정화가 만들어내는 에너지입니다. 그래서 이 정화라는 에너지는 용맹함도 가지고 있다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠죠.

근데 이 용맹함은 경금처럼 막 무쇠처럼 단단해서 오는 용맹함이 아니고요, 내 감정으로부터, 감정 또는 신념이라고 할까요? 감정과 신념으로부터 오는 용맹함입니다. 그래서 저는 이런 것들을 표현할 때 뭐라고 말씀드리냐면은 '선택적 두려움을 갖는다', 요렇게 말씀을 드리기도 합니다. 선택적 두려움을 갖는다. 단적인 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 만약에 정화 일간인데 사주 원국이 온통 수기운밖에 없다, 수 관성밖에 없다, 근데 이제 종격은 아니다, 요렇게 한번 얘기를 해 볼게요.

그러면은 수 관성이 너무 세니까 우리가 기본적으로 남자 복이 없다 막 이렇게 얘기하잖아요. 그리고 이제 이 정화라는 사람이 어떤 남자를 좋아하게 됐단 말이에요. 근데 친구들이 다 반대하고 그냥 냉정하게 봤을 때도 이 남자가 좀 별로야. 그래도 내가 한번 꽂혔다 그러면은 그 남성은 결코 두려워하지 않습니다. 그러니까 내가 좋아하는 대상은 그 감정과 신념을 가지고 대단히 용맹한 모습을 보이는 반면에, 그렇지 않은 경우에는 이제 싫어하고 또 피하려고 하기 때문에 선택적 두려움을 갖는다, 이제 요렇게 말씀을 드리겠습니다.

그래서 정화라는 에너지를 강하게 쓰시는 분들이나 정화 일간 같으신 분들은 인생의 큰 주제가 감정이다라고도 말할 수 있을 것 같습니다. 인생의 주제가 감정이다. 그러니까 타 일간들보다 감정과 관련된 그런 의식의 작용 또는 사건 사고를 남들보다 더 많이 겪는다라는 거겠죠. 그리고 또 한 가지 조심하셔야 되는 거는 눈이 머는 것을 조심해야 됩니다. 눈이 머는 것을 조심. 왜 이렇게 글자를 요즘 잘 못 쓰는 거 같아요. 저 요즘 한글 자꾸 까먹은 거 같거든요. 그래서 그냥 눈이 가려지는 것을 조심해야 된다, 이제 요렇게 좀 말씀을 드리도록 하겠습니다.

자, 그런데 제 영상 이제 계속 봐주신 분들은 아시겠지만 무토랑 임수가 만나게 되면은 일종의 중독성이 생긴다 그랬잖아요. 일종의 중독성. 때문에 만약에 정화 일간이고 남명인데 시주가 무신이고 수기운이 매우 강하다, 정유일주다, 그리고 자월에 태어났다, 요렇게 되면은 자칫 위험한 쪽으로 빠지는 경우도 많이 있습니다. 왜 그런가 하면은 정화는 우리들의 뜨거운 감정을 나타낸다 그랬잖아요. 그러니까 내가 돈에 원수를 졌단 말이에요. 그래서 어떻게든 돈을 많이 벌고 싶어요. 그런데 무토가 이렇게 있게 되면서 중독성까지 생기게 되면은 도박이라든가 이런 쪽으로 빠지는 경우도 충분히 생길 수 있다라는 거죠.

여명은 기본적으로 음기가 강하고 남명은 기본적으로 양기가 강하기 때문에 똑같은 상황이라면은 사실은 남명이 사고 칠 가능성이 더 높거든요. 그래서 우리가 범죄 뉴스나 이런 거 봐도 여자분들보다는 남자분들이 사고를 더 많이 치는 그 이유도 사실은 음과 양의 차이로부터 기인된 것입니다. 때문에 남녀 차별이 아니라 정화 일간인데 아주 그 감정에 매몰되게 되어 있고 그런 상황에서 중독성까지 있는 남명이다 그러면은 조금 위험해질 수 있다라는 말씀을 드리는 거고요.

그리고 이 정화는요, 어두울 때의 정화는 등불 혹은 촛불이라고도 할 수 있겠습니다. 우리 등불과 촛불이 해 주는 역할이 뭘까요? 사람들에게 길을 제시하고 안내해 주는 거겠죠. 때문에 겨울에 태어난 정화 같은 경우에는 실제로 그런 업무에 종사하시는 경우도 꽤 많이 있습니다. 실제로 안내해 주는 역할을 하시는 경우도 많이 있고요. 그게 아니라면은 정말 인생의 길을 제시해 주는 또 상담가 같은 분들도 대단히 많이 있습니다.

그리고 이 정화는요, 고급스러움을 상징합니다. 고급스러움, 그 우아함. 이게 병화랑은 조금 다른 점이에요. 병화도 좀 있어 보이려고 하긴 하거든요. 그런데 병화는 까딱 잘못하면 싼티가 날 수도 있어요. 물론 모든 병화가 그런 건 아니니까 여러분들 오해하지 마십시오. 잘못 발현되는 경우에는. 근데 정화는 내가 꾸미지 않더라도 그럴 일은 없습니다. 왜, 우리가 주변에 보면은 명품 옷이 아닌데 그 사람이 입었다는 이유만으로 명품처럼 보이는 분들이 있잖아요. 그런 분들이 정화의 에너지를 대단히 강하게 발산하는 그런 분들입니다.

물론 정화가 있다는 사실만으로도 그런 에너지를 갖고 있는 건 맞습니다. 근데 그런 에너지가 더 강하게 발현되려면은 아무래도 이 정화라는 에너지가 더 강하게 돋보여야 되겠죠. 그래서 예시를 제가 한번 들어봐 드리자면은, 나올 수 없는 조합 한번 만들어 볼게요. 계축년생이고 정축월에 태어났다, 그리고 계유일주다, 요렇게 한번 해 볼게요. 그러면은 지금 추운 겨울에 태어났죠. 그러니까 이 사주는 정화가 너무 소중할 거예요. 저는 이거를 정화한테 힘을 실어 준다, 정화에게 의지한다, 이제 이렇게 표현을 드리거든요.

그런 데다가 양옆에서 정계충으로 이 정화가 공격당하고 있으니까 더더군다나 이 정화를 잃어버리지 않기 위해서 나의 무의식이 이 정화를 발산시키게 됩니다. 그러면 이 사람은 우리가 실제로 만나 본 적이 없어도 대단히 우아하고 고급스러운 느낌을 만들어 낸다라는 거죠. 그래서 정화라는 에너지 자체만으로도 그렇지만 수기운과 함께 있을 때, 왜냐면은 화와 반대되는 건 수기운이잖아요. 수기운과 함께 있을 때 정화가 천간에 있게 되면은 그런 모습이 더 많이 드러나게 됩니다.

그래서 이런 경우에는 실제로 내가 일을 할 때 조금 고급스러운 사람, 지위가 높은 사람을 상대해라, 이렇게 이야기하기도 합니다. 즉, 이 정화라는 거 자체가 사회적으로 봤을 때는 좀 성공하거나 좀 지위가 있는 사람을 나타내기도 한다라는 거죠. 마찬가지로 조상을 뜻하는 연월에 정화가 있다라는 거는 우리 조상님 중에 지위가 높은 분이 계셨거나 아니면은 큰 부를 이루셨던 분이 계시다라는 것을 의미하는 겁니다. 물론 정화라는 에너지가 있다는 거 자체만으로 조금 고급스럽고 우아한 그런 느낌이 난다고 했습니다.

그런데 수기운과 함께 있게 되면은 아무래도 수기운에 비해서 요 정화가 희소하니까 이쪽으로 에너지가 쏠리면서 조금 더 강렬한 그런 느낌을 만들어 주게 되거든요. 예를 들면은 그냥 정화 일간인데 정유일주고 해자축이 있다, 그럼 수기운이 너무 많잖아요. 그러니까 이 정화가 더 두드러져 보인다라는 거죠. 그런데 이 수기운을 또 무시할 수 없잖아요. 수기운은 좀 예술적이고 또는 막 전통적인 것도 있거든요. 그러다 보니까 이 수기운과 정화가 만난다, 고급지고 우아한 게 만난다, 그렇게 되면은 클래식이라든가 재즈나 블루스라든가, 또는 술이라 그러면 와인이라든가.

실제로 이 정화를 가지고 계신 분들은 막걸리나 이런 거보다도 와인 같은 게 더 잘 맞는 겁니다. 왜냐면은 전통적이면서도 좀 우아한 느낌 드는 거, 이거는 이제 사회적 인식의 차이로서 형성이 되는 거거든요. 나중에 한 100년이 지나 가지고 막걸리를 마시는 것도 대단히 고급스러운 문화가 됐다, 그러면은 그분들도 이제 와인이 아니라 막걸리를 드시겠죠. 그런데 지금 현재 우리나라 기준으로 말씀드리면은 막걸리나 동동주보다는 와인 이런 거를 좀 더 고급스럽게 여기기 때문에 또 그런 에너지가 만들어지는 거다, 이렇게 말씀드리겠고요.

근데 정화는 그 감정이라 그랬잖아요. 그래서 생기는 현상이 하나가 있어요. 만약에 정화 일간인데 나의 식상이 천간에 있고 기토가 아니라 무토다, 그럼 무토도 대단히 뜨겁잖아요. 무토가 뜨거운 이유가 뭐라 그랬죠? 정화의 에너지가 들어가서 뜨겁다 그랬습니다. 근데 정화가 뭐라 그랬죠? 감정이라 그랬죠. 그럼 내가 정화 일간인데 무토 상관을 쓰는 사람이다, 그럼 아무래도 화가 나거나 좀 부정적인 상황에서 남들보다는 감정이 많이 실린 얘기를 할 수 있겠죠.

여기서 나타나는 부작용도 틀림없이 없다고 할 수는 없을 겁니다. 때문에 정화 일간 분들이 천간에 무토 상관을 가지고 있다 그러면은 평소에는 아무 문제가 없겠죠. 그런데 부정적인 상황에서 안 좋은 이야기를 해야 될 때에는 내 이야기에 감정이 너무 많이 실려 있지는 않나, 그 생각을 꼭 하시면서 말씀을 하셔야 됩니다. 특히나 일적인, 업무적인 것들을 처리할 때는 정말 중요한 얘기가 되겠죠. 아무리 내가 기분이 상했다 그러더라도 감정이 너무 실려서 이야기를 하게 되면은 문제가 생길 테니까요.

그다음에 정화는요, 화 오행이니까 사양지심인 건 똑같아요. 사양지심이라는 거는 모두를 위해서 내 자신의 것을 조금 내려놓는, 그러니까 나보다는 전체를 위하는 에너지거든요. 그런데 음이고 얘는 응집이 되어 있는 글자잖아요. 그러다 보니까 이 사양지심이라는 특징이 있기는 있으나 병화보다는 덜하다라는 거죠. 왜냐면 병화는 태양이니까 여기저기 다 빛이 가야 되는 게 맞잖아요. 근데 정화는 그게 아니니까 반경은 병화보다는 덜하다.

그래서 내가 아끼는 사람들한테, 조금 덜한 반경인 사람들에게 이 사양지심을 보인다. 근데 병화보다 더한 거는 뭐가 있냐면요, 예의나 명분, 이거는 병화보다 더 중요하게 생각을 합니다. 병화보다 더하다. 왜냐면 이것도 사양지심으로부터 기인된 건데요. 병화도 화 오행이니까 예의나 명분은 중요시 여기겠죠. 그런데 사양지심이 뭡니까? 여러 사람들한테 골고루 가는 거잖아요. 그러다 보니까 어쩌다가 누가 예의나 뭐 이런 거를 지키지 않더라도 '아유, 그럴 수도 있지' 하고 넘어간단 말이에요.

근데 정화는 응집이 돼 있잖아요. 그러다 보니까 이런 예의나 명분을 중요시 여기는 거는 병화보다 정화가 훨씬 더 강하다. 그래서 사주 원국에 정화가 있거나 천간에 정화가 있는 분들, 또는 정화 일간 분들한테 여러분들은 격식에 맞춘 그런 예의를 반드시 차리셔야 될 겁니다. 물론 모든 정화 일간들이 그러진 않겠죠. 명식에 따라서 다를 테니까요. 천간에 정화가 있다고 모두가 그렇지는 않겠습니다만, 그래도 아닌 사람들보다는 천간에 정화가 있으신 분들이 그런 예의 같은 것들을 더 중요시 여깁니다.

여러분들도 이분들을 만날 때에는 내가 좀 예의에 실례되는 행동을 하지 않았는지, 또는 어떻게 하면 조금 더 격식 있고 예의 있어 보일지 그런 생각을 하시는 것도 여러분들한테 큰 도움이 되지 않을까 그런 생각을 해 봅니다. 그러면 이 정화 일간 같은 경우에도 사유축이 있죠, 그리고 해묘미가 있죠. 사유축은 금국으로 흐릅니다. 이거는 대단히 멋진 모습이기는 해요. 물론 축토는 조금 예외이긴 합니다. 축토가 안 멋지다라는 게 아니라 지금부터 설명드리는 거랑은 조금 다르다라는 거죠.

근데 이 금이라는 거는 현실적인 기운이거든요. 현실적 에너지예요, 그리고 눈에 보이는 거죠. 정화는 아주 강렬한 욕망, 감정입니다. 그리고 몰입하는 모습이기도 하죠. 병화는 태양이다 보니까 쫙 퍼지다 보니까 몰입이라고 얘기하기는 좀 무리가 있어요. 근데 정화는 몰입할 수 있다라는 거죠. 사화를 깔고 있다, 사화는 뭡니까? 지장간 안에 경금하고 병화가 다 있죠. 요게 대표적인 남성이라 그랬죠. 현실 감각도 있고 중요한 게 뭔지도 아는 사람이에요.

그러면서 섬세한 거는 조금 떨어질 수밖에 없습니다. 왜, 경금이 있는 거지 신금이 있는 건 아니잖아요. 섬세함은 좀 떨어질 수 있지만 선이 굵고 의리가 있고 대단히 현실적인 사람이라고 할 수 있겠죠. 정사일주는 그렇기 때문에 조금 시원시원하고, 원래 우리가 음이다 그러면 좀 시원시원하지 않을 것 같은 편견이 있단 말입니다. 근데 정사일주는 그렇지 않습니다. 대단히 시원시원하고요, 명확하고 확실하지 않은 거를 싫어할 수밖에 없죠.

대신에 그렇다고 막 예리하게 이것저것 꼼꼼하게 따지고 막 그러면서 강박증이 오고 막 이런 것도 아니에요. 왜, 신금이 아니라 경금이 있으니까요. 그래서 정사일주 같은 경우에는, 또는 정사라는 육십간자는 대단히 의리가 있고 명확하고, 그리고 똑 부러지는 그런 에너지를 갖고 있는데

현실 감각까지 겸비를 하고 있으며 자기 욕심도 있는 사람이다. 왜냐면 정화니까요. 요렇게 여러분들이 생각하시면 좋겠습니다. 이때 정사인데 만약에 주변에, 인월이나 묘월에 태어나게 되면은 인사형살은 한번 겪고 가야 되고, 묘월에 태어나게 되면은 사유 격각도 한번 겪으면서 인생에서 갈 수밖에 없잖아요. 그러다 보니까 아무래도 인간관계에서 오는 그런 불편함이 생길 수밖에 없습니다.

그리고 정사일주로 태어났는데 만약에 사유축을 짜고 있다, 그럼 이제 화의 에너지보다 금의 에너지가 너무 많아져 버리게 되잖아요. 그럼 이때 화의 에너지가 과연 금의 에너지를 모두 제압할 수 있을 것인가 없을 것인가, 그렇지 않다면은 운에서라도 이거를 도와줄 수 있는가 없는가를 면밀하게 들여다봐야 됩니다. 예를 들면은 정사일주인데 유월에 태어났다, 그리고 시주가 축토다, 그럼 사유축이 다 있는 거잖아요. 그럼 금기운이 너무 많아졌단 말이에요. 그럼 나는 화극금을 해야 되는데 내 힘이 너무 딸리잖아요.

그리고 이 정사를 간여지동이라고 말씀하시죠. 물론 틀린 얘기는 아닙니다. 근데 엄밀하게 따지면은 정화의 뿌리가 있는 건 아닙니다. 게다가 이 사화라는 거는 운에서 유금이나 축토가 올 때 금국으로 합을 해 버리거든요. 그러면은 그나마 사중의 병화가 나를 도와주려고 했다가도 금국으로 뭉쳐 버리니까 내 힘을 쫙 빼앗아 버리는 형국이 돼 버린단 말입니다. 때문에 정사일주가 가을, 그중에서 특히 유월 요럴 때 태어났다 그러면은 이제 화기운이 이 금기운을 잘 제압할 수 있겠는가, 그런 형태가 되는가 이런 부분을 좀 중요하게 볼 필요가 있겠습니다.

자, 그다음에 정유. 정유는 진짜 현실적이죠. 현실적이고 정말 똑 부러집니다. 왜냐면 제가 아까 정사도 그렇다고 하긴 했는데, 정사는 좀 마초적인 게 있어요. 왜냐면 사중의 병화 그리고 경금 때문에. 근데 정유는 그렇지가 않습니다. 정말 그런 기운이 쫙 빠져 있어요. 군더더기가 빠져 있달까요? 그래서 요 형상 자체도 화극금을 하는 형상이죠. 그래서 지장간 속에 경금도 있고 신금도 있습니다. 그러니까 크게 크게 뭔가 기획하고 운영하고 설계하는 그런 능력도 있고, 아주 세심하게 뭔가를 들여다보면서 점검하는 에너지도 있다라는 거죠.

그래서 정유 같은 경우에는 정말 군더더기가 딱 빠져 있는 현실성의 어떤 극치다. 그래서 정유일주분들 중에 실제로 부자이신 분들도 많이 있습니다. 머리가 그런 쪽으로 잘 돌아갈 수밖에 없다라는 거죠. 다만 이 정화가 경금은 잘 제련할 수 있겠지만 유중의 신금은, 신금은 워낙에 열기운에 약해서 금방 부서져 버리게 되거든요. 근데 이게 부서진다라는 거는 심리적으로 불안증이나, 왜냐면 자꾸 건드려지니까 강박 증세가 올 수도 있다라는 거예요. 그래서 정사일주랑 차이점이 있다면은 정유일주는 유중의 신금의 작용 때문에 일이 잘 풀리면 상관이 없는데 잘 안 풀릴 때는 불안함이나 강박 같은 현상, 또는 수면 장애, 불면증이겠죠. 그런 것들이 충분히 올 수 있다라는 거죠.

특히나 이 주변에 목기운이, 묘목이 이렇게 있어 가지고 자꾸 묘유충으로 막 건드리고 있다 그러면은 그런 현상은 조금 더 심해질 수밖에 없습니다. 그래서 정유일주가 저 유중의 신금 저게 자꾸 건드려진다, 묘유충이라든가 해유 격각이라든가 요런 것 때문에 그런 문제가 있는 경우에는 본인이 가지고 있는 그런 엄청난 탤런트를 강박이나 불안증세로 쓰면서 낭비하는 경우들도 없지 않아 있습니다. 그래서 정유 같은 경우에는 60갑자에서 나오는 거의 모든 글자들 중에서 가장 똑 부러지고 현실적이고요.

그리고 정유일주분들은 종교 생활을 하시더라도 끝까지 못 하시는 경우도 많이 있고요. 종교 생활을 하시더라도 그냥 남들이 하니까 하시는 경우도 많이 있습니다. 왜냐면은 눈에 보이는 걸 믿을 수밖에 없거든요. 눈에 보이는 것을 믿을 수밖에 없기 때문에 오히려 종교보다는 철학이라든가, 아니면은 지금 우리가 공부하고 있는 이런 역학 같은 것들이 조금 더 잘 어울리기도 합니다. 그리고 정유일주 같은 경우는요, 요 유금이 사실 자수가 오게 되면은 반응을 아주 강하게 해요. 금생수가 아주 강해지게 되거든요. 그래서 이 자수가 유금 입장에서는 관성, 즉 남자가 되잖아요. 그래서 의외로 사유축 합으로 들어오거나 또는 해묘미 충이나 격각으로 들어올 때도 이성과 관련된 이슈가 생기겠지만, 자수가 들어올 때에도 이성과 관련된 이슈가 강하게 생긴다, 요렇게도 또 알고 계시면 좋겠습니다.

그래서 정유일주 같은 경우에는 투자, 주식 이런 쪽에 종사하시는 경우도 정말 많이 계십니다. 물론 사주 구성에 따라서 달라지겠지만요. 그리고 이런 분들이 명리학이나 이런 것들을 공부하시게 되면은 정말 정교하게 계산을 잘하세요. 아주 복잡한 계산도 정교하게 한 다음에 그 답을 쉽게 쉽게 또 나타내기도 합니다. 저런 부분이 정유일주의 특징이었고요.

정축 같은 경우는 동토 위에, 가장 추운 토양 위에 정화가 있잖아요. 그래서 제가 아까 말씀드릴 때 정사, 정유, 정축인데 사화랑 유금은 좀 결이 비슷하지만 축토는 조금 다르다라는 말씀을 드렸습니다. 이 차가운 축토 위에 정화가 있다면요, 세상 그 누구라도 전부 다 이 정화를 볼 수밖에 없을 것입니다. 즉 이 얘기는 무슨 얘기인가 하면은 내가 정축으로 태어났다는 이유만으로 다른 정화 일간들보다도 감정선이 강한 사람이다, 이렇게 얘기할 수밖에 없다라는 거예요. 왜? 내가 너무 추우니까요.

대신에 우리 아까 배운 거 있죠? 대비되는 게 있으면은, 대비되는 에너지가 있으면은 그럼 이 정화가 더 잘 보인다 그랬잖아요. 그러면 필연적으로 정축이라는 60갑자를 갖고 계신 분들은 정화가 더 잘 보이니까 감정선이 강한 것도 있겠지만, 한편으로는 고급스러운 느낌을 갖는 것도 있겠네요. 때문에 만약에 정축일주다, 그러면 이제 언제 태어났는가에 따라서 조금씩 달라지긴 하겠습니다만, 정축일주다 하면 좀 고급진 느낌, 저 사람은 왠지 와인 마시고 재즈만 들을 거 같은 그런 느낌이 있다라는 거죠.

그런데 여러분들 우리 IMF, 1997년이었죠. 그때가 정축년이었습니다. 정축이라는 글자는 우리가 백호살이라고도 하잖아요. 그 이유는 뭔가 하면은 차가운 얼어붙은 땅 위에 아주 뜨거운 열기인 정화가 있다 보니까, 서로 두 개가 대립을 하다가 어느 순간 빵 하고 터지게 되는 거를 뜻하는 거거든요. 그래서 백호살인 거예요. 그래서 이 정축이라는 에너지는 어찌 보면은 좀 안정적이라기보다는 이 에너지의 형상 자체가 대단히 강 대 강 같은 느낌이 있다라는 거죠. 왜냐면 정화는 매우 뜨거운 응집된 열기고, 축토는 가장 차가운 토양이니까요.

그러다 보니까 이 축중의 계수, 십성적으로 편관이죠. 그리고 궁으로 보나 성으로 보나 이 편관은 본인의 남편을 얘기하는 걸 겁니다. 그래서 주변의 형태에 따라서 남편과 사이가 안 좋다라든가, 또는 남편의 건강이 빨리 안 좋아진다라든가 이런 경우들도 꽤 있고요. 그리고 이 정축일주는요, 정화랑 계수가 지장간 안에서 이렇게 충돌하고 있잖아요. 그래서 요 계수가 난소를 뜻합니다. 그리고 요도도 물론 있고요. 정화 같은 경우에는 이제 눈, 시력이겠죠. 그리고 혈관, 혈압이겠죠. 그래서 정축일주 같은 경우에는 난소나 요도 또는 눈이나 혈관 이런 쪽을 많이 신경을 쓸 수밖에 없는 그런 일주이기도 합니다.

자, 그다음에 이제 정해, 정묘, 정미가 있죠. 해묘미는 목이잖아요. 그럼 유순함이에요. 아까 사유축은 현실적인 에너지였습니다. 근데 해묘미는 현실적이라기보다는 조금 더 천진난만하고 유순한 에너지라고 할 수 있겠죠. 뭐가 좋고 나쁘고의 문제는 아닙니다. 자, 그런데 그중에서도 정해다. 정해하고 정묘가, 우리가 정화 그러면 감정선이 아주 강하고 인생의 주제가 감정이라 그랬잖아요. 근데 그런 느낌이 조금 덜합니다.

특히 해수를 가지고 있으면 그런 부분이 많이 덜해져요. 왜냐면은 해수는 지장간 속에 여성을 상징하는 갑목과 임수가 있다 보니까 얘는 그냥 수용하고 포용하는 거거든요. 근데 정화는 아까 뭐라 그랬죠? 감정, 때론 욕심, 그렇다 그랬잖아요. 그리고 금이라는 오행이 대단히 현실적인 거잖아요. 물론 정해일주더라도 주변에 금이라는 오행이 있다면은 아무래도 현실적인 욕심도 남들보다 더 가질 수 있고 야무질 수 있겠지만, 그냥 정해라는 글자만 놓고 봤을 때는 그렇지는 않다라는 거죠.

대신에 정화니까 감정선은 강할 수밖에 없습니다. 그리고 이때 정화 입장에서는 해수라는 물을 가지고 있잖아요. 그러다 보니까 자연스럽게 요 해중의 갑목 정인을 중요하게 생각할 수밖에 없습니다. 그래서 정해일주가 만약에 겨울에 태어났거나 가을에 태어났다 그러면 자신의 어머니인 갑목을 소중히 생각하는 경우가 많이 있습니다. 그리고 해수 안에 갑목이 있다는 이유만으로도 이 갑목이 물에 좀 젖어 있는 거거든요. 그래서 인성 공부를 할 때에도 물에 젖어 있는, 지금 우리가 하는 거 같은 이런 역학 공부를 하기도 하고요. 아니면은 물과 관련된 공부면은 해외, 무역, 유통, 외국어 이제 이런 쪽으로 빠지기도 합니다.

자, 그다음에 정묘 같은 경우는 대단히 사랑스럽죠. 그 이유는 정화 자체도 감정선이 강하다, 정화 관련해서 감정과 관련된 이야기를 제가 자꾸 드리고 있죠. 근데 여기에 아기 종합선물세트가 있어요. 왜냐면 갑을목이 다 있잖아요. 아기들이 다 뛰어놀고 있잖아요. 그러니까 감정선도 강한 사람이 대단히 순수한 마음도 가지고 있으니까 전반적으로 아주 귀여운 사람, 그런데 가끔 화날 때는 정말 떼도 쓸 수 있는 사람, 그런 느낌이 될 수밖에 없죠.

근데 만약에 기유시에 태어나 가지고 묘유충을 한다 그러면은 본인은 자꾸 왔다 갔다 하면서 변덕이 심하면 그뿐이겠지만, 이 사람을 상대하는 다른 사람들은 조금 버거울 수 있겠죠. 왜냐면은 목과 금이 충돌하게 되면은 사람이 자꾸 이랬다저랬다 하게 되거든요. 특히 그중에서도 묘유충이 그렇습니다. 왜냐면은 유금이라는 거는 빨리 결실을 봐야 되는데, 묘목이라는 거는 그냥 성급하게 시작할 수 있는 거거든요. 그러니까 시작을 했다가 다섯 살짜리 아기처럼, 또 40대 중년처럼 빨리 결실이 나오기를 기다리고, 이게 왔다 갔다 하다 보니까 이성과 감성이 왔다 갔다 하는 거죠.

상대방 입장에서는 조금 당혹스러울 수가 있는데, 기유시에 태어나면은 천간에 또 식신까지 가지고 있잖아요. 이걸 자꾸 표출하게 된다라는 거죠. 그래서 정묘일주가 기유시에 태어나게 되면은 특히 사적인 관계에 있어서 내가 일관성을 유지하고 있는지, 그거는 정말 중요한 포인트로 생각을 하셔야 됩니다. 그리고 내가 나 자신을 잘 볼 수 없으니까 주변 사람들한테 한번 물어보시는 것도 도움이 되겠죠. 그래서 만약에 내가 조금 이랬다저랬다 하는 경향이 있다라는 얘기를 듣는다면은, 그렇다면은 아무래도 타인들이 봤을 때에도 내 말과 행동이 일관성 있게 한 가지 길로 쭉 나아가 주시는 그런 노력을 기울이신다면 참 좋겠습니다.

그리고 정묘 같은 경우는요, 묘목이 편인이잖아요. 편인은 쉽게 말씀드리면 내어 주다가 돼요. 그리고 이렇게 내어 주다 보면은 큰 것을 받다라는 뜻도 됩니다. 그냥 정묘, 편인을 깔고 있는 경우, 그리고 이 묘목이 또 뭡니까? 측은지심이죠. 도와주는 거잖아요. 그래서 정묘일주분들 중에서는 남편 사업에 도움 주려고 적금을 다 깼다가 결국에 받지 못하고, 또는 본인의 사모님이 사업한다 그래서 평생 모아 놓은 돈을 다 줬는데 결국엔 받지 못하고, 왜냐면은 사업이 망했으니까요. 그런 경우들이 생각보다 심심치 않게 많이 있습니다.

그래서 이때 중요한 건 뭔가 하면요, 묘의 갑목 정인이 있고 묘의 을목 편인이 있잖아요. 과연 뭐가 통근했는가, 그게 중요해집니다. 갑목이 통근하면은 이제 그럴 우려는 좀 적어지겠죠, 정인이니까. 근데 을목이 통근했다 그러면 그럴 우려가 더 많아지겠죠. 또는 아예 그 어떤 것도 통근하지 않았다, 그럼 그냥 편인인 거니까 아무래도 내 배우자에게 내어 주다, 또 측은지심을 갖다, 그리고 큰 것을 받게 되다, 이렇게 얘기할 수밖에는 없을 겁니다. 그리고 배우자 자리가 묘목이라는 거는 배우자 자리에 측은지심을 발휘한다는 뜻이거든요.

그래서 실제로 정묘일주분들이 상황상으로는 막 이혼을 해야 될 거 같은데 이혼을 못 하시는 경우가 많이 있어요. 이 사람이 너무 불쌍하다라는 거죠. 물론 모든 정묘일주가 다 그렇지 않습니다. 근데 특히 그 묘목을 아주 강하게 쓰게 돼 있는 명식의 경우에는 그렇다라는 거 말씀드리겠고요.

마지막 정미. 정미 같은 경우에는 정말 그 정화의 극치랄까요? 이게 무슨 얘기겠습니까? 감정선이 제일 강한 사람이 될 수밖에 없어요. 왜냐면 미토도 정화 때문에 아주 뜨거워졌거든요. 그래서 정미는 고집도 강하다라는 얘기를 우리는 참 많이 하죠. 고집도 강하고 추진력도 있고, 근데 모든 에너지가 그렇듯 잘못 발현되게 되면은 이 고집이 아집이 될 수도 있겠다. 그리고 감정선이 가장 강하다, 이 정화 일간들 중에서. 왜? 뜨거운 정화를 가지고 있으니까. 그래서 요게 잘못 발현되게 되면은 또 너무 욕심을 내는 사람으로 발현될 수도 있습니다.

그러다 보니까 이 정미라는 60갑자는 내가 대단히 열정적이다, 이거는 진짜 끝내주는 장점이에요. 근데 까딱 잘못하면은 너무 자신의 이익만 생각할 수도 있다. 당연한 얘기지만요, 여러분들 사주는요, 사주 여덟 글자를 다 보고 판단하는 거예요. 그래서 정미라는 이유만으로 그렇게 판단하실 필요는 없다라는 거. 다만 제가 지금 설명드린 이유 때문에 잘못 발현되면 그렇게 될 수 있다라는 거고요.

그리고 정미라는 60갑자가 있으면 이 신금이 들어와서 앉을 자리가 없어요. 왜냐면은 신금이 정화의 극에도 너무 약한데 이 뜨거운 미토 위에 올라가 있기도 너무 어렵거든요. 그러다 보니까 여성분이라면은 필연적으로 갑상선이나 어떤 면역력에 문제가 생기는 경우가 참 많습니다. 그래서 정미라는 60갑자가 월주나 일주에 있다 그러면은 신금과 관련된 갑상선 관리를 잘하셔야 됩니다. 그리고 정미라는 글자 자체가 뜨거운 미토 위에 있기 때문에, 그리고 천간에도 뜨거운 정화가 있잖아요. 너무

건조하고 뜨겁단 말입니다. 그래서 주변에 적당량의 수기운이 있는 게 아무래도 좋겠죠, 적당량의 수기운.

그리고 병화랑 정화의 공통점이 하나가 있는데요. 병화랑 정화가 물기운이 너무 많다, 그럼 사주 원국에 있던 없던 무조건 갑목을 써서, 을목도 아니고요. 차선책으로 쓸 수 있겠습니다만 무조건 갑목을 써서 요 물기운을 흡수하고 그거를 통해서 병정화를 살려 주는 것이 맞겠습니다.

자, 그래서 이제 정화에 대한 대략적인 부분들 좀 말씀드려 봤습니다. 그리고 이렇게 올리면서 제가 조금 미진하거나 그런 거 있으면은 적어 놓았다가 특별편으로 또 다시 업로드해 드릴 테니까요, 여러분들 공부하시는데 도움 되시면 좋겠습니다.

자, 우리 정일간 분들, 나는 이 지구상에서 가장 열정적이고 가슴이 뜨거운 사람이다라는 자부심을 가지시면서 오늘 영상도 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
