제목: 병화
영상 ID: CqSRcjunSVY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=CqSRcjunSVY
업로드: 20260630
길이(초): 2241
조회수: 2136
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 병화입니다. 요즘 제가 10천간에 대해서 하나씩 올리고 있는데요. 순서는 딱히 정해져 있지 않고요, 그냥 그날그날 제가 끌리는 대로 올리고 있습니다. 하지만 빠른 시일 내에 열 개의 천간 모두 다 올릴 예정이니까요, 여러분들 관심 깊게 봐 주시면 감사하겠습니다. 자, 바로 시작하도록 하겠습니다.

병화는 큰 불에 우리가 비유를 하죠. 큰 불에 비유를 하는데 큰 불의 특징을 생각해 보시면 이 병화의 특징 중에서 가장 두드러지는 게 한 가지는 나옵니다. 우리가 큰 불에다가 물을 끼얹게 되면 어떻게 될까요? 바로 불이 꺼지지 않습니다. 오히려 이 불길이 더 크게 이렇게 치솟습니다. 옆으로도 위로도 막 이렇게 치솟게 돼요. 마치 춤을 추는 것처럼요. 맞습니다. 이 병화라는 에너지 자체는 물기운을 던지게 되면 가만히 있지 못합니다. 가만히 있지 못하고 막 요동을 칩니다.

때문에 병화 일간이다, 이런 분들이 대단히 힘든 일을 겪었을 때 만약에 식상이 있다, 식신 상관이 있다 그러면 여기저기에다가 다 이야기를 하려고 하는 모습이 있죠. 갑목도 대단히 여리기는 합니다. 근데 갑목하고 병화의 모습은 조금 다릅니다. 갑목 같은 경우에는 어떠한 자극이 들어왔을 때 대단히 고통스러워하는 건 똑같아요. 근데 그렇다고 막 여기저기 알리고 싶어 하고, 내가 얼마나 고통스러운지를 여기저기 얘기하면서 공감하고 막 그러지는 않습니다.

근데 병화라는 에너지는 그렇게 합니다. 어떠한 자극이 들어왔을 때 아파하는 거는 물론이고 여기저기 누군가가 알아주면 좋겠고 알리고 싶고 그렇다라는 거죠. 그 이유는 왜 그런가 하면은 이 병화라는 에너지 자체가 사양지심이거든요. 사양지심이 모두를 위해서 내 것을 좀 사양하는 원래 그런 에너지예요. 그러니까 쉽게 말씀드리면 전체주의랄까요? 요즘은 전체주의가 좀 안 좋은 표현으로 많이 쓰이긴 합니다만 저는 그런 의미로 말씀드리는 건 아닙니다. 개인보다는 이 전체를 원하고 그런 공동체 의식이 좀 강해요.

그래서 병화 일간 분들 보면은 정도의 차이는 있겠지만 "혼자 잘돼서 뭐 하냐? 저 사람도 잘돼야 되지 않느냐?" 이런 식의 얘기들을 대단히 많이 합니다. 그러다 보니까 내가 고통스럽거나 어떤 자극이 들어와서 힘들 때에도 그것도 역시 마치 공동체 의식처럼 여기저기 다 알리려고 한다라는 거죠. 대단히 재밌습니다. 물론 뒤에서 제가 다시 한번 말씀드리겠지만 그런 부분은 병화에게 아주 치명적인 단점이 됩니다.

그리고 지난번에 을목 영상에서도 잠깐 말씀드렸지만 병화를 선호하는 천간들이 대단히 많이 있어요. 병화는 나보다는 공동체, 그러다 보니까 아무래도 실속은 떨어지는 반면에 반대로 열 개의 천간 중에서 가장 어찌 보면 인기가 많다라고도 할 수 있겠죠. 왜냐면은 병화가 이렇게 있다고 했을 때 갑을목 같은 경우에는 정화보다는 병화, 햇빛을 바라보는 거를 좋아할 거고요.

그리고 기토 같은 경우도 축축하다 그랬잖아요. 그러니까 병화가 말려 주는 게 또 좋을 거고요. 그리고 경금 같은 경우도 경금이 약한 금이다, 경금도 종류가 있을 거 아닙니까? 그러면은 차라리 뜨겁지는 않습니다만, 병화가 뜨겁지는 않지만 넓게 퍼지는 빛으로, 응집력이 떨어지는 이 불빛으로 자신을 제련해 주는 게 좋겠죠. 약한 금이라면요. 그리고 신금 같은 경우는 병화를 대단히 좋아하죠. 왜냐면 정화는 너무 뜨거우니까 오히려 내가 깨질 것 같고, 병화가 옆에 있어서 나를 빛나게 해 주니까요. 제가 빛난다는 표현을 쓴 거는 신금이 보석이기 때문에 그렇게 말씀을 드린 겁니다.

또는 임수 같은 경우에는 아예 병화와 임수가 음과 양이죠. 음과 양이다 보니까 여러 방면으로 이 병화라는 에너지는 스스로는 다른 일간들에 비해서 너무 지나치게 공동체적인 의식을 가집니다. 이게 좋은 의미로 말씀드리는 게 아닙니다, 여러분들. 여러분들 남자친구가 뭐 할 때마다 친구 이거 챙겨야 된다, 저거 해야 된다 그런다고 한번 생각해 보세요. 그거 대단히 불편하고 오히려 그러느라고 내 것을 못 챙겨서 우리 가족이 굶어 죽게 생길 수도 있는 겁니다. 모든 에너지는 장점과 단점이 있습니다. 그래서 저거를 무조건 좋게만 생각하시면 안 되고 좋게 쓰이면 좋고 안 좋게 쓰이면 안 좋구나, 이렇게 여러분들은 생각을 하셔야 되겠습니다.

자, 그래서 병화라는 거는 어떤 자극이 들어왔을 때 오히려 더 크게 요동을 친다. 그래서 자극이 들어왔을 때 만약에 천간에 무토나 기토, 즉 식신 상관이죠. 식상이 있으면은 정말 가만히 있지를 못합니다. 여기서 자극이라는 건 주로 부정적인 자극을 얘기하는 거겠죠. 물론 좋은 것도 있겠지만. 그러면은 이 병화는 가만히 움직일 수 없으니까 바로 식상한테 에너지를 쏴 가지고 여기저기 이야기하는 바람에 주변 사람들한테서 조금 핀잔을 많이 듣는 경우가 생각보다 많이 있습니다.

그래서 지금 제 영상을 보시는 병화 일간들은 내가 좀 힘든 일이 있거나 특히 부정적인 경험을 했을 때, 친한 친구 한 명 두 명 이렇게 얘기하는 건 괜찮겠죠. 그런데 그렇지 않다면 특히 천간에 무기토 있으신 분들은 내가 힘들어서 막 이야기를 하더라도 주의하셔야 합니다. 만약에 갑목의 에너지가 그런 이야기를 하면은 그래도 사람들이 우쭈쭈 하면서 위로를 해 줘요. 근데 병화라는 에너지가 힘들다고 여기저기 투정 부리게 되면은 오히려 사람들한테 핀잔을 듣기 일쑤입니다. 앞에서는 안 그러겠죠. 뒤에서 그럴 수 있습니다.

그 이유에 대해서 설명을 드리자면요, 이 에너지가 갖고 있는 힘을 무시할 수가 없습니다. 이 병화라는 거는 사양지심이기도 하지만 한편으로는 양기운이다 보니까 드러내다라는 뜻이 되거든요. 드러내다. 그리고 이런 부분들이 조금 과도하게 드러내지게 되면 허세 이렇게도 가겠죠. 또는 예의, 명분, 요런 것들을 이 화라는 오행은 담당을 하고 있습니다. 그러니까 무슨 말씀을 드리고 싶은 건가 하면은 평소에도 이 병화라는 에너지는 내가 뭔가 잘되거나 그러면은 나도 모르게 은연중에 드러낼 수 있다는 말입니다.

그러면 사람들 입장에서 그것이 반복되면 좋게 보는 사람들이 별로 없거든요. 그런데 어느 날은 내가 자극이 들어와서 힘들다고 막 이리저리 얘기하면은 정말 밉상으로 보이기 딱 좋겠죠. 그래서 병화라는 에너지를 쓰시는 분들은 차량을 구매하실 때에도 주로 수입차나 아니면 조금 폼이 나는 차를 구입하시는 경우가 생각보다 많이 있습니다. 그리고 휴대폰도 갤럭시보다는 아이폰 막 이런 쪽으로 쓰시는 경우도 정말 많이 있고요. 물론 병화뿐만 아니라 정화도 그렇습니다. 이 화라는 에너지가 그렇다라는 거죠.

다만 정화라는 에너지는 응집되어 있는 불이잖아요. 그러다 보니까 병화처럼 여기저기 막 드러내려고 하는 건 아니에요. 대신에 그냥 고급진 거죠. 고급진 것을 좋아하는 겁니다. 그러니까 아이폰을 쓰겠죠. 근데 병화 같은 경우는 응집이 아니라 펼쳐지는 에너지다 보니까 폼 나고 고급져 보이는 거를 좋아하는 데다가 자꾸 드러내고 싶어 한단 말입니다. 그러니까 요런 차이가 되는 거죠. 정화는 아이폰을 사는데 그냥 혼자 사서 만족하고 말고, 병화는 아이폰을 산 다음에 인스타그램이라든가 네이버 블로그라든가 막 여기저기 다 막 올리는 거죠. 여기서 오는 차이가 크거든요.

그런데 이 병화는 안 좋은 일을 겪고 내가 너무 힘들 때 이런 에너지와 맞물리면서 여기저기 자꾸 얘기하게 되면은 사람들이 그렇게 좋게 안 본다라는 겁니다. 그리고 이제 조금 철학적인 말씀을 드리자면은 병화는 태양이잖아요. 해가 떠 있을 시간에 출생했다면은 태양으로 보시면 될 것이고, 해가 져 있는 밤 시간이라면은 큰 불빛이거나 겨울에 태어난 병화다 그러면 그냥 큰 불로 보면 되겠죠. 근데 여러분들이 한번 생각을 해 보세요. 이 태양은 우리한테 뭔가 대가를 바라지 않습니다.

그리고 사람들도 이 태양을 보면서 때로는 고마워하지만 때로는 당연하게 여기죠. 왜냐면은 태양과 큰 불빛 이런 것들은 그냥 원래 존재하면서 우리를 살아갈 수 있게 도와주는 요소니까요. 근데 만약에 태양이 우리들한테 "야, 내가 태양인데 넌 왜 나한테 고마워하지 않아?" 이런 식의 얘기를 만약에 한다면은 고마운 건 맞는데 한편으론 좀 재수가 없을 겁니다. 정말 이것과 비슷한 이치입니다. 그래서 병화의 에너지를 갖고 계시는 분들은 오히려 가장 중요한 게 스스로 알아서 빛나게끔 그렇게 해야 하는 게 가장 중요합니다.

자, 정리를 해 보자면은 병화라는 에너지 자체가 내가 안 그러려고 해도 자꾸 발산하게 되고 사람들한테 좋은거든 안 좋은거든 알리게 된다 그랬잖아요. 근데 이 병화라는 에너지 자체가 조금 트렌디하고 고급지고, 물론 정화만큼은 아닙니다만 그런 에너지가 있거든요. 그러니까 보는 사람들에 따라서는 좀 안 좋게 볼 수 있다라는 거죠. 때문에 병화는 스스로 알아서 빛나게끔, 그냥 사람들이 어느 날 하늘을 올려다봤더니 당연하게 여기던 태양이 너무나 감사한 것처럼, 그래서 병화라는 에너지를 갖고 계신 분들은 늘 겸손함이 가장 큰 미덕이 됩니다.

내가 병화 일간이 아니더라도 병화라는 에너지가 어딘가에 존재하고 있다 그러면 겸손함, 늘 겸손함이 가장 큰 미덕이 됩니다. 제가 아이들 가르칠 때 종종 했던 얘긴데요, 실력이 없는 상태에서 겸손한 거는 겸손한 게 아니에요. 그냥 바보예요. 아무것도 없는데 겸손한 거니까요. 그래서 겸손하기 위해서는 일단 나의 전문 분야에 있어서 실력을 어느 정도 인정받을 수 있게 키워낸 이후에 그다음에 겸손할 줄 알아야 되겠죠.

그리고 목이라는 오행과 병화의 관계는 대단히 흥미롭습니다. 왜냐면 갑목도 나무고 을목도 꽃이니까 식물이잖아요. 근데 태양이 오른쪽에 떠 있다 그러면은 갑목과 을목 모두 이 오른쪽을 향하면서 큰단 말입니다. 그 얘기는 병화를 보면서 방향을 잡고 또 커 갈 수 있다라는 거죠. 그런데 만약에 이 병화가 계속 생색을 내고 내색을 한다고 가정을 해 보세요. 그럼 갑을목이 "고마운 건 알겠는데 해도 해도 너무하네." 그러면서 이탈해 버리겠죠. 때문에 이런 측면만으로 보더라도 병화라는 에너지는 실력을 겸비한 후에 한없이 자신을 낮췄을 때 스스로 빛이 나는구나, 요렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

자, 그리고 겨울에 태어난 병화는요, 추위에 대단히 약합니다. 추위에 약하다는 건 어떤 얘기가 되냐면요. 겨울에 출생한 병화, 나는 화 오행인데 추운 겨울에 태어났으니까 추위에 약한 게 당연하겠죠. 임수는 편관이고요, 병화한테 계수는 정관입니다. 그래서 이론상으로 보면은 계수보다 임수가 더 힘들어야 되거든요. 임수도 당연히 힘들죠. 힘든데 만약에 겨울에 출생한 병화다 그러면 계수가 더 고통스럽습니다. 왜냐면 임수보다 계수가 더 춥기 때문입니다.

그리고 특히 지장간 안으로 들어올 때는 축토라는 글자, 축에 계수가 있죠. 그리고 대단히 추운 시기이다 보니까 축토라는 글자가 들어올 때는 대단히 힘들어지게 됩니다. 물론 임수가 들어와도 힘들긴 하지만 계수가 들어오면은 더 힘들어진다. 그 이유는 임수보다 계수가 더 차가운 성질이기 때문에 그렇다, 이렇게 말씀드리겠고요. 그래서 겨울에 태어난 병화 일간 분들은 경자년 2020년이죠, 그때도 당연히 힘들었겠죠. 그런데 2021년 신축년 축토가 왔을 때에도 어쩌면은 더 힘들었을 것이다, 요렇게 또 말씀을 올리도록 하겠습니다.

자, 그래서 병화 같은 경우는 아주 기본적인 특징이 제가 영상 초반부를 할애해 말씀드린 딱 그겁니다. 계속 퍼져 나가는 그런 성질이 있다. 그리고 병화가 있는데 만약에 주변에 물기운이 많다, 물기운이 많을 때에는 항상 갑목을 약으로 써야 됩니다. 병화한테는 갑목은 대단히 소중한 존재입니다. 일단은 큰 나무니까 목생화를 해 줄 수가 있겠죠, 아주 크게. 특히 내가 신약한 경우 또는 내가 물이 많은 경우라면요.

그리고 둘째, 병화는 사양지심이라 그랬잖아요. 나보다는 모두를 생각하는 마음. 그러다 보니까 갑목 측은지심을 잘 사용할 줄 알아야 됩니다. 여기서 잘 사용한다라는 거는 빈도 높게 사용한다라는 의미라기보다는요, 진정한 측은지심은 어떤 걸까? 불쌍하다고 무조건 도와주는 게 측은지심은 아니거든요. 그래서 그런 부분에 대한 고찰이 필요하다. 그리고 병화 일간이 만약에 물이 많다 그러면은 갑목으로 약을 써서 이 갑목이 물을 빨아들여 주고, 그렇게 성장한 갑목이 다시금 병화를 생해 주는 그런 구조로 가는 게 좋겠습니다.

그러면 병화 같은 경우도 인오술 신자진 요렇게 육십갑자가 나오죠. 그래서 병인부터 인오술 들어가기에 앞서 신자진부터 먼저 한번 볼게요. 왜냐면 그쪽이 조금 더 특색이 있거든요. 병자 그리고 병진 이렇게 있죠. 일단은 병자, 병진 같은 경우에는 을목, 을목이면은 병화 일간 입장에서는 정인이 되겠죠. 그러면 이제 모친이 될 겁니다.

그래서 이 병화 일간의 어머니가 물에 젖어 있을 가능성이 높습니다. 어머니가 물에 젖어 있다라는 거는 음기가 있다. 음기가 있다라는 거는 보통 여성분들 같은 경우에는 종교성이 강하다 또는 생각이 깊은 분이다, 그리고 간혹 가다가 약간의 우울감이나 좀 정서적인 문제가 있으시다, 또 이렇게도 얘기할 수 있겠죠. 그건 왜 그런가 하면요, 일단은 내가 신자진이 됐다는 이유만으로 주변의 구성에 따라서 수기운이 강해질 가능성이 높은 거잖아요.

근데 수기운이 강해지게 되면은 자연스럽게 이 사주원국의 세상에서 을목은 젖어 버리게 되거든요. 근데 을목은 나의 엄마를 뜻한단 말이죠. 특히나 겨울에 태어난 병화 일간도 마찬가지겠습니다. 자월 같은 때 태어났다 그러면은 여기가 엄마 자리인데 이 엄마 자리에다가 엄마를 뜻하는 십성인 을목을 대입하게 되면 물에 확 젖어 버리잖아요. 그렇기 때문에 이 모친이 음기에 젖어 버릴 수 있다.

음기에 젖는 게 어떤 건지는 아까 말씀드렸고, 건강적으로는 물에 젖었기 때문에 모친이 심장이 좀 약할 수 있고 그리고 방광에 문제가 있으실 수 있으며, 그리고 을목은 근육과 신경계를 나타내거든요. 그러니까 근력이 대단히 남들보다 빨리 약해질 수 있다. 그래서 겨울에 태어난 병화 일간이거나 신자진 같은 경우에는 특히나 그 어머니,

어머니가 음기에 좀 많이 젖어 있을 수 있다, 요런 것들 또 생각해 주시면 좋겠고요. 그중에서도 병신일주 같은 경우에는 저 신 중의 경금이 대단히 강력한 존재잖아요. 양간이니까요, 그리고 금 오행이니까요. 그래서 대단히 의리가 강한 그런 사람이 될 수밖에 없습니다. 왜냐하면 병화 자체도 사양지심이라 그랬잖아요. 나보다는 모두, 사양지심.

그런데 신 중의 경금이 어떤 에너지죠? 신 중의 경금은 우리가 흔히 군인, 경찰 이런 식으로 비유를 많이 하잖아요. 약간 군인 같은 에너지라는 거죠. 가뜩이나 사양지심의 에너지가 저 경금의 에너지와 같이 콜라보를 이루게 되면 대단히 의리가 강하고 의협심이 있고 타인을 많이 위할 줄 아는 그런 사람이 되겠죠. 물론 이때 천간으로 투간한 게 무엇이냐, 만약에 임수가 투간했다 그러면 또 달라지겠죠? 임수 같은 거 해 가지고 병임충을 하고 있다면 병화 입장에서는 이 경금보다 임수에 포커스를 두는 쪽이 더 커질 테니까 조금씩 달라지기는 하겠습니다만 그래도 기본적으로 저런 모습을 보이고 있더라, 이렇게 말씀드리겠고요.

그리고 병신일주 같은 경우에는요, 신금이 십성적으로 편재가 되잖아요. 그럼 만약에 남명이라 그러면은 내 부인이란 말이에요. 근데 내 부인 속에 임수 편관이 자리 잡고 있거든요. 물론 이 편관을 남명 같은 경우에는 내 자식으로도 볼 수 있겠죠. 그러면은 내 배우자궁이 내 부인과 자식을 다 가까이 두고 있는 모습이니까 대단히 그냥 단편적으로 우리가 생각해 보면 좋은 모습이지만 주변에 있는 구성에 따라서 이거는 많이 달라질 수밖에 없습니다.

제가 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 만약에 병신일주인데 주변에 신자진의 에너지가 강하다, 그러면은 그 신금 때문에 배우자랑 자식이랑 같이 있으니까 너무 행복하다 이렇게 얘기하는 게 좀 어렵죠. 병신일주인데 예를 들어서 자월에 태어났고 그리고 시주는 진토라서 신자진을 다 이루고 있잖아요. 그러면은 내 부인이 임수 편관을 지고 있으니까 부인으로 인한 금전적 손실을 내가 좀 메꿔야 되거나, 아니면 부인으로 인해서 내가 좀 책임져야 될 일이 생기거나, 그리고 신자진 해 가지고 수기운으로 뭉치는 게 뭡니까? 관성이니까 남명의 입장에선 자식이란 말입니다. 즉 처자식으로 인해서 조금 힘들어질 수도 있는 그런 형태가 되겠죠.

이렇게 관성이 강할 때 만약에 식신이 있다, 천간이든 지지든 식신이 있다 그러면 계속 밑 빠진 독에다가 물을 붓는 것처럼 계속 해결하면서 그렇게 가게 되는 거고요. 만약에 식신이 아니라 상관이 있다 그러면은 계속 내가 그 주어진 임무에 최선을 다하다가 하다하다 안 되겠다 그러면 결국에 그곳을 이탈하게 됩니다. 즉 그 책임을 좀 회피하는 성향을 보일 수 있다라는 거죠.

그다음에 병자. 병자라는 글자는요, 병화가 가질 수 있는 조건들 중에 어떻게 보면 가장 화려한 글자입니다. 왜냐하면 병화 밑에 자수가 있잖아요. 지지의 음기를 가지고 있기 때문에 오히려 이 병화가 더 두드러져 보인다라는 거죠. 그래서 이 병자라는 육십갑자는 사실 약간 연예인 같은 그런 느낌을 내포하고 있습니다. 때문에 여러분들이 연주나 월주, 즉 조상 자리에 병자라는 글자가 있다면 집안 조상님들 중에 연예인이나 방송 쪽에서 일을 하셨거나, 예술가인데 대단히 매스컴의 주목을 받으셨거나, 유흥가에서 일하시던 분들도 계시기는 합니다. 그래서 병자일주가 아니라 조상을 나타내는 연주나 월주에 병자라는 글자가 있으면 이런 형태로 빠진다, 그리고 무속인 분들도 실제로 많이 계십니다. 음기를 화려하게 펼쳐내는 거다 보니까 그렇습니다.

병자일주야말로 병화라는 특징을 크게 드러낼 수밖에 없습니다. 그럼 제가 영상 초반에 말씀드렸던, 병화는 늘 겸손해야 되고 내가 힘들거나 이럴 때 여러 사람들한테 이야기하지 않는 게 좋다 그랬잖아요. 근데 병자일주인데 만약에 시주도 무자다, 그래서 식신까지 이렇게 들어가 있다 그러면 제가 아까 말씀드린 그런 심리가 더 강해집니다. 왜? 음기가 있으니까요. 음기가 너무 강하니까 병화라는 에너지 자체의 힘이 집중이 되거든요. 똑같은 병화 일간이라도 일간 병화라는 에너지의 힘이 집중이 되면 그 병화의 특징이 더 강하게 드러나게 됩니다.

그러면은 내가 좋을 때는 대단히 좋지만 안 좋을 때는 누군가한테 위로받고 싶고 대화 나누고 싶고 그렇단 말이에요. 여기저기 얘기하고 싶고, 밑에 음기가 너무 강하니까요. 근데 마침 시간에 식신까지 있잖아요. 그럼 그런 부분들이 더 극대화될 수 있다라는 거죠. 물론 주변에 사람들이 다 험담하고 욕하지는 않겠죠. 공감해 주고 위로도 많이 해 주겠죠. 그런데 그런 정도가 너무 지나치지 않도록 조심해야 된다. 그래서 오히려 이 병화의 특징을 잘 살리는 게요, 병화는 어차피 드러나거든요. 거짓말을 해도 어차피 들통이 나고, 우리가 올해가 병오년이잖아요, 그러면 뭔가 숨겨졌던 것들이 드러나는 게 많다, 요런 식의 얘기 많이 들어 보셨을 거예요. 그게 병화잖아요.

그러니까 어차피 내가 힘들다 힘들다 얘기를 안 해도 주변에서 힘든 건 다 알고 있단 말입니다. 근데 여러분들 그런 거 아시죠? 반대로 내가 계속 힘들다 힘들다 하면 안쓰럽다가도 괜히 얄미워지는 거 알죠? 그러면서 '야, 나도 힘들거든' 이렇게 가잖아요. 그래서 병자일주가 만약에 수기운이 너무 많다, 그러면서 플러스 식상이 있다 그러면 아까 제가 말씀드린 그런 특징이 더 극대화될 수 있다라는 거 말씀드리겠고요. 대부분의 명식들이 물기운이 너무 많아서 문제가 되는 경우에는 제일 우선적으로 갑목을 약으로 쓰는 것이 좋습니다. 근데 병화는 더더군다나 갑목을 약으로 쓰는 게 좋겠죠. 나를 목생화해 주니까요.

그래서 병자일주가 만약에 수기운이 너무나 많다 그러면 수기운이 관성이 되잖아요. 그러면은 아무래도 여명이라면 남편 때문에 좀 감당해야 될 게 있거나 스트레스가 많아질 수 있고, 또는 우리가 흔히 얘기하는 남자 복이 없다, 그렇게 갈 수도 있다라는 거죠. 근데 그럴 때 갑목이 사주 원국에 없더라도 갑목을 쓴다라는 거는 사람들을 도와라, 이런 뜻으로 생각하시면 좋겠습니다. 갑목의 근본적인 의미가 측은지심이기 때문에 그렇습니다. 그래서 직업적으로도 누군가를 돕는 직업 또는 그런 봉사 활동을 하신다면 아주 훌륭한 개운법이 되지 않나 이렇게 생각을 해 보겠습니다.

그다음에 병진으로 들어갈 텐데요. 병진 같은 경우도 모친이 그런 종교성, 그런 음기가 아주 강합니다. 그리고 동시에 아까 전에 말씀드린 것처럼 병진일주 모친의 심장, 방광, 근육 요런 건 또 관리를 잘하셔야 되겠죠. 그거는 왜 그런가 하면요, 병진이라는 글자가 있는데 진 중에 이미 을목이 있어요. 을목이 정인이고 내 엄마잖아요. 진토가 있다는 이유만으로 운에서 신금이나 자수가 오게 되면 신진합, 자진합 하면서 이 을목이 지장간 속에 있는 물기운에 확 젖어 버리게 되거든요.

그래서 병진일주로 태어났다는 이유 하나만으로 나의 모친은 음기가 강하다, 음기가 강하다라는 거는 종교성, 철학성이 강하거나 안 좋게 발현이 되면 정서적 문제가 있다. 그리고 건강적으로는 심혈관, 물기가 너무 많으니까 화기가 죽어 버려서 그렇습니다. 을목에 해당되는 모친이 심혈관, 그리고 을목이 근육과 신경계를 나타내므로 근육이 약해질 수 있다. 병진이라는 이유 하나만으로 요렇게 말씀드릴 수가 있겠고요. 만약에 사주 원국에 신자진이 있다라거나 병진일주인데 겨울에 태어났다, 그럼 그 정도가 더 심해진다 이렇게 생각하시면 됩니다.

그래서 병진은 이런 부분이 일단 기본적인 특징이고요. 저 인성이 물에 젖었다라는 거는 물에 젖은 인성을 내가 쓰게 된다라는 의미이기도 합니다. 물에 젖은 인성이 뭐냐라고 물으신다면 물에 젖은 공부, 음기가 서려 있는 공부, 해외, 무역, 외국어 요런 거와 관련된 공부도 포함이 되겠지만 지금 여러분들이 보고 계시는 이런 역학에 대한 공부 또는 점성학에 대한 공부 이런 것들도 포함이 될 수 있겠습니다. 그래서 병진은 이 진토 자체는 물에 많이 젖어 있는 건 아니죠, 그냥 습토니까. 근데 운에서 신금이나 자수가 들어오게 되면 진 중의 을목이 젖어 버리게 되므로 음기의 공부, 즉 해외, 무역, 유통, 외국어 이런 거이거나 아니면 철학이나 예술적인 것들, 종교적인 것들이 포함이 된다, 이렇게 말씀을 드리겠고요.

진토는 봄 토잖아요. 대단히 귀엽습니다. 귀엽고 순수하고 어린아이 같습니다. 봄이 뜻하는 건 나무니까요. 그런데 오히려 이것 때문에 문제가 되는 경우가 있습니다. 마찬가지로 운에서 신금이나 자수, 특히 대운으로 신금이나 자수가 왔다, 그럼 나는 대단히 여리고 명랑하고 순수한 아이인데 갑자기 자진합을 하게 되면서 물기운이 너무 많아지잖아요. 사람은 늘 갑작스러울 때 놀라거든요. 예를 들어서 원래도 좀 염세주의적인 사람이다 그러면은 물기운이 들어왔다고 갑자기 놀라지는 않겠죠. 그런데 병진은 아주 사랑스러운 봄 토양을 깔고 있다 보니까 물기운이 들어올 때 깜짝깜짝 놀랄 수가 있더라, 사람은 갑작스러울 때 늘 당황을 하게 된다, 요렇게 또 말씀을 올리겠고요.

그다음에 이제 인오술 한번 들어가 볼게요. 그중에서 병술 남명이 대단히 큰 특징을 가지고 있습니다. 이런 일주가 몇 개 있는데요, 병술 남명이다라고 가정을 하게 되면 지장간 속에 신금하고 정화가 있잖아요. 근데 요 신금이 정재예요. 그럼 궁으로 보나 성으로 보나 내 여자를 뜻합니다. 근데 문제는 바로 밑에 겁재 양인이 있습니다. 그래서 이 겁재 양인이 정재를 자꾸 극하고 있는 형태가 돼 버리죠. 그러다 보니까 남명의 경우 내 여자가 건강이 좀 약해지거나, 아니면 여자에게 돈을 잃어버리거나, 또는 가정불화를 겪게 되거나 이런 경우들이 있습니다. 그래서 병술일주 남명 같은 경우에는 기본적으로 요런 불리함은 좀 가지고 있다라는 거.

그리고 이때 이 정화 겁재 양인이 천간으로 투간했나 안 했나의 여부는 정말 중요하겠죠. 왜냐하면 천간으로 투간하게 되면 정화의 세력이 훨씬 더 강력해지는 거니까요. 그래서 이런 경우에는 사주 구성에 따라서 우리 명리 상담해 주시는 분들이 '어떤 식으로 개운법을 가져가는 게 좋겠다' 사주 구성에 맞춰서 그렇게 말씀을 드리게 되는 겁니다. 병술 같은 경우에는 이 부분이 좀 안타까워요. 육친적으로는 그렇지만 그냥 그 에너지 자체를 보면은 대단히 멋있는 에너지입니다. 인테리어라든가 방송이라든가, 아니면 아주 섬세한 것들을 세련되게 풀어 놓을 수 있는 그런 에너지라고도 할 수 있겠습니다.

그건 왜 그런지 설명을 드리자면요, 병술이 있는데 지장간 안에 신금하고 정화가 이렇게 있잖아요. 병화 자체도 트렌디한 에너지예요. 그리고 이 정화 자체는 나중에 정화에 대해서 설명드릴 때 자세하게 말씀드리겠지만 트렌디한 것은 물론이고 고급지고 우아한 에너지입니다. 거기다가 이 신금이 뭐죠? 섬세해요. 섬세하고 정교합니다. 그러면 요 세 가지 에너지가 결합되게 되면 대단히 멋진 결과물들이 나올 수 있다라는 거죠. 실제로 저 병술이라는 에너지를 갖고 계시는 분들 중에서는 아이패드라든가 이런 온라인 장비를 활용한, 첨단 장비를 활용한 어떤 예술 작품, 예술 세계를 그려 가시는 분들도 대단히 많이 계십니다. 저 트렌디함과 섬세함을 같이 갖고 있다는 거는 그야말로 정말 축복이 아닌가 그런 생각이 듭니다.

그다음에 병오로 들어가 볼 텐데요. 병오는 간여지동이죠. 그리고 정말 불 그 자체입니다. 그래서 우리가 알고 있는 그 병화의 특징을 병자와 병오가 가장 잘 보여 줍니다. 병오는 화기 자체가 강해서 그런 거고요, 병자는 아까 설명드린 것처럼 대비되는 자수가 있다 보니까 오히려 이 병화가 도드라져 보이면서 그렇다라는 거죠. 그래서 이 병오가 여름에 태어났는가 아니면 겨울에 태어났는가에 따라서 조금 많이 달라질 수 있겠습니다. 병오는 간여지동이고 정말 불 그 자체잖아요. 그래서 만약에 여름에 태어났다 그러면, 여름이라고 태양이 필요가 없는 게 아닌데요, 문제는 너무 더울 수가 있단 말입니다. 자칫 내가 움직였다가는 세상이 모두 더워져서 사람들이 말라 죽을 수 있으니 애타게 물을 찾아야 되겠습니다. 여기서 물을 찾는다라는 거는 음기를 찾는다, 또는 음기와 관련된 직업군을 갖는다, 또 그런 심리를 갖는다, 이런 의미가 되겠습니다.

겨울에 태어났다, 그럼 또 완전히 다르게 돼 버리죠. 겨울에 태어났다면 나는 모두를 위할 수 있는 그런 큰 불이 되는 겁니다. 몸을 녹여 주는 불이라는 거죠. 여름에 태어났다고 몸을 못 녹여 주는 건 아닙니다, 겨울 대운이 오면 몸을 녹여 줄 수 있겠죠. 근데 아무래도 겨울에 태어난 병오하고는 좀 얘기가 다르겠죠. 그래서 실제로 겨울에 태어난 병오일주분들 같은 경우에는요, 사람들의 몸을 녹여 주는, 사람들을 가르치고 상담하고 도와주는 그런 일들을 하시는 경우가 대단히 많이 있습니다. 대신에 이 병오는 알아야 될 것입니다. 한겨울에 사람들이 추워서 몸을 녹이고 나면 그들은 필연적으로 돌아갈 수밖에 없다라는 것을요. 그냥 몸을 녹이러 왔을 뿐이니까요.

여름에 태어난 병오다 그러면은 물이 대단히 필수적이라 그랬잖아요. 내가 섣불리 움직였다간 다 말라 죽을 수 있으니까요. 그리고 이 물은 음기를 뜻한다 그랬잖아요. 그럼 예술적이거나 영성적인 것, 요게 이제 근본적인 이야기가 될 거고요. 직업적으로 얘기하면 해외, 무역, 유통, 외국어, 물과 관련된 일이겠지만 그것보다 아주 근본적인 것은 예술, 영성적인 에너지, 이거를 끌고 가야지만 나의 세상 속에 있는 사람들이 나로 인해서 말라 죽는 일이 없다, 요렇게 설명을 드려야 될

것 같습니다. 그리고 병오는 간여지동, 그러니까 지장간에도 순수한 화기운이 있잖아요. 그러다 보니까 아무래도 정말 사양지심의 결정체다, 요렇게 또 말씀을 드려야 될 것 같습니다. 사양지심이면 나보다는 우리, 나 개인보다는 내가 아끼는 사람들 다 함께, 이런 마인드가 대단히 강한 분들이 바로 병오일주라는 거죠. 그리고 병오라는 육십갑자가 연월일시 어디든 있다면 여러분들도 일주가 아니더라도 그 에너지를 가지고 계시는 거다, 이렇게 말씀드리겠습니다. 마찬가지로 병오도 겁재를 지지에 깔고 있잖아요. 그래서 겁재가 천간에 투출했는가 안 했는가 여부는 대단히 중요한 판단 요건이 됩니다.

자, 그다음에 마지막으로 병인. 인목은 나무지만요, 사실 인월이 양력으로 2월이거든요. 그러니까 추울 때예요. 추울 때다 보니까 병화 입장에서는 인중의 병화를 더 강하게 소비하려고 하는 욕구가 있습니다. 이게 병오하고는 좀 다릅니다. 병오는 간여지동이고 화기운이 너무 강하잖아요. 그러다 보니까 오히려 수기운을 강하게 쓰고 싶어 하거든요. 특히나 여름에 태어났다, 더울 때 태어났다 하면 수기운을 아주 강하게 적극적으로 활용을 하게 됩니다.

근데 병인 같은 경우에는 인목이 겉으로 봤을 때 초록색이어서 따뜻한 느낌이지만 실제로는 추울 때기 때문에, 인중의 병화를 자꾸 끌어올려서 더 강하게 쓰고 싶어 한다는 거죠. 그렇게 되면 아까 제가 말씀드렸던 겸손해야 된다는 그 코드랑 또 일치하게 돼요. 병화를 너무 이렇게 써 버리게 되면 나를 너무 필요 이상으로 드러내면서 오히려 반감을 살 수 있다는 거죠. 그리고 인목은 어린아이입니다. 순수한 어린아이가 "우리 모두 다 함께 가면 안 돼요?"라는 병화를 같이 갖고 있는 그런 개념이랄까요? 그렇게 보시면 좋겠고요.

만약에 이 에너지를 잘못 사용하게 되면 인목이라는 거는 뭡니까? 인목이라는 거는 좋게 얘기하면 어린아이고 순수한 거지만, 나쁘게 얘기하면 생각이 짧다는 게 되는 거잖아요. 짧은 생각으로 그냥 생떼를 쓰는 사람, "우리 다 함께 하게 해 주세요" 막 이런 형태가 돼 버릴 수 있겠죠. 그래서 약간 양날의 검 같고요. 대신에 좋은 점은 있죠. 사람을 돕는 부분에서는 좋습니다. 왜냐하면 인목 자체가 측은지심이잖아요. 그러니까 측은지심을 가지고 사양지심, 병화를 쓰는 구조다 보니까 타인들을 돕는 직업군에 실제로 꽤 많이 있습니다.

그리고 인목을 가지고 있다라고 했을 때 갑목이 투출했는가, 병화가 통근했는가, 무토가 통근했는가 요런 것들도 좀 중요한 요소가 되지 않나 싶습니다. 왜냐하면 만약에 병인인데 인중에 갑목이 투출했다, 갑목이 이렇게 투출했다고 쳐 볼게요. 갑목이 투출하게 되면 이 사람한테는 갑목의 코드가 더 강해지는 거거든요. 투출한 것에 대한 그 에너지가 이 사주 원국에는 아주 강렬하게 작용을 하게 되는 겁니다. 그러다 보니까 아무래도 갑목이 상징하는 어린아이, 동물, 자연 이런 것들과 더 가까운 존재가 되고, 그야말로 측은지심과 사양지심을 함께 쓰는 그런 구조가 될 수밖에 없겠죠.

그래서 이 병화라는 에너지한테 대단히 고민스러운 거는 있습니다. 바로 그게 금이라는 에너지입니다, 금. 이제 마무리 좀 드릴게요. 금이라는 에너지는 병화라는 에너지한테는 대단히 고민스러운 존재입니다. 제가 지금 설명드리면 그 이유를 쉽게 아실 수 있는데요. 병화는 어차피 양간이고 형상 자체도 넓게 퍼지는 빛이잖아요. 그러니까 나보다는 전체란 말이에요. 그런데 금이라는 에너지는 뭡니까? 뭔가 실이익을 챙기고 대단히 이성적인 거잖아요. 물론 의리가 있다, 이것도 맞는 얘기지만요.

근데 이 에너지가 나보다는 전체를 위하겠다는 사양지심과 나의 실익을 챙기게끔 하는 에너지가 사실 자칫 잘못하면 어울리기가 좀 어렵겠죠. 그러다 보니까 선택지가 주어지게 됩니다. 병화라는 에너지를 갖고 있으면서 금이라는 에너지를 갖고 계시는 분들은 모두를 위한 것과 저울질을 하셔야 되겠죠. 모두를 위한 것과 나만의 실익이 과연 무엇일까, 요 사이에서 아슬아슬한 저울질을 하시면서 여러분들 스스로도 지키고 주변에 있는 분들도 다 함께 갈 수 있는 그런 그림을 만드시면 좋겠습니다. 그래서 병화에 대한 거는 오늘 여기까지로 마치고요. 또 다른 영상으로 다시 인사 올리도록 하겠습니다.
