제목: 무토
영상 ID: W5l3KDyiFAU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=W5l3KDyiFAU
업로드: 20260628
길이(초): 2394
조회수: 6129
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 목소리가 많이 좋아졌죠?

실은 제가 엊그적인가요? 비몽사몽이라서 언제부터인지도 모르겠네요. 몸살이 좀 심하게 왔었습니다. 그래서 요즘 하루에 한 번씩 유튜브를 올리고 있는데 오늘 오전에는 진짜 목소리도 안 나오고 너무 아픈 거예요. 그래서 유튜브를 올려야 되나 말아야 되나 고민하다가 사실 유튜브를 올렸었거든요, 무토에 대해서. 저 진짜 죽는 줄 알았어요. 혼신의 힘을 다하면서 올렸는데 17분부터 목소리가 안 나오더라고요. 그래서 똑같은 영상을 다시 찍고 있습니다.

아까 그 영상 보셨던 분들도 계시기 때문에 조금 색다르게, 같은 내용이지만 그렇게 제가 구성을 해 가지고 영상을 올리도록 하겠고요. 오늘 오전에 그 아픈 와중에 올렸던 영상에서도 말씀드렸지만, 올해 들어서 제 주변에 힘드신 분들, 그런 분들이 너무 많이 계시더라고요. 저는 제 유튜브 처음 시작했을 때에도 우울증하고 공황장애가 대단히 심할 때부터 시작을 했습니다. 명리를 공부하면 내가 치유되지 않을까 싶어서 여러분들과 함께 치유되고 싶었었거든요.

그런 생각이 들어 가지고 마치 100일 기도하듯이 요즘 매일마다 유튜브를 올리고 있는 겁니다. 제가 이렇게 아프고 힘들어도 매일같이 유튜브를 올리는 모습을 보시면서 여러분들도 기운 좀 얻으시면 좋겠고, 또 실제로 여러분들을 위해 기도하는 마음으로 올해 잘 풀리시는 분들은 더 잘 풀리시기를, 그리고 올해 너무 힘든 시기를 겪고 계시는 분들은 이렇게 힘들어도 꾸준히 영상을 업로드하는 저를 보면서 좋은 기운 받아 가셨으면 좋겠습니다. 확실히 약기운이 도니까 목소리도 좀 많이 살아났어요. 이게 보니까 해가 질 때쯤 되면 또 아프더라고요. 그래서 그때 뚜껑 열어 봐야 이게 다 나은 건지 아닌지 알 수 있을 것 같습니다. 아무튼 다시 한번 영상 올리고요, 약기운을 빌려서 목소리가 아까 오전에 올렸던 영상보다는 좋아져서 정말 다행입니다. 건강 관리 잘하십시오, 여러분들.

자, 무토. 무토는 우리에게 정말 소중한 존재입니다. 무토가 없으면 우리가 존재할 수가 없어요. 그래서 우리를 존재하게 만드는 에너지예요. 그러니까 정말 중요한 에너지라고 할 수 있겠죠. 오행 중에서도 이 무토는 광명지심이라 그래서, 광명지심이라고 해서 그 중앙을 차지하고 있죠. 광명지심이 중용을 지키는 그런 마음이거든요. 무토가 우리를 존재하게 한다는 이유는 바로 이 생과 극의 원리에 대해서 마치 암호문처럼 풀어 놓은 하도낙서를 우리가 풀이하다 보면 그 사실을 알 수가 있습니다.

하도낙서라는 거는 주역으로부터 나온 거고요. 어떤 선 그림들, 어떤 형체로 전해졌는데 그거를 연구하는 과정에서 주역의 팔괘도 나오고, 그걸 또 연구하는 과정에서 명리학도 나온 겁니다. 수를 여기다 쓰면 안 되는데 죄송합니다. 수가 아래쪽으로 가야 되는데 오른쪽에다 잘못 썼습니다. 수생목, 수생목 그리고 목생화 그리고 이제 금이잖아요. 그래서 봄, 여름, 가을, 겨울이 이렇게 되는데 사실 정중앙에 토가 위치하고 있습니다. 그 이유는 수생목, 목생화, 화생토, 토생금 이렇게 가서 그래요. 그다음이 금생수입니다.

생명을 나타내는 게 바로 이 목입니다. 이 목이 생명이거든요. 그래서 왜 우리가 전 세계적인 신화 또는 성경을 봐도 그렇고요, 대홍수에 관련된 얘기가 정말 많이 나와 있습니다. 전 세계적으로요. 사실 그게 틀린 얘기가 아닙니다, 명리적인 관점에서 봤을 때. 왜냐면 물밖에 없었다, 지구상에는 물밖에 없었다라는 거죠. 땅이 아니라 지구에는 오직 물만 있었다. 영화 좋아하시는 분들은 보셨는지 모르겠는데, 인터스텔라 영화 보면 거기서 주인공이 다른 행성에 가는 내용이 나오거든요. 근데 그 행성이 전부 다 물밖에 없어요. 아마 우리 지구가 초창기에는 그랬을 거라는 거죠.

이렇게 물밖에 없는 상황에서 처음에는 물속에서 살 수 있는 생명이 나타나겠죠, 물고기라든가. 그리고 땅이 융기하기 시작합니다. 근데 땅이 융기를 하려면 이 엄청난 물을 뚫고 올라와야 될 거 아닙니까? 그러니까 이 땅에 힘이 있어야 돼요. 힘이 있어야 되고 이 땅의 힘을 얻으려면 열감이 있어야 됩니다. 즉, 뜨거워야 된다라는 거죠. 우리가 과학 시간에 그런 내용들 배웠을 거예요. 저 땅을 파고 들어가면 외핵이 있고 내핵이 있고 막 이런 거 배울 때 그런 용암에 대한 이야기도 들었던 기억이 나거든요.

명리적인 관점에서 봤을 때에도 이 물밖에 없는 지구에서 땅이 융기될 때 그 땅은 용암을 머금고 있는 땅이다라고 생각하시는 게 맞겠습니다. 그래서 그 용암을 머금고 이 물을 밀어내게 된 토양이 바로 무토입니다. 이 무토가 아주 뜨겁고, 매우 뜨겁습니다. 매우 뜨겁고 그리고 면적이 넓어요. 왜냐면 지구상에 있는 물을 밀어내야 되니까요.

그런데 그렇게 해도 이 물을 완벽하게 다 밀어낼 수가 없거든요. 그래서 물을 밀어내고 난 이후의 모습, 즉 우리의 입장에서는 우리가 지금 살고 있는 이 땅이 기토라는 거죠. 이 기토는 온난하고 축축합니다. 촉촉이 아니라 그거보다는 물이 더 많으니까 제가 축축이라는 표현을 쓰는 건데, 무토가 임수라는 큰 물을 밀어내는 과정에서 온난하게 바뀐 거고요. 그리고 물기운을 100% 다 밀어내지 못했기 때문에 축축하게 된 거죠. 매우 뜨거운 무토여야지 이 무토가 단단하기 때문에 물을 밀어낼 수 있는 거고요, 그러고 나서 생겨난 모습이 기토라는 겁니다.

때문에 우리 인간은 물이 없으면 살 수가 없지만 또 물속에서 살 수도 없잖아요. 우리가 딛고 서 있어야 될 땅이 있어야 된단 말이죠. 때문에 제가 이 영상 초반에서 무토가 있기 때문에 우리가 존재할 수 있는 거다라고 말씀을 드리는 겁니다. 그래서 앞으로 여러분들은 무토를 떠올리실 때 진짜 우리가 닿기만 해도 살과 뼈가 녹아 버릴 정도로 대단히 뜨거운 토양을 생각하시면 되세요.

그러다 보니까 실제로 이게 건강적으로도 영향을 미치게 되는데요. 만약에 어떤 사람이 미월처럼 매우 건조하고 뜨거운 계절에 태어났다, 미월 미시에 태어났다고 해 볼게요. 근데 이 사람이 천간에 임수라든가 계수가 있으면 이 건조함의 정도가 조금 덜해지거든요. 그런데 미월 미시에 태어났는데 천간에도 막 무토가 이렇게 있다 그러면 너무 뜨거워지는 겁니다. 그럼 실제로 피부가 건조해지기도 하고요, 면역력도 떨어지고요, 이것으로 말미암아 아토피 같은 게 생기기도 합니다.

이거를 통해서도 무토가 얼마나 뜨거운가, 즉 미월 미시에 태어났는데 천간에 무토가 없는 사람과 천간에 무토가 있는 사람의 건강을 비교해 보셔도 이 무토가 얼마나 강렬하고 뜨거운지 알 수 있게 됩니다. 그래서 열 가지 천간 중에서 가장 뜨거운 게 무토구나, 이렇게 여러분들이 이해를 하시면 좋겠고요. 자, 근데 무토이기 때문에 필연적인 게 있습니다. 결론부터 말씀드리면 무토는 음기를 달고 다닌다, 요렇게 생각하셔도 좋겠어요.

이건 무슨 얘긴가 하면요, 무토의 원래 태생한 이유 자체도 임수를 제방하기 위해서 태생을 했고요. 이 무토는 매우 뜨겁다라는 말씀을 제가 많이 드리잖아요. 그냥 뜨겁다가 아니라 매우 뜨거워요. 그리고 얘가 뜨거워진 이유에 대해서 설명드리자면 정화의 열기운을 무토가 전부 다 흡수해서 그렇습니다. 그리고 면적이 넓습니다.

근데 왜 무토는 음기를 달고 다닌다 하는가? 음기라는 거는 수기운을 뜻합니다. 제가 이 말씀을 왜 드리냐면요, 사주 원국에 특히 천간에 무토가 있는 분들은 아무튼 운에서 임수라는 건 계속 들어올 거 아닙니까? 임수라는 게 들어오게 되면 아주 강렬한 반응을 일으켜요. 이거는 여러분들이 그냥 상식적으로 생각해 보시면 되세요. 용암을 머금고 있으면서 대단히 표면적이 넓은 토양에다가 큰 물을 들이붓는다고 한번 생각을 해 보십시오. 그럼 어떤 반응이 생길 것 같습니까? 한번 떠올려 보시면 아주 강렬한 반응이 일어날 겁니다. 막 수증기가 말도 못하게 일어날 거고요, 우리 눈앞이 가려질 정도로 연기가 막 피어오르겠죠. 그게 너무 뜨거운 토양에다가 물을 들이부어서 생기는 현상이에요.

그러면 이 무토가 있는 분들은 음기를 강렬하게 느끼게 된다라는 얘기가 됩니다. 왜냐면 운에서 임수가 올 테니까요. 물론 사주 원국에 임수가 없는 분들도 그렇습니다. 그래서 여러분들이 일운에서 무토가 있는 분들은 임수가 들어올 때를 한번 임상해 보시면 좋겠어요. 그러면은 잠이 쏟아지거나, 또는 무기력하거나, 또는 우울감이 오거나, 또는 신비로운 꿈을 꿀 때도 있습니다, 뭔가 예지몽 같은. 그리고 또는 여행을 가고 싶거나, 또는 내 유튜브 알고리즘에 여행과 관련된다라거나, 또는 무속이라든가 종교, 철학 막 이런 데에 관심을 갖게 됩니다. 그 이유가 지금 제가 이렇게 나열해 드린 게 전부다는 아니지만 결국에 음기랑 관련된 거거든요.

그러다 보니까 여러분들이 일운에서 임수가 들어올 때 내가 어떻게 반응하는가, 또는 이걸 아주 지혜롭게 잘 사용하시는 분들은 깨우침이 있는 운으로도 쓰입니다. 물론 일운이니까 그 크기는 크지 않겠지만요. 사주 원국에 임수가 없더라도 그냥 무토만 갖고 있다라는 사실만으로도 운에서 임수가 오게 되면 이런 현상이 생긴다. 그러다 보니까 2018년 무술년이나 또는 수기운이 강해지는 경자년이나, 금생수 해서 강해졌죠, 또는 천간에 임수가 왔던 임인년 요런 때부터 이 명리학에 관심을 가지신 분들도 정말 많습니다. 또는 올해 양력 4월 달이 임진월이었죠. 올해 양력 4월 달부터 이런 명리학에 관심을 갖게 되시는 분들도 대단히 많이 계시다라는 거죠.

그리고 이 음기를 느끼는 거, 남자분들은 중독성으로도 정말 많이 느끼거든요. 그래서 중독성이다 그러면 거의 대부분이 술이나 담배예요. 물론 요즘은 게임으로 빠지시는 분들도 계시죠. 남자는 기본적으로 양의 기운을 가지고 있기 때문에 어떠한 자극이 들어왔을 때 움직임으로, 어떤 행위로 표출을 해 버리거든요. 그게 중독성으로 표현이 되는 거고요. 여자분들 같은 경우에는 보통 심리적으로 여자는 음이잖아요. 그래서 자극이 들어왔을 때 바로바로 반응하지 않거든요. 그래서 무기력감이나 우울감 또는 잠이 너무 쏟아진다라든가 또는 요런 무속, 종교, 철학, 아니면 지금 제가 운영하고 있는 이런 역학 채널에 대한 관심을 갖게 되는 운으로 쓰이는 게 일반적이긴 합니다.

물론 여자분들도 중독성으로 쓰일 때 있거든요. 그런 경우에는 여자분들도 술독에 빠지거나 그러는 경우도 있지만, 대부분의 여성분들은 그 중독성의 에너지를 쓸 때 요즘 시대는 보통 배달 음식을 많이 드시는 그런 형태로 또 소비를 하시게 됩니다. 때문에 내가 천간에 무토가 있는데 요즘 들어서 배달 음식을 너무 많이 내가 시켜서 먹고 있다, 그럼 여러분들은 조금 위험한 신호로 받아들이셔야 됩니다. 뭐가 위험한 건가 하면은 그 배달 음식을 시켜 먹으면서 결국에는 이게 무기력감이나 우울감으로 빠지게 된다.

이 부분도 좀 자세하게 설명드리자면요, 요즘은 남녀가 평등한 사회죠. 평등한 사회에서 음식을 누가 해야 된다 요런 거는 정해져 있지 않습니다. 이제는 남자도 같이 해야 되는 게 맞고, 실제로 대부분의 커플이나 부부분들이 또 그렇게 하고 계시니까요. 그런데 음기가 부정적으로 쓰이게 되면 내가 해야 될 일을 못 하게 돼요. 즉 음식을 만들어서 식사를 해야 되는데 그거를 못 하게 막아 버리고, 그러면서 중독성이 형성이 되니까 배달 음식을 시켜 먹는 겁니다.

그럼 이제 여러분들은 이 생각이 드실 거예요. 아니, 남녀평등이라고 해 놓고 왜 여자가 주로 배달 음식이라고 하냐? 그럼 남자는 만들어서 식사할 필요가 없다는 거냐? 그게 아니고요. 남자는 양기가 강하다 보니까 이렇게까지 운이 작용을 하기 이전에 이미 뛰쳐나가서 술을 먹는다라는 거죠. 물론 여자분 명식이더라도 남성성이 강하다 그러면 배달 음식을 시키는 쪽으로 발현되기보다는 뛰쳐나가서 술 한잔하시는, 거나하게 취하시겠죠. 그런 경우도 당연히 있습니다. 반대로 남자분이더라도 여성성이 강하신 분이라면 반응이 느리기 때문에 내가 요리를 계속해서 먹었다가 갑자기 내가 해야 될 일을 못 하게 만들면서 결국에 배달 음식으로 가는 경우가 많이 있습니다.

그렇기 때문에 특히 여성분들이 천간에 무토가 있다, 그런데 내가 배달 음식을 평소보다 너무 많이 시키기 시작을 했다, 그러면 여러분들은 이거를 무기력감과 우울감의 전조증상으로 보시면 됩니다. 그러면 당장 배달 음식 너무 먹고 싶어도 요거를 조금 줄이시고, 그 시간에 명리 공부를 하신다라든가 독서를 하신다라든가 여행이나 산책을 하신다라든가 요렇게 활용하시면 에너지가 다시 좋은 방향으로 움직이게 되겠죠.

그리고 한편으로는 연하고 월이 조상님 자리이기도 합니다. 그래서 이 연주를 조부모님으로 보고 월주를 부모님으로 보는 방식도 있어요. 그런데 연주를 먼 조상님으로 보고 월주를 비교적 가까운 조상으로 보는 관점도 있습니다. 그렇기 때문에 저는 이 연하고 월을 족보라고 강의할 때 말씀드리거든요. 근데 만약에 연간이나 월간에 무토가 있다, 천간에요. 그러면은 남자분이시라면 중독성이 있었던 분이 계시다, 그리고 여자분이시라면 종교성이 강한 분이 있었다라는 의미로 보시면 됩니다.

물론 제가 포괄적으로 종교성이라고 말씀드리긴 했는데, 우리 조상님들 중에 여성분이 무속 신앙을 너무 좋아하시더라, 또는 본인이 무속인이셨다더라, 또는 여자분이더라도 술을 너무 좋아하셨다더라. 그리고 남자분 같은 경우는 중독성이면 특히 옛날 어르신들 같은 경우에는 보통 주색이라 그러죠, 주색. 술과 여자, 그리고 도박으로 이어지는 경우도 꽤 많이 있습니다. 하지만 이 에너지를 대단히 좋은 쪽으로 활용을 하셨다, 그럼 남자분들이더라도 예술성이나 또는 종교성으로 발현시키는 경우도 있습니다, 그렇게 많지는 않겠지만요. 그리고 반대로 여자분이다라고 할지라도 어떤 술을 너무 좋아하신다라든가 도박을 하시게 되신다라든가 이런 경우도 당연히

존재합니다. 그래서 여러분들이 만약에 연주, 월주 천간에 무토가 있다면은 우리 집안이 음(陰), 즉 임수랑 밀접한 관련이 있는 집안이구나, 그게 나의 유전자에도 이렇게 발현이 됐구나, 이렇게 정리를 하시면 좋겠습니다.

제가 오전에 아팠을 때 찍었던 영상에서 그런 말씀도 드렸던 것 같아요. 우리가 화토동법이라고 하잖아요. 그러니까 화기운하고 토기운이 같은 에너지를 갖고 같은 운동 에너지를 갖고 흘러간다라는 뜻이거든요, 화토동법. 그런데 사실 고서에서는요, 수토동법도 있었어요, 수토동법. 근데 저는요, 수토동법이 틀렸다라고 생각하지 않고요. 제가 지금 말씀드린 것처럼 이 무토라는 거는 거의 임수를 그냥 달고 다닌다라고 생각하셔도 된다 그랬잖아요. 그래서 이런 것들을 옛날 분들이 아셔 가지고 요런 말씀을 했던 게 아닌가 그렇게 추정을 하고 있습니다.

사주 원국에 무토만 있어도 그럴진대 무토 옆에 임수나 또는 지장간 안에 임수가 있다, 그럼 그 현상은 조금 더 강렬해지게 됩니다. 만약에 무토 바로 옆에 임수가 있다, 그럼 음기를 아주 강하게 느끼는 사람이 된다는 거죠. 또는 바로 옆에 임수가 없더라도 지장간 속의 임수가 바로 아래 있거나 대각선 아래로 있거나 그래도 인접하게 있기 때문에 이 무토와 물기운의 반응을 아주 격렬하게 일으키게 됩니다. 그리고 이 음기운을 느끼게 한다라는 거는 대단히 또 좋은 장점이 있습니다. 상대방들도 나한테 음기운을 느끼게 되거든요.

상대가 나랑 이야기를 할 때 음기를 느끼게 되면은 무장해제가 돼요. 그래서 남들한테 잘할 수 없었던 비밀스러운 이야기를 내뱉게 됩니다. 비밀스러운 이야기. 그래서 왜 주변에 보면은 입이 무거운 친구인데 어떤 사람을 만났더니 무장해제가 되면서 말 못 했던 고민들 이런 거 얘기하시는 분들 있잖아요. 그분들이 사실 무토가 있고 그 주변에 임수라든가 자수라든가 이런 게 있는 경우가 많이 있습니다, 그 얘기를 들어주는 사람이.

그다음에 두 번째, 일종의 왜곡 현상을 일으키기도 합니다. 이거는 음기가 갖고 있는 대표적인 부작용 중의 하나인데요. 분명히 상대방은 A라고 얘기했는데 내 귀에는 B라고 들리는 거죠. 그래서 이게 너무 심해지게 되면은 망상으로까지 이어질 수 있어요. 말 그대로 왜곡이라는 게 뭡니까? 내 머릿속에 있는 기억이 다른 기억으로 대체가 돼 버리는 거거든요. 그래서 천간에 무토가 있는 분들이 중요한 계약을 하셔야 될 때에는 일운에서 임수가 들어올 때는 안 하시는 게 좋습니다. 그럼 나도 모르게 분명히 저 사람은 A라고 얘기했는데 나는 B라고 듣게 되는 그런 경우들이 있거든요. 그래서 이런 것들을 정말 조심하셔야 되고요.

세 번째는 이 무토 같은 경우는요, 듬직합니다. 근데 경금이 갖고 있는 듬직함하고는 조금 다릅니다. 경금도 상남자잖아요. 그러니까 대단히 듬직해요. 근데 무토도 표면적이 넓고 뜨겁다 보니까 대단히 듬직한 에너지는 있지만 수기운, 임수를 달고 다니다 보니까 철학성이 있다라는 거죠. 그래서 경금 같은 경우에는 군인의 기운이니까 내 친구가 무슨 문제를 당했다, 당장 팔 걷어붙이고 뛰쳐나가서 해결을 한다면은 무토 같은 경우에는 듬직하지만 바로 움직이진 않고 일단은 상황을 관망하거나 좀 살펴본 다음에 선택을 하려고 하는 그런 모습을 보입니다.

그리고 이 무토는 관성보다 재성한테 정말 취약한 모습을 보입니다. 여러분들 입장에서는 그러면은 좀 혼란스러우실 거예요. 아니, 무토가 태생 자체가 임수를 제방하기 위해서 만들어졌다면서 어떻게 물기운에 취약해질 수가 있냐, 이런 생각을 하실 텐데요. 그냥 무토 자체가 물을 제방할 수 있는 건 아닙니다. 물을 제방하려면은 무토가 강해야 되겠죠. 그러면은 무기토는 화기운에 힘을 받으니까 무오 이렇게 해가지고 오화가 무토를 생해주고 있거나 또는 무술과 같은 글자가 왔을 때 비로소 물을 제방할 수 있습니다.

술토는 왜 그런가 하면요, 이 술토는 건조합니다. 그리고 척박하다 할까요? 그런 토양이에요. 그러다 보니까 물을 제방하기 편하죠. 근데 만약에 그냥 무토 혼자 덩그러니 있다, 그리고 주변에 열기운이 없다, 그럼 오히려 아무리 무토라고 할지라도 물에 휩쓸려서 무너지게 됩니다. 때문에 무토 일간 같은 경우에는 목 관성이 강한 명식보다 물기운이 강한 명식이 더 신약하다라고 판단을 하셔야 될 것입니다.

예를 들면은 무토 일간인데 갑목, 인목, 또 인목, 그리고 갑인시, 그러면 편관이 너무 많잖아요. 그럼 요것도 신약한 건 맞아요. 극신약이죠. 근데 이거보다 무자일주인데 월주도 임자, 그리고 시주는 임술 이렇게 돼 있다, 그러면은 이렇게 물기운이 더 많은 명식이 훨씬 더 신약하고 힘들다. 그리고 힘든 것도 이 수기운 때문에 힘든 거죠. 수기운은 재성이 됩니다. 재성이면은 본인의 부친 또는 부인, 그리고 더 나아가서는 시어머님, 편재. 부친이나 부인이나 시어머님 때문에 내가 좀 힘들어질 수 있다, 이렇게 생각하시면 되겠고요. 그래서 물기운이 강한 무토 일간 같은 경우에는 재성 때문에 내가 힘들어질 수가 있다라는 것을 늘 염두에 두고 계셔야 됩니다.

이때 무토가 나아가야 될 길은 무엇이냐? 그 물기운 때문에 내가 힘들다, 그러면은 사실은 갑목을 써야 됩니다. 왜냐면은 월주가 임자고 무자일주고 임술 시주라고 얘기를 해볼게요. 물기운 때문에 너무 약해졌잖아요. 그럼 여러분들이 단편적으로 생각하실 때는 오화 같은 거, 불의 왕이 와 가지고 이 무토를 생해주면 되겠구나 요렇게 생각하실 수 있거든요. 그런데 그렇지 않습니다. 왜냐면은 물기운이 너무 많다라는 거는 화기운이 들어올 때 화기운과 강렬한 충돌을 일으킨다라는 거거든요. 그럼 오히려 건강이 깨지거나 사람들과의 분쟁이 생기거나 하는 문제가 생길 수 있어요.

때문에 갑목을 쓰는 것이 좋습니다. 그럼 여러분들은 이 생각이 드실 거예요. 갑목이 물을 잘 빨아들여 주니까 수생목 해주는 건 알겠는데, 그럼 이 갑목이 강해져 가지고 나를 목극토하지 않나요? 맞습니다. 목극토하는 거는 맞지만 이게 훨씬 나은 방법이라는 거죠.

더 본질적인 얘기는 뭔가 하면요, 갑목 자체가 측은지심이잖아요. 그래서 누군가를 계속 도우면서 살라라는 뜻이기도 합니다. 그리고 갑목 자체가 자연, 자연이면 동물, 그리고 아이, 여성 이런 데에 해당이 돼요. 그러면 항상 내가 물기운 많은 무토 일간이다, 그러면은 자연, 동물, 아이, 여성 요런 분들하고 함께 있는 게 좋은 거고요. 내가 거주하는 지역도 웬만하면 주변에 있는 상권이 금수기운보다는 갑목의 에너지가 강한 유치원이 있다라든가 또는 공원 주변이라든가, 그리고 실제로 줄기가 조금 두꺼운 약간 작은 나무 같은 거를 가정에서 키우시는 것도 너무 좋은 방법이 됩니다.

무토 같은 경우에는 인오술이 있죠. 무인일주, 그리고 무오일주, 그리고 무술일주가 있습니다. 방금 전에 배우셨다시피 무술일주는 물을 제방하기에 너무 좋습니다. 그리고 반대로 내가 물기운이 너무 많은 사주라서 문제가 있다, 그러면 무술이라는 기둥을 갖고 있는 분들을 만나면은 여러분들한테 도움이 될 겁니다.

근데 일주로 들어오게 되면은 무술일주만의 고민이 있습니다. 왜냐면은 지장간 속에 신금과 정화가 있는데요, 이 신금이 상관이거든요. 근데 이 정화, 십성적으로는 정인이지만 이 정화가 자꾸 신금을 자극합니다. 그러니까 배우자궁 속에 상관이 들어가 있다는 거는 특히 여명 입장에서는 조금 불리한 건데 자꾸 이 신금을 자극해 가지고 신금을 쓰게끔 만든단 말입니다. 그래서 이때는 이 신금이 통근을 했는가 안 했는가가 정말 중요한 포인트가 되겠습니다.

무토 자체는 대단히 철학적이고, 이게 잘못 발현되면은 우울감, 무기력감이지만 좋게 발현되면은 철학적이고 깊이 있는 사람이 된단 말이에요. 왜? 임수를 달고 다니니까요. 오히려 임수 일간보다 그런 특징이 더 강해요, 무토가. 그래서 실제로 임수 일간하고 무토 일간하고 술친구가 되는 경우도 정말 많습니다. 음기가 또 술을 뜻하기도 하니까요. 근데 안 좋게 발현되면은 어떤 임수로 인한 우울감이 있겠죠. 그리고 이 신금 같은 경우도 좋게 발현되면은 섬세합니다. 근데 안 좋게 발현되면은 강박이나 불안증이 생길 수가 있어요.

그럼 한번 볼게요. 좋게 발현되면은 사람이 대단히 생각이 깊고 철학적이면서도 섬세한, 그야말로 완벽한 사람이 되겠죠. 근데 안 좋게 발현되면은 우울감도 있고, 제가 아까 왜곡 현상도 있다 그랬잖아요, 우울감도 있고 거기다 강박에 불안까지 있으니 주변 사람들은 물론이고 본인 스스로도 대단히 고통스러운 형태가 될 수가 있겠죠.

그다음에 무오라는 글자를 한번 보겠는데요. 무오는 정말 대단히 빡센 글자예요, 빡센 글자. 그래서 제가 강의할 때 무오라는 글자 설명드릴 때 예전 야인시대에 나왔던 협객 깡패 김두한, 김두한 떠올리라는 얘기를 참 많이 드리거든요. 왜냐면은 그 극중에서 김두한은 머리도 좋고 그리고 무력도 아주 강한 사람이잖아요. 이 무토가 물기운을 자꾸 발현시키기 때문에 좀 길게 보는 사람이 될 수 있습니다. 하지만 이 무오라는 글자는 무토 자체도 면적이 넓고 뜨겁잖아요. 그렇다라는 건 남성이거든요. 근데 그 밑에 불의 왕인 오화까지 짊어지고 있다 보니까 이 무토가 나올 수 있는 여섯 가지 조합 중에서 가장 성격이 강하다, 요렇게 말씀드려야 될 것 같습니다.

그래서 여러분들이 만약에 무오일주이다, 그럼 성격이 강한 사람이에요. 이때는 이 오화가 양인살이기 때문에 주변에 신오 격각을 친다라든가 자수가 있어서 자오충을 한다라든가 이러지 않는 게 좋습니다. 만약에 그렇게 되면은 이 양인살을 건드리면 내가 욱하는 심리가 일어나게 되고, 또 살아가는 데 있어서 남들보다는 조금 더 드라마틱한 일들을 겪을 수밖에 없거든요. 그래서 무오라는 에너지는 정말 자기 고집도 강하고 대단히 좀 빡센 캐릭터다, 요렇게 말씀을 드리겠고요.

한편으로는 만약에 조상 자리인 연월에 무오가 있다, 그럼 이게 뜻하는 건 뭔가 하면요, 무토하고 오화의 관계는요, 오화가 엄마고 무토가 자식이 돼요. 왜냐면은 무토 입장에서 오화가 정인이라서 그렇습니다. 근데 너무 뜨겁죠. 이 뜨겁다라는 거는 감정이 강하다라는 뜻이 되거든요. 그래서 만약에 연주나 월주에 무오가 있으신 분들은 우리 조상님들 중에서 엄마가 너무 자식을 끼고돌아 가지고 감정이 너무 강해서 좀 고생한 집안이 있다, 이렇게 생각하시면 됩니다. 월주에 있어도 마찬가지고요.

엄마가 자식을 생해주는 게 뭐가 문제냐라고 말씀하실 수 있어요. 그런데 이 배치만 보면은 문제가 없죠. 근데 너무 뜨겁다라는 겁니다. 그게 문제라는 거예요. 감정이 너무 지나쳐서 엄마가 자식한테, 보통 옛날 시대는 주로 아들이었겠죠, 자식한테 너무 과한 욕심을 갖게 됐다라는 그 우리 가문의 히스토리를 여러분들의 유전자 안에다가 담아두고 있는 겁니다. 저도 무오생이거든요. 그러면은 저희 조상님들 중에서도 엄마가, 주로 아들이었을 테니까 옛날에는, 아들을 너무 예뻐해 가지고 그 아들의 부인이 고생을 하거나 그런 집안이 있었다라는 뜻이 되는 거겠죠.

반면에 무인은 무토 일간 중에서 가장 온순합니다. 왜냐면은 어린아이인 인목을 지고 있어서 그래요. 목기운이 어린아이거든요, 큰 나무가. 하지만 무인일주라는 이유만으로 특유의 철학성이나 그런 음기는 가지고 있다라고 봐야 되겠죠. 그래서 무인은 어린아이 같은 천진난만함과 노인과 같은 철학성을 가지고 있다, 요렇게 여러분들이 정리하시면 좋을 것 같습니다.

그다음에 이제 나머지 세 개의 배열이 무신, 무자, 무진이 나옵니다. 근데 이쪽으로 들어오게 되면은 조금 스토리가 달라져요. 왜냐면은 지금 이 영상에서 제가 초반부부터 무토와 임수의 뗄래야 뗄 수 없는 관계에 대해서 말씀드리고 있잖아요. 이런 부분들이 더 강렬하게 발현이 될 수밖에 없다라는 겁니다.

특히 그중에서도 이 무신이라는 글자는 그런 현상이 매우 강렬한데요. 그 이유가 뭔가 하면은 무토도 너무 뜨겁잖아요. 근데 이 신금 자체도 가을의 시작이긴 하지만 온도 자체도 매우 뜨겁습니다. 너무 뜨겁다 보니까 이 무신이라는 기둥에서 에너지가 집중하는 거는 신중의 임수가 될 수밖에 없습니다, 너무 뜨거우니까요. 그러니까 이 음기운을 아주 강렬하게 내가 끌어당기게 된다라는 거죠.

근데 요거를 내가 철학성이나 공부하거나 성찰의 기운으로 쓰면 상관이 없는데, 그게 아니라 특히 남명들은 이거를 중독성으로 쓸 가능성이 매우 높거든요. 그래서 무신이라는 육십갑자를 갖고 계신 남명들은 술을 좋아한다라든가 또는 색욕이 너무 강하다라든가 이런 형태로 빠지는 경우들이 많이 있습니다. 그 이유는 무토도 뜨겁고 신금도 뜨거운데, 그래서 지장간 속에 있는 임수를 자꾸 찾아 끌어올리다 보니까 일어나는 현상이다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 물론 여성분들이더라도 안 좋게 발현되는 경우 있을 거고요. 또 남성분들이더라도 그렇지 않고 깊은 철학성으로 발현시키는 분들도 분명히 존재하실 겁니다. 다만 너무 뜨겁기 때문에 음기를 잘 활용하지 못하는 쪽으로 발현될 가능성도 있다라는 거죠. 왜 너무 뜨겁기 때문에 그런가 하면은, 여러분들 생각해 보세요. 내가 너무 더워요. 그럼 이 물이 좋은 물인지 나쁜 물인지 지금 그게 중요할까요? 아니겠죠. 그냥 물만 있으면 되겠죠. 그러다 보니까 일어나는 현상입니다.

그다음에 무자도 만만치 않죠. 제가 아까 무토 일간은 목기운보다 수기운에서 힘이 더 많이 빠진다 그랬잖아요. 근데 만약에 무자일주가 주변에 수기운이 너무 많다, 그럼 제가 아까 예시 든 것처럼 재성 때문에 고생하는 사람이 돼요. 재성 때문에 고생하는 사람이 됩니다. 내가 무자일주인데 수기운이 너무 많다, 그리고 여기가 배우자궁이잖아요, 자수가. 그럼 배우자의 건강이 일찍 상한다라든가 또는 혼인 생활에서 문제가 생긴다라든가 이런 경우도 생길 수가 있습니다. 그래서 무자일주가 겨울에 출생했다, 또는 가을에 출생해도 마찬가지입니다. 왜냐면은 가을이라는 거는 금기운인데 금기운이 월지에 자리 잡게 되면은

금생수가 너무 심해지잖아요. 특히 그중에서도 유월에 태어났다, 그러면은 저는 강의 때 항상 말씀드리는 게 있어요. 아마 우리 수강생분들은 진짜 한 50번은 들으셨을 텐데 신자 반합보다 같은 왕지인 유금이 자수를 생해 줬을 때가 그 물의 크기가 훨씬 더 강합니다. 그래서 월지가 신금이다, 그래도 신자 반합해서 물기가 많아지니까 내가 약해지겠지만, 월지가 유금이다, 그래도 금생수가 더 심해지기 때문에 물기운 때문에 조금 힘든 그런 과정을 겪을 수밖에 없다라는 겁니다. 

그리고 이 물기운이라는 거는 편재나 정재를 의미한다, 그리고 그거는 부친, 그리고 부인, 그리고 시어머니. 그리고 더 나아가서는 재성이 돈을 의미하기도 하기 때문에 돈 때문에 까딱 잘못하면 힘들어할 수가 있다라는 거죠. 자, 그럼 여기서 끝나지 않고 해결책은 그럼 어떻게 가지고 가는 게 좋겠는가? 

예를 들어서 무자일주인데 7월생도 아니고 유월생이라고 해 볼게요. 그럼 근묘화실적으로 이 일주가 대략 35세부터 45세입니다. 자, 여기가 왜 35세부터 45세냐라고 하시는 분들 계실 거예요. 그거는 제가 근묘화실에 대한 영상을 올리면서 따로 설명드리도록 하겠습니다. 그러면 비로소 35세에서 45세쯤이 됐을 때 이 유금이 금생수를 강하게 한다라는 뜻이거든요. 그럼 이분들은 35세에서 45세 사이에 심경의 변화, 그리고 직업적인 변화, 그러니까 다방면의 변화가 오는 경우가 많습니다. 

왜냐면은 그거는 물기운이 너무 많아져서 생기는 현상이고요. 그러다 보니까 무자일주가 신월, 유월, 또는 해자축월에 태어나게 되면은 물기운에 대단히 취약해졌다. 근데 술월은 예외로 둬야죠. 제가 아까 술토는 껄끄럽고 건조해서 물을 조금 막아 주는 역할을 한다 그랬죠. 네, 그래서 같은 가을생이더라도 술월은 제외를 하셔야 될 거고요. 자, 그럼 물기운 때문에 내가 약해졌다, 해결책이 뭐냐? 아까 말씀드렸습니다. 갑목을 사용하시는 게 좋습니다. 뭐 취미 활동이든 또는 직업적으로든. 

네, 그래서 어린아이, 자연, 동물, 그리고 공원, 나무 요런 것들을 가까이 하시는 직업을 선택하시거나, 그런 상권에 사시거나, 아니면 그런 방향, 갑목이면 동쪽이겠죠. 그런 방향에 사시거나 그렇게 하시는 게 여러분들한테 더 이롭습니다. 그래서 "저는 그냥 직장인인데 이제 와서 직장 바꿔야 되나요?" 그러실 필요는 없고요. 그냥 봉사 활동, 유니세프 같은 거 봉사를 하시거나 아니면 실제로 봉사 활동하는 게 가장 좋겠죠. 그래서 그런 형태로 여러분들이 판단하시면 좋겠고요. 

마지막으로 이제 무진, 무진 같은 경우도요. 진 중에 을목이 있습니다. 근데 진 중의 을목이 정관이거든요. 근데 그냥 진토 자체는 봄토잖아요. 그러니까 나는 대단히 순수하고 어린아이 같은 사람이에요. 거기다가 무토가 임수를 끌고 다닌다 그랬으니까 거기다 깊은 생각도 겸비한 사람이란 말입니다. 여기까지 봤을 때는 문제가 없는데요. 

대운에서 또는 세운에서 신금이나 자수가 오게 되면요, 요게 신진합을 하거나 또는 자진합을 하게 되면서 물기운이 너무나 많아지게 됩니다. 그럼 지장간 속에 있던 진 중의 을목은 물기운에 젖어 버려요. 물에 심하게 젖는다는 거죠. 그러면 무슨 문제가 생기냐면요, 아 "졌습니다"라고 썼네요. 네, 그래도 알아들으셨죠? 그냥 이렇게 냅둘게요. 

네, 그럼 이 을목이 물에 젖었다, 정관이 물에 젖었다. 그럼 내가 여명이다, 그럼 정관이면 나의 남편이 될 거 아닙니까? 그러면 어떤 문제가 생기냐면요, 내 남편의 심혈관에 문제가 옵니다. 그리고 내 남편한테 중독성이 생기는 경우가 있습니다. 또는 내 남편이 갑자기 종교성이나 철학성을 갖게 되는, 이렇게 긍정적으로 발현되는 경우도 분명히 있겠죠. 

그래서 무진일주는 필연적으로, 그러니까 저는 이제 대운에서 신금이나 자수가 올 때를 말씀드렸지만 사실 운이라는 거는 계속 돌아가면서 오는 거잖아요. 그러다 보니까 무진일주의 남자는, 여러분들이 체감하시기 쉬운 거는 기본적으로 막 술 같은 것들을 많이 좋아하는 경우가 많죠. 왜? 중독성이 있으니까요. 그리고 무진일주가 만나게 되는 남자는 모친의 영향을 크게 받은 사람이 됩니다. 

그건 왜 그런가 하면요, 신금이나 자수가 오게 되면은 지장간 속에 있는 큰 물인 임수가 이 을목을 확 적셔 버리는 거잖아요. 그러면서 문제가 생기는 건데, 을목 입장에서 이 임수는 정인이 되거든요. 그래서 여러분들이 만약에 무진일주다 그러면은 남자친구 만날 때 어머니가 어떤 분이신지, 말 그대로 영향이 크다라고 그랬으니까 그 남자분의 어머니가 좋은 분이면은 이 남자도 좋은 사람일 거고, 그렇지 않다면은 안 좋은 사람이 되겠죠. 

그리고 무진일주라는 이유만으로 남편이, 특히 신금이나 자수 또는 천간에 임수가 올 때도 이 지장간 속에 영향을 미치거든요. 그럴 때는 이 중독성에 노출될 수 있다. 현대인들이 가장 흔한 거는 술을 많이 드시거나요, 아니면 밤낚시 가시게 되는 분들도 계시고요. 또는 주식 투자를 멀쩡하게 하시다가 갑자기 도박처럼 하시는 분들이 있어요. 막 배팅하는 것처럼. 그런 경우도 문제가 될 수 있겠죠. 그리고 만약에 무진일주가 남명이다, 그러면 정관은 자식이 되잖아요. 그러니까 자식이 이런 문제에 노출될 수 있다, 요렇게 또 생각을 해 주시면 좋겠고요. 

안 좋은 것만 있지는 않습니다. 물에 젖은 을목, 물에 젖은 을목이라는 거는 외국인도 될 수가 있고요. 또는 해외, 무역, 유통, 또는 외국어, 그리고 예술 쪽인 이런 쪽에 종사하는 사람이 될 수도 있습니다. 근데 이제 남명이면은 을목이 내 자식이잖아요. 그러면 내 자식이 외국인이다 이런 경우는 없으니까 이제 여명의 경우에는 내 남편이 외국인을 만나게 되는 경우도 있고요. 물에 젖어 있기 때문에 물이 또 외국을 상징하거든요. 

또는 해외 무역, 유통, 외국어, 또는 예술 관련, 또는 물과 관련된 일에 종사하는 사람을 만나게 되는 경우도 있으니까 안 좋은 쪽으로만 생각하실 필요는 없습니다. 다만 내가 무진일주라는 이유만으로 운에서 신금이나 자수가 오게 되면은 우리 남편이 심혈관 건강이 좀 약해질 수 있다라는 거는 꼭 알고 계시면 좋겠습니다. 

자, 그래서 오늘 영상 같은 영상 두 번 찍었어요. 네, 오늘 오전에 막 진짜 제 목소리 들으셨던 분들 아실 거예요. 저 진짜 죽을 뻔했거든요. 근데 지금 약기운 이렇게 돌고 또 다시 한번 이렇게 찍게 되니까 또 감개가 무량하네요. 그래서 요 영상, 또 이상 없는지 제가 앞으로 영상이 이상이 없는지 확인한 다음에 그렇게 올려보도록 하겠습니다. 여러분들도 건강 관리 정말 잘하시면 좋겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
