제목: 갑목
영상 ID: _PUJZwuNWow
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_PUJZwuNWow
업로드: 20260627
길이(초): 888
조회수: 2032
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은 갑목에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다.

갑목은 십천간 중에서 가장 첫 번째로 나오는 글자라서, 그러다 보니까 가장 어린 글자라는 얘기도 참 많이 합니다. 가장 어린 글자라는 거는 어떤 의미인가 하면요, 마치 순수한 어린아이 같다라는 뜻이기도 합니다. 그래서 갑목 일간도 물론이고요, 사주원국에 갑목이라는 글자를 갖고 계신 분들은 한편으로는 대단히 순수한 어린아이 같은, 세상을 밝게 바라보려고 하는 회복 탄력성도 역시 갖고 계십니다. 

갑목 일간이 아닌 경우에는 갑목이 천간까지 올라와 있으면 그 작용이 더 커집니다. 왜냐하면 지장간에 있는 거보다는 천간에 있는 게 그 규모가 좀 더 크게 발현이 되거든요. 그러다 보니까 순수한 어린아이 같고 회복 탄력성도 있지만, 한편으로는 순수한 어린아이 같기 때문에 마음이 여리다는 것도 존재하겠죠.

그러다 보니까 이 여리다라는 것이 결국엔 측은지심으로 이어지기도 합니다. 이것 때문에 본인들이 상처받는 경우도 생각보다 많이 있어요. 왜냐하면 누가 봐도 이제는 잘라내야 되는 관계인데 그 측은지심 때문에 이 사람의 입장이 이해가 되니까 잘라내지를 못하는 거죠. 그러면서 고통스러워하시는 분들도 생각보다 많이 있습니다. 예를 들면 남편하고 이제 헤어지고 싶은데 이 사람 인생도 너무 불쌍하다, 그래서 내가 그냥 이 사람 곁에서 책임을 져야 되지 않나 싶다, 이런 식의 생각도 많이 하신다라는 거죠.

갑목에 대해서 생각하실 때는 순수한 어린아이를 생각하시면 거의 다 설명이 됩니다. 갑목 같은 경우에는 맹목적인 부분도 있습니다. 무조건적으로 맹목적이지는 않고요, 본인이 판단을 했을 때 이런 것은 괜찮다라는 생각이 들게 되면 대단히 맹목적입니다. 왜냐하면 어린아이거든요. 어린아이들은 부모님한테 맹목적이잖아요. 물론 사춘기가 오게 되면 그렇지는 않겠지만 그 전까지는 부모님한테 대단히 맹목적이거든요.

그래서 이 갑목은 사춘기가 오기 전의 어린아이와도 같다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 그러다 보니까 의외로 이 갑목을 갖고 계신 분들이 사기를 당한다라든가, 믿는 사람이겠죠, 또는 사이비 종교에 빠진다라든가 이런 경우들도 생각보다 있습니다. 바로 이 맹목적인 특징 때문에 그런 건데, 이 갑목의 에너지를 갖고 있는 사람에게 사기를 친다라든가 또는 그 사람들을 사이비 종교와 같은 쪽으로 이끄는 사람들은 제가 봤을 때는 진짜 천벌 받을 거예요. 왜냐하면 순수한 어린아이 같은 것을 이용한 거잖아요. 

그래서 지금 제 영상을 보시는 갑목 일간 분들, 또는 천간에 갑목이 있으신 분들, 뭔가 사기를 크게 당했거나 남의 꾐에 넘어가서 좀 맹목적으로 있다가 빠져나오신 분들, 지금 제가 드린 말씀이 좀 위안이 되셨으면 좋겠습니다. 그리고 갑목은 당연히 금극목이니까 가을에 태어나면 약해지는 게 맞습니다. 왜냐하면 갑목은 어린 나무인데 가을에 출생하게 되면 아무래도 가을은 금의 계절이잖아요. 그러니까 어린 나무 입장에서는 이게 더 큰 타격감으로 다가오겠죠.

그런데 의외로 겨울생도 대단히 약해집니다. 이거는 여러분들이 쉽게 생각하시면 되시는데요. 우리가 그냥 자연에서의 나무를 생각하시면 됩니다. 나무가 가을에도 힘들겠지만 사실 낙엽이 떨어질 때는 초겨울이거든요. 그러다 보니까 이 추위에도 이 갑목은 대단히 취약하다. 겨울도 해월이 있고 자월이 있고 축월이 있잖아요. 그중에서 축월이 가장 춥단 말입니다. 그래서 갑목이 축월에 태어나게 되면 이 월지가 엄마 자리잖아요, 모친궁이라는 거죠. 그리고 엄마 자리가 축토라는 거잖아요. 그래서 어머님에 대한, 본인의 모친에 대한 어떤 좀 부정적인 감정선 또는 애증 관계가 형성되어 있는 경우가 대부분입니다.

이거는 자월보다도 축월에 태어난 갑목에 대해서 많이 발생되는 현상이고요. 그 이유는 자월보다 축월이 너무 추운 혹한의 추위이기 때문에 그렇다, 이렇게 말씀을 드리겠습니다. 그리고 갑목은 물을 대단히 잘 들이마십니다. 본인이 크기 위해서는 많은 양의 물이 필요한 것도 사실이고요. 하지만 아무리 갑목이라고 하더라도 주변에 물기가 너무 많아져 버리게 되면요, 아무리 갑목이라 할지라도 물에 흠뻑 젖어 버리게 됩니다.

그러면 갑목은 간과 담낭, 그리고 관절, 그리고 우리의 머리를 뜻하기도 하는데요. 이 물기에 흥건히 갑목이 젖어 있게 되면 사실 간보다도 담낭이 안 좋아진다, 요런 것도 알고 계시면 좋겠죠. 그래서 갑목 일간이 아니더라도 내가 갑목이 있는데 주변에 물기운이 너무 많다, 그럼 담낭 쪽이 좀 안 좋을 수 있다라는 거 명심해 주시면 좋겠고요. 

갑목은 어린아이라는 거에 여러분들이 집중하셔야 된다라고 말씀드렸잖아요. 그래서 갑목은 아무리 일간이 튼튼하다 할지라도 경금 편관이 눈앞에 보이면 꽤나 스트레스를 받고 고통스러워합니다. 왜냐하면 어린아이를 우리가 괴롭히거나 그러면 성인들보다 더 힘들어할 수밖에 없잖아요. 그것과 똑같은 이치라고 생각하시면 되세요.

예를 들어서 갑목 일간이 인월에 태어났다라고 가정을 해 볼게요. 그럼 벌써 인월에 태어났다라는 이유만으로 월지에 갑목이 통근을 하고 있죠. 그래서 물론 주변에도 목기운 또는 수기운이 있어 가지고 갑목이 튼튼하다는 전제하에, 그럼에도 불구하고 뿌리가 없는 경금일지라도 경금이 있으면 꽤나 부담스러워합니다. 왜냐하면 방금 전에 말씀드린 것처럼 갑목은 어린아이인데, 순수하고 어린데, 경금이 힘이 약하다 할지라도 눈앞에서, 천간에 있는 게 눈앞인 거거든요, 눈앞에서 나를 이렇게 극하고 있다 그러면 아무래도 고통을 다른 일간들보다 더 체감할 수밖에 없기 때문입니다.

갑목 같은 경우에는 일주가 한 여섯 가지 나오죠. 갑인일주 같은 경우는 그 지장간 속의 인중 병화를 대단히 잘 씁니다. 지우고 쓰면서 설명을 드리도록 하겠습니다. 갑인일주 같은 경우는요, 지장간 속의 인중 병화를 대단히 잘 활용합니다. 그러다 보니까 이 병화는 화려한 걸 뜻하거든요. 마케팅, 방송, 연예, 패션, 뷰티, 디자인, 미술 또는 트렌디한 것들, 그래서 이런 부분에 있어서 조금 감각적이고 또 직업적으로도 연결되는 경우가 많이 있습니다. 

그리고 남자분이라면 약간의 허세가 있는 경우도 있어요. 그 이유는 왜 그런가 하면 이 인목이 사실은 춥거든요. 춥다 보니까 갑인일주 같은 경우에는 따뜻한 인중 병화를 내가 끌어올려서 쓰고 싶어서 그렇게 되는 겁니다. 그다음에 갑진일주 같은 경우는 이게 봄 토양 위에 올라와 있으니까 사실은 대단히 안정적이죠. 근데 문제는 뭔가 하면 이 진토가 습토라는 겁니다. 습토라는 거는 물렁물렁하다라는 뜻이잖아요. 그래서 이 진토 주변에 진토를 허물어뜨릴 수 있는 충이나 형살이나 요런 게 있다라거나, 주변에 목기운이 너무 많으면 언젠가는 이 진토는 허물어질 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 우리가 갑진을 또 백호살이다, 요렇게 얘기하는 것도 있고요.

또 한편으로는 진토는 신자진의 진이기 때문에 운에서 자수나 신금이 오게 되면 대단히 많은 수기운을 형성하게 되거든요. 이때 이 수기운이 갑목 일간한테 득이 될지 실이 될지는 사주원국의 형태와 대운에 따라서 다르게 판단해야 되겠습니다. 그다음에 갑오일주 같은 경우는 대단히 시원시원하죠. 천간에 있는 나무가 장작이 되어 가지고 밑으로 확 설기시키는 모습입니다. 그렇기 때문에 대단히 시원시원한 특징을 보이고요, 총명한 모습도 있죠.

그리고 극강의 양기라고도 할 수 있겠죠. 큰 나무를 장작 삼아서 이 불의 왕을 태워 주니까 극강의 양기운이다라고도 얘기할 수 있겠습니다. 그런데 이때에도 주변에 자수와 같은 수기운이 요렇게 자리하게 되면요, 이 오화를 인성을 가지고 써 버리기 때문에 그렇게 활발하게 사용하지는 못합니다. 오히려 조금 더 조심스럽게 사용하는 형태를 보이게 되겠죠.

그다음에 갑신. 갑신 같은 경우에는 대단히 귀엽죠. 귀여우면서 생각도 깊습니다. 그게 왜 제가 귀엽다라고 말씀을 드리냐면은 무엇이든지 대비가 될 때 그 대비되는 특징이 더 크게 도드라지는 거거든요. 갑목은 어린아이와 같다 그랬잖아요. 근데 바로 밑에 큰 금덩어리인 신금을 지고 있으니 이 갑목이라는 에너지가 대비가 돼서 더 도드라진다라는 겁니다. 그렇기 때문에 갑신일주 같은 경우에는 일단은 대단히 귀여운 구석들이 있는 사람이다, 이렇게 말씀드리겠고요.

이 신금은 겉으로는 금이고 계절로는 가을이지만 대단히 뜨겁습니다. 그래서 갑신일주는 필연적으로 너무나 덥기 때문에 신중의 임수 편인, 이 음기를 반드시 심리적으로든 살아가면서 활용해야 될 때가 있고, 지금 제 영상을 보시는 갑신일주 분들은 이거를 지금 명리 공부하시는 걸로 대부분 쓰고 계시겠죠. 그다음에 갑술 같은 경우에는 갑술만이 가지고 있는 특징이 있는데요. 지장간 안에 신금 정관이 있고, 지장간 안에 정화 상관이 있습니다. 그렇다 보니까 일지가 배우자궁이잖아요. 근데 요 안에서 상관견관을 하고 있단 말입니다.

남명이면 그나마 괜찮은데 갑술이 여명이다, 여명이 돼 버리면은 지장간 안에서 상관견관을 하고 있기 때문에 남편의 건강이 조금 일찍 쇠하는 경우가 많습니다. 그래서 이때는 과연 정화가 통근을 해서 상관의 세력이 더 강한가, 아니면 신금이 통근을 해 가지고 정관의 세력이 더 강한가, 이런 것들이 대단히 중요한 포인트가 될 수밖에 없습니다. 그래서 갑술일주 여명 같은 경우에는 다른 일주 여명들보다 조금은 불리한 측면을 가지고 있을 수밖에 없겠습니다.

그다음에 갑자일주죠. 갑자일주 같은 경우에는 자수가 노인입니다. 그리고 갑목은 다섯 살짜리 꼬맹이고요. 그렇다 보니까 노인과 아이가 같이 있는 그러한 형국입니다. 이 얘기인즉슨 깊은 지혜도 가지고 있지만 때로는 아이들처럼 엉뚱하고 여린 면모도 함께 가지고 있다, 요렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다. 그리고 자수는 물의 왕이잖아요. 물의 왕이다 보니까 제가 아까 설명드린 것처럼 자칫 잘못하면 이 물 때문에 갑목이 탁 젖어 버릴 수 있습니다.

특히나 갑목 일간 같은 경우에는 시주가 임신 시주가 나올 수 있는데요. 이 임신 시주가 나와 버리게 되면 신자 반합까지 하고 물기운이 너무 많아 가지고 나 스스로가 물에 젖을 수가 있죠. 게다가 갑자일주인데 임신 시주다, 그런데 여명이다, 그러면 자녀가 식상이고 갑목 일간의 식상은 화기운이 되잖아요. 근데 갑자일주가 임신시에 출생하게 되면 배우자궁부터 시작해서 자식 자리에 화기운이 들어올 자리가 없습니다.

그러다 보니까 자녀분들과 일찍 떨어지지 않으면 자녀분들이 호르몬 관련 질환, 또는 위, 대장, 폐, 콩팥 이쪽의 문제, 그리고 조금 건강이 안 좋아지는 그런 상태가 발현될 수 있으니까요. 내가 갑자일주 여명인데 시주가 임신이다, 그러면 자녀들이 크면 자녀들하고 조금 떨어져서 지내시는 게 부모한테도 좋고 아이들 건강에도 더 좋다, 이렇게 말씀을 드리겠고요.

갑자일주가 임신시에 태어났다, 그럼 본인도 이 신중의 경금이 월간이라든가 연간으로 통근해 있으면 그나마 다행인데, 그렇지 않다면 본인도 이 신중의 경금이 금생수로 설기되고 있으면서 약해지고 있는 거거든요. 이때 경금은 위, 폐, 대장, 그리고 신장을 의미합니다. 요 네 가지 부위에 문제가 생길 수 있고요. 특히나 물기운은 염증이기 때문에 염증 수치도 같이 높아질 수 있습니다. 

대장의 경우에는 과민성 대장 증후군도 옵션처럼 따라붙게 되죠. 지금은 상관없지만 나중에 나이를 더 먹었을 때 항상 염증 수치를 조절하는 게 좋겠고, 신장도 좋을 수가 없기 때문에 맵고 짠 음식 요런 것들은 가급적 식단 관리를 통해서 좀 조절하시는 게 좋겠습니다. 

오늘은 갑목에 대해서 대략적인 말씀을 좀 드려 봤습니다. 역학은 너무나 넓고도 깊어서 사실 15분, 20분 가지고는 말씀드릴 수 있는 게 대단히 한정적이거든요. 그래도 제 채널에는 명리학 공부하시는 분들이 유독 많으시기 때문에 요런 영상들 보시면서 여러분들 공부에 조금이나마 도움이 될 수 있다면 참 좋겠습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다.
