제목: 기축
영상 ID: XjOMtTi1aCQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XjOMtTi1aCQ
업로드: 20260626
길이(초): 1220
조회수: 1725
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 어제 제가 기토에 대한 영상을 올렸는데요. 기토에 대한 영상을 올리면서 기토 일간이 가질 수 있는 일주들을 간략하게 소개를 시켜 드렸어요. 근데 제가 어제 시간에 쫓기다 보니까 제일 마지막에 기축에 대한 말씀을 안 드렸더라고요.

그래서 또 제 영상 봐주시는 분들 중에서는 기축일주분들도 계실 거고, 연주나 월주나 시주에 기축이 있는 분들도 계실 거 아니에요. 그래서 그분들 너무 서운하실 것 같아 가지고 아예 그냥 기축이라는 파트를 따로 떼냈습니다. 그럼 바로 시작하도록 하겠습니다.

방금 전에 말씀드렸다시피 단순히 기축일주뿐만 아니라 기축이라는 육십갑자를 연주나 월주 또는 시주에 갖고 계신 분들도 해당되는 내용이니까요. 그렇게 또 생각해 봐 주시면 좋겠습니다. 이 기축이 참 오해가 많습니다. 어떤 오해가 있냐면요, 기토가 비옥한 토양인데 축토면 동토, 즉 아주 추운 겨울이지 않겠습니까? 그래서 비옥한 토양이 아주 추운 겨울에 태어났으니까 쓸모가 없다, 쓸모없는 토양이다, 이런 오해를 가장 많이 받고 있는데요. 저는 대단히 이 관점에 대해서는 부정적입니다.

왜 그런가 하면요, 제가 제 채널에서 자주 말씀드리다시피 역학은 뭐가 좋고 뭐가 나쁘고 이런 게 없거든요. 만약에 이 기토가 추운 겨울을 깔고 있어서 쓸모가 없는 토양이다라고 생각하는 그런 관점이 있다면은 사실 역학을, 글쎄요, 제가 개인적으로 생각했을 때는 조금 깊이 있게 이해하지 못하는 관점이 아닌가 좀 조심스럽지만 그런 생각이 듭니다. 물론 좋은 건 좋고 나쁜 건 나쁘다라고 이야기해야 될 때가 있습니다. 예를 들어서 승진운이라든가 사업운이라든가 그런 것들은 좋으면 좋고 나쁘면 나쁜 거니까 그렇게 얘기하는 게 당연하겠죠. 하지만 본연적인 글자 자체가 갖고 있는 에너지는 그냥 그릇의 차이인 것뿐이지 뭐가 좋고 나쁘다는 건 아닙니다.

모르셨던 분들도 방금 알게 되셨죠? 이 기축이라는 글자를 대단히 쓸모가 없는 토양으로 보는 그런 관점이 존재한다는 사실을요. 하지만 제 영상 보시면서 그런 관점을 갖고 계셨던 분들은 그런 관점을 이제 깨끗이 좀 지워 주시면 좋겠습니다. 모든 글자들은 아름답고요, 저마다의 장점도 단점도 있습니다. 다만 그것을 잘 활용하는가 아닌가 그 차이만 있을 뿐인 거죠.

기토는 어제 제가 기토 영상에서 말씀드렸다시피 기본적으로 음기를 대단히 많이 가지고 있습니다. 그래서 제가 기토에 대해서 뭐라고 말씀드렸냐면 축축하다, 이 축축하다라는 게 음기를 뜻하거든요. 그러니까 물기운이라는 거죠. 그리고 온난하다, 온난하다는 건 말 그대로입니다. 뜨겁다 하고는 다른 얘기죠. 과하지 않은 정도의 열감이 있다, 요렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

그런데 대단히 추운 축토를 밑에 깔고 있다, 그럼 축토는요, 극강의 음기입니다. 극강의 음기. 아유, 제가 아직 보드마카를 구입하러 갈 시간이 없어 가지고요. 오늘은 구입을 좀 해야 되겠습니다. 극강의 음기, 글자가 조금 연하게 나오더라도 여러분들 너른 양해 부탁드리도록 하겠습니다. 축토는 아주 추운 겨울이거든요. 추운 겨울은 음기를 뜻하고요, 이 음기가 대단히 강력하다는 방증입니다.

그러면 일단 첫 번째 특징이 나왔죠. 가뜩이나 축축해서 음기가 많이 있는 편인데, 거기다가 축토까지 극강의 음기까지 끼고 있으니까 이 음기가 대단히 강렬하다는 첫 번째 특징이 하나 나왔습니다. 그다음 두 번째 특징도 대단히 중요한데요, 온난하다는 데에서 착안하시면 됩니다. 뭐든지 상대적인 거잖아요. 매우 차가운 동토를 내가 깔고 있다라는 거는 그만큼 이 온난함이 중요해진다라는 뜻이 됩니다.

여기서 온난함이 뜻하는 거는 물론 양기라고도 말씀드릴 수 있겠지만, 한편으로는 사람의 감정, 따뜻한 게 감정이거든요. 사람의 감정을 중요시 여기는 사람이다. 그런데 기토는 면적이 좁기 때문에 본인의 울타리, 자신의 반경 안에 있는 것들을 소중히 여긴다 그랬습니다. 그럼 이 모든 것들이 합쳐지게 되면요, 일단 첫째, 음기가 강하다라는 거는 생각이 깊다라는 얘기가 될 거고요. 둘째, 온난함이 좀 더 도드러진다라는 거죠. 왜? 너무 춥기 때문에 이거를 너무 중요하게 생각을 하니까요. 그 얘기는 감정선이 살아 있다라는 뜻이 됩니다.

하지만 기토는 자신의 울타리 안에 있는 것을 소중히 여기기 때문에 자기가 소중히 여기는 한두 가지, 몇 가지 것에 대한 감정을 이 모든 기토 일간들 중에서 그래도 가장 강렬하게 느낀다. 하지만 극강의 음기를 가지고 있기 때문에 강렬한 감정을 가지고 있다고 해서 그것을 막 표시를 내고 막 집착을 하고 이런 느낌이라기보다는, 혼자서 고뇌하고 생각하면서 이 감정선을 어떻게 다뤄야 할까 고뇌하는 모습이라고 보셔도 좋겠죠.

즉, 이 기축의 장점 또는 단점이 될 수도 있는 그 모습은요, 일단은 생각이 깊습니다. 음기가 강하니까요. 생각이 대단히 깊고, 두 번째는 다른 기토 일간들보다 마음이 더 따뜻하다라고 얘기할 수 있겠습니다. 참 아이러니하죠. 왜냐하면 나의 환경이 춥기 때문에 오히려 마음이 따뜻해지는 겁니다. 반대로 내가 뜨거운 여름을 가지고 있다, 그럼 오히려 차가운 것을 원하지 따뜻한 것을 강렬하게 원하지는 않거든요.

그런데 기축 같은 경우에는 나의 환경이 너무나 춥기 때문에 온난한 것을 대단히 소중히 여기는 존재다. 하지만 기토의 특성상 면적이 넓지 않기 때문에 그 따뜻함의 대상이 무수히 많다라고 얘기할 수는 없다, 이렇게 정리해 볼 수 있겠고요. 그러다 보니까 기축일주라고 했을 때 겨울에 태어나게 되면요, 외로움이 정말 많은 사람이 될 수밖에 없습니다. 왜냐하면 겨울에 태어났다라는 거는 겨울은 수의 계절이잖아요. 근데 축토도 동토, 겨울의 토양이잖아요.

예를 들어서 해월에 태어났다 또는 자월에 태어났다, 그렇게 되면 운에서 자수나 해수가 오게 되면 해자축이 그냥 되어 버리거든요. 그럼 물바다가 됩니다. 물론 축월에 태어났다 그래도 대단히 추울 때 태어났기 때문에 일단은 외로움을 많이 타는 사람 또는 고독한 사람이 될 수밖에 없겠죠. 하지만 기토는 자신만의 울타리가 공고하기 때문에 그 안에서 어쩌면 표시를 안 내고 혼자 쓸쓸해할지도 모르겠습니다.

그리고 어제 기토 영상에서 말씀드렸다시피 기토 같은 경우에는 물기운에 대단히 취약하거든요. 무토도 마찬가지지만. 그런데 만약에 안 그래도 겨울 토양을 가지고 있는 기축일주가 겨울에 태어났다라고 하게 되면은 이 취약한 물기운에 정면으로 노출되게 됩니다. 토 일간한테 물기운은 재성을 뜻하거든요. 그러다 보니까 재성에 해당되는 편재죠, 부친 또는 여자분이시라면 시어머님, 그리고 남자분이시라면 자신의 부인과 인연이 짧아지거나 이분들의 건강이 좀 안 좋을 수 있습니다. 또는 사이가 안 좋은 경우도 있겠죠.

그때 이분들의 건강은 심혈관, 방광, 여성분이라면 여성 질환에 해당이 될 것입니다, 호르몬과 관련된. 그러다 보니까 기축일주가 겨울에 태어나면 자동적으로 조금 외로운 존재가 될 수밖에 없습니다. 근데 이거는 나쁘다 좋다의 관점을 떠나서 왜 외로운가라는 측면에서 우리가 생각을 해 보면요, 결국에는 이 물기운, 겨울 기운 때문에 외로워지게 된 거잖아요. 그럼 이게 의미하는 게 무엇인지 좀 고찰해 볼 필요가 있겠는데요.

추우면 추울수록 기토는 이 따뜻한 감정을 더욱 소중히 여기게 될 겁니다. 결국에 겨울에 태어난 기축일주 같은 경우에는 내 삶 속에서 그런 고독함과 외로움을 겪고, 그런 감정들을 겪으면서 저 온난한 감정의 진정한 의미를 찾아가는, 그리고 그 온난한 감정을 소중히 여기게 되는 거죠. 때로는 이 온난한 감정이 내 자신에게 향할 수도 있습니다. 그런 경우에는 자기애가 높다라든가 때로는 자기연민으로 발현되는 경우도 있겠죠. 그것조차도 일단 온난한 감정의 시험대에 오른다는 사실만큼은 틀림이 없기 때문에 나쁘다라고 이야기할 수가 없겠습니다.

그런데 만약에 기축일주가 여름에 태어났다, 그럼 얘기가 많이 달라지게 되죠. 여름에 태어났는데 심지어 출생 시간까지도 낮 시간이다, 그러면 어떻게 되겠습니까? 너무 더운 환경에 내가 존재하게 되는 거죠. 그럼 내가 갖고 있는 축토가 대단히 소중한 존재가 될 수밖에 없습니다. 여름에 태어났다 그러면 더울 때 태어났다라는 거고, 그렇게 되면 물기운이 소중하게 되는 거죠.

기축은 동토를 깔고 있다 보니까 축토 안에 계수가 있습니다. 내가 만약에 여름에 태어났다, 그것도 더운 여름에 태어났다 그러면 이 계수가 그만큼 소중한 존재가 되고, 내가 갖고 있는 계수는 결국에 비라고도 우리가 얘기할 수가 있겠죠. 가뭄의 단비인 거죠, 말 그대로. 그럼 이게 뜻하는 건 뭔가 하면요, 아까 기축에 대한 설명을 드렸다시피 음기가 뜻하는 거는 깊은 지혜를 뜻합니다. 물론 우리는 이것을 제대로 활용할 줄 모르다 보니까 막연한 두려움이나 우울감, 심한 경우에는 공황 증세로까지 발현되는 경우도 있기는 합니다.

하지만 그 본연적인 의미는 깊은 지혜로 활용을 하라는 거죠. 그것이 여름에 태어난 기축일주의 사명이다. 즉, 나의 세상이 더우니 내가 축 중의 계수인 이 깊은 지혜를 갈고닦아서 세상을 시원하게 만들어 줘야 된다. 더 쉽게 말씀드리면 철학이라든가 종교라든가 이런 형태의 공부를 하면서 주변에 있는 사람들, 또는 그런 공부를 안 하더라도 내가 지혜를 길러서 주변에 있는 사람들을 적셔 줘야 된다, 즉 그들에게는 현자 같은 존재가 되면 좋겠다라는 거죠. 어제부터 계속 드리는 말씀이지만 기토는 그 울타리 반경이 아주 넓지가 않습니다. 그렇기 때문에 세상 모두에게 그렇게 하셔라 그런 얘기가 아니라, 결국에 내가 소중하게 생각하는 나의 울타리 속에 있는 이들에게 그렇게 해 줄 필요가 있겠다라는 거겠죠.

그에 비해서 기축이 봄에 태어났다, 그럼 항간에서 떠도는 동토를 기토가 가지고 있어서 쓸모없는 토양이다라는 얘기는 완전히 다른 얘기가 돼 버리는 거죠. 봄에 태어났으면 생명이 자라는 시기잖아요. 그럼 이때 기토의 사명은 생명을 길러내는 것입니다. 생명을 키움. 축토가 있다고 해서 생명을 키우는 게 문제가 되는 건 아닙니다. 다만 내가 축토를 깔고 있다라고 한다면은 마치 봄이지만 음지에 있는 것과 비슷합니다.

때문에 아주 강렬한 햇빛이 들어와 주는 게 좋겠죠. 그래서 천간에 병화 같은 게 있으면 좋습니다. 특히 기축 같은 경우에는 다른 기토 일간들보다도 병화가 대단히 좋은데요, 그 이유는 뭔가 하면요. 기토 자체가 축축하고 온난하다 그랬잖아요. 그래서 양분이 좋은 그런 토양이 되거든요. 여기에다가 물기도 있고 토양은 어차피 내가 토양이고 다 갖춰져 있는데, 여기에 이제 빛까지 들어오면 더 좋겠습니다. 근데 만약에 정화다, 그럼 정화는 그 응집력, 반경이 너무나 좁기 때문에 물기운이 있는 기토랑 마주치게 되면 파지직파지직거릴 수가 있겠죠.

그래서 시간이 좀 걸리더라도 천천히 서서히 나를 말려 줄 수 있는 병화가 좋은 겁니다. 모든 기토 일간들은 이런 특징을 가지고 있는데요, 그중에서도 차가운 동토를 품고 있는 기축 같은 경우야말로 병화가 정말 중요하다, 이렇게 말씀을 드릴 수 있겠죠. 물기가 많기 때문에 이 물기를 어느 정도 말려 줄 필요는 있는데, 정화처럼 아주 응집력이 강하고 반경이 좁은 열기로 지져 버리게 되면 문제가 생길 수 있다라는 거죠.

물론 병화가 없다, 그럼 차선책으로 정화를 쓸 수는 있겠습니다만, 그래도 더 안정적인 거는 병화의 넓게 퍼지는 열기로 서서히 말려 주는 것이 가장 좋다라는 겁니다. 그렇기 때문에 만약에 기축이 봄에 태어났다, 그럼 이미 생명체를 내가 갖고 있잖아요. 근데 내가 음지에 있다 보니까 아무래도 이 생명체가 제대로 못 자랄 수도 있겠습니다. 그럼 넓게 퍼지는 빛인 병화를 통해서 음지까지도 햇살이 들어오게 해 준다면 금상첨화다, 요렇게 또 말씀을 드릴 수 있겠고요.

기축이 가을에 태어났다, 그럼 신유술에 태어났다라는 얘기가 되잖아요. 근데 신금하고 유금하고 술토는 조금 다릅니다. 신금하고 유술은 조금 구분할 필요가 있어요. 왜냐하면 신금 같은 경우에는 가을이긴 하지만, 아, 진짜 오늘 보드마카 제가 반드시, 온라인으로 주문을 걸어 놓고요. 오늘도 시간이 없어질 수 있잖아요. 한편으로는 반드시 중간에 뛰쳐나가서 보드마카를 좀 사 가지고 오도록 해야 되겠습니다. 이 영상 촬영하자마자 해야 되겠네요.

신월 같은 경우에는 더운 계절입니다. 금의 에너지, 가을의 에너지도 있긴 있지만 덥기 때문에 신 중의 임수를 내가 아주 강렬하게 쓰려고 하거든요. 하지만 유금하고 술토는 결이 똑같습니다. 그냥 가을 기운이라는 거죠. 그래서 기축일주 가을생 같은 경우에는 신월생하고 유월, 술월생이 좀 차이가 나는데요. 일단 신월생 같은 경우에는 방금 전에 설명드렸다시피 더운 계절이라서 신 중의 임수를 아주 강렬하게 쓰려다 보니까 이로 인한 부작용이 일어날 수 있습니다. 우울감이나 중독성이 올 수 있다라는 거죠.

때문에 신월에 태어난 기축일주는 가뜩이나 음기가 강한데 내가 덥다는 이유로 이 임수를 더 강하게 쓰려다 보니까 이런 역효과가 날 수 있고, 그래서 명상, 요가, 종교, 철학, 이런 나의 마음을 정화시키고 끊임없이 나를 성찰할 수 있는 취미나 루틴이 정말 중요한 일주가 되겠고요. 유월이나 술월에 태어났다 그러면은 정말 강박 같은 거 좀 조심하셔야 됩니다. 지나친 불안 증세나 강박 증세. 그래서 직업도 약간 그런 류의 직업을 하시면 좋겠죠. 정교하고

섬세한 것들을 요하는 직업, 그거는 왜 그런가 하면요. 기토가 무토보다는 반경이 좁다라는 데 여러분들이 조금 착안을 하셔야 됩니다. 기축일주 자체도 사실 동토이기는 하지만 축 중의 신금이 있잖아요. 얘가 정교하고 섬세한 유전자거든요. 한편으로는 얘가 강박을 불러일으키는 유전자이기도 합니다.

만약에 기축일주가 유월에 태어났다, 또는 술월에 태어났다 그러면 서늘한 가을 기운도 대단히 강하면서 이런 정교하고 섬세한 에너지도 강화되는 건 맞지만, 한편으로는 불안 증세나 강박 증세, 또는 건강염려증 이런 것도 올 수 있다라는 거죠. 거기다가 기토 자체가 본인의 울타리 안을 중요시 여긴다, 그리고 그 울타리가 대단히 넓지는 않다라는 측면에서 보면은 더 위험성이 높아진다라는 겁니다. 왜냐면 강박이나 불안 증세가 대단히 국소적인 이미지지, 이거를 막 이것저것 크게 생각하면서 불안해하는 건 아니잖아요.

그래서 기축이 유월이나 술월에 출생했다 그러면 IT라든가 금융이라든가, 또는 의료라든가 건축 설계라든가, 아니면 그냥 직장인이면 인사팀에서 근무를 한다라든가 이렇게 내가 좀 정교하고 섬세한 그런 쪽의 일들을 하시면은 오히려 이 에너지를 아주 훌륭하게 사용할 수가 있겠죠. 그리고 또 하나 기축일주가 유월에 태어나게 되면은 유축합을 해 가지고 금의 왕함이 너무 강렬해지게 되는데요. 주의하실 점은 유금이 있으면은 운에서 자수나 또는 천간에 임수가 왔을 때 금생수가 대단히 강렬해집니다.

기토는 물기운에 취약하다 그랬잖아요. 그러니까 특히 유월에 태어난 기축일주 같은 경우에는 대운에서 수기운, 자수나 임수가 들어오게 되면은 자수와 임수, 즉 재성으로 인해서 좀 난항을 겪을 수 있다, 이것까지 말씀을 드리겠고요. 마지막으로 마무리하면서 모든 글자는 아름답고 저마다의 특징이 있는 것이지, 좋고 나쁨이 존재하는 게 아닙니다. 최소한 제 채널을 봐 주시는 분들은 내가 주변에서 이런 사람 만나서 안 좋더라, 정화 일간을 만났는데 안 좋은 기억이 있더라, 그러니까 정화 일간은 별로더라, 만약에 이런 생각이 드신다면은 마음을 다시 고쳐먹으시면 좋겠습니다.

그리고 기축은 가장 큰 테마가 동토를 깔고 있어서 쓸모가 없는 게 아니라, 음기가 응축된 동토를 깔고 있어서 그 어떤 기토 일간들보다도 음기가 강력하다. 그러다 보니까 따뜻한 감정을 소중히 여길 줄 아는 존재들이다, 이렇게 이해해 주시면 좋겠습니다. 자, 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 오늘 제가 지금 목소리 갈라지는 거 보이시죠? 오늘이 신미일이거든요. 요 신금이 여러분들 건강에 직접적으로 일운에서 미치는 영향은 저처럼 호흡기, 이석증이라든가 이명, 그리고 충치, 그러니까 치통이겠죠. 이런 식으로 여러분들을 자극할 수 있습니다. 그러니까 오늘 하루 컨디션 관리 잘하시면 좋겠습니다. 저도 컨디션 관리 잘할게요. 가보겠습니다. 여러분들 감사합니다.
