제목: 기토
영상 ID: M2VIeutYBDc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=M2VIeutYBDc
업로드: 20260625
길이(초): 1571
조회수: 4231
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 기토입니다, 기토. 천간 글자에 대해서 제가 자세하게 말씀드린 적이 있었나 싶은 생각이 갑자기 들어서요, 기토부터 들고 왔습니다. 모든 명리가 그렇다시피 각자 저마다의 공부를 하시는 과정이다 보니까 저마다의 이론이 생길 수밖에 없습니다. 당연히 그런 부분이 있어야지만 또 강의도 할 수 있는 거고요. 그건 저 역시 마찬가지인데요, 제 이론은 기토한테 좀 큰 상징성을 부여합니다.

물론 기토 일간이다 이거하고는 좀 차원이 다른 얘기예요. 물론 기토 일간이면 오늘 제가 설명드리는 부분과 좀 일맥상통하는 얘기들이 꽤 있겠지만, 그냥 기토라는 글자 자체가 어떠한가에 대해서 말씀을 드리는 겁니다. 그리고 기토가 상징성을 갖는 이유는 너무나 단순합니다. 우리가 봄, 여름, 가을, 겨울이 있잖아요. 봄, 여름, 가을, 겨울. 자, 그러면은 결국에는 네 가지 계절이 있죠, 사계절이죠. 근데 실제로는 오행이 있습니다. 오행이 있는 이유는 바로 토가 존재하고 있기 때문인데요, 이 토의 역할은 크게 두 가지로 볼 수가 있습니다.

일단 첫 번째는 에너지와 에너지 사이를 연결시켜 주는 거죠, 마치 어떤 연결 고리처럼요. 그다음 두 번째는 금이라는 오행을 보호하게 됩니다, 금의 보호. 경금하고 신금이라고 할 수 있겠죠, 금이라고 한다면. 근데 그중에서도 저는 특히 신금, 물론 경금도 보호하긴 합니다만 특히 신금에 초점이 맞추어져 있다, 요렇게 말씀을 드립니다. 그 이유는 몇 가지로 설명드릴 수가 있어요. 그래서 칠판을 지운 다음에 이 부분에 대해서 또 설명을 올리도록 하겠습니다.

일단 지우면서 말씀을 드릴게요. 봄은 목기운이니까 시작을 뜻하고, 화는 화기운이니까 이제 펼쳐내는 걸 뜻하겠죠. 그리고 금은, 명리 좋아하시는 분들 다들 아실 거예요. 금은 가을이고 수확의 계절이기 때문에 우리 인간 입장에서 봤을 때 눈에 보이는 결실을 뜻합니다. 자, 근데 문제가 하나 있어요. 이 결실은 경금은 얻기가 쉬운데 신금은 얻기가 너무나 어렵습니다. 이거를 단순히 경금이 양간이니까 큰 결실이다, 신금은 작은 결실이다, 이렇게 생각하시면 안 돼요. 경금은 어떤 덩이가 큰 건 맞지만, 신금은 그 안에 있는 액기스라고 얘기할 수 있거든요. 그러니까 경금, 신금이 결국에는 결실을 의미하는데, 그중에서도 신금이 진정한 결실이다, 요렇게 이야기할 수 있다는 거죠.

그래서 아시는 분들은 아시겠지만 경금을 때로는 어떤 쇠덩이에 비유를 하고요, 그리고 신금을 완성된 보석으로 비유를 하죠. 경금을 설익은 열매로 비유하기도 하고요, 신금을 다 익은 열매로 비유하는 이유도 바로 이 점 때문입니다. 자, 그런데 이 경금은 그나마 좀 튼튼한데요, 천간 신금은 너무나 연약합니다. 보석이니까 연약하죠. 그러다 보니까 뜨거운 열기운이 오면은 결국에는 부서져 버리기 십상입니다.

그럼 뜨거운 열기운이라 그러면은 우리가 제일 먼저 생각할 수 있는 거는 당연히 화기운이겠죠. 화기운 중에서도 병화가 아니라 정화겠죠. 병화는 퍼지는 빛이고요, 정화는 이게 응집된 열기운이거든요. 그래서 우리가 지열로도 비유를 한단 말입니다. 근데 이 정화는 너무나 뜨거워서 신금을 부서뜨릴 수가 있어요. 그리고 또 화 오행은 아니지만 무토 같은 경우도 너무나 뜨겁습니다. 무토가 뜨거운 이유는 이 정화의 열기를 온몸에 다 받아서 그렇거든요. 그러니까 너무 뜨거워지는 거예요. 그러면은 신금이 또 부서질 우려가 있다는 거죠.

그러면 이 신금을 보호하는 존재는 대체 무엇이냐? 바로 기토입니다, 기토. 기토는 많은 분들이 잘 모르고 계시는데요. 습토라는 건 알고 계시죠? 근데 습토도 얼마나 물기가 있냐 정도의 차이가 있단 말입니다. 근데 기토가 담고 있는 물은 생각보다 꽤나 축축합니다. 그래서 저는 강의를 드릴 때 을목은 촉촉하고 기토는 축축하다 이런 표현을 드려요. 때문에 기토는 그 열기운이 강하지가 않고 그냥 온난하거든요, 뜨끈뜨끈하다라는 거죠. 그렇기 때문에 신금을 보호하기 딱 안성맞춤이라는 얘기가 됩니다.

자, 그러면 결국에 신금은 결실을 뜻하고 이 신금을 보호하는 게 바로 기토라는 겁니다. 근데 얘는 축축하고 온난하죠. 여기서 여러분들이 궁금증이 하나 생길 수가 있어요. 아니, 신금이 열기운에 약하다고 해놓고 그럼 이 온난함은 대체 왜 있는 거냐? 이거는 두 가지 의미로 설명드릴 수가 있는데요. 일단은 양간인 무토가 너무나 뜨거웠고 이 무토가 출생하면서 연달아 나온 게 기토이기 때문에, 무토가 워낙에 뜨겁다 보니까 열기운이 가라앉았어도 온난해졌다, 이렇게 설명드릴 수 있겠고요.

그리고 두 번째는 아무리 보석이라고 해도 종류가 있을 거 아닙니까? 아직 완성되지 않은 보석도 있을 거란 말이에요. 그럼 보석을 완성시키는 거는 바로 열기운이거든요. 그런데 아이러니하게 신금은 열기운이 너무 강하면 부서질 수밖에 없기 때문에, 마치 이 기토를 거푸집처럼 온난한 열을 계속 끊임없이 제공하면서 결국에는 신금을 완성시키는 게 되는 겁니다.

자, 그런데 제가 이 영상 초반에 명리학자들은 저마다의 이론이 있고 그 이론은 존중받아야 된다, 근데 저의 이론에서는 기토에게 상징성을 부여한다는 말씀을 드렸잖아요. 이제는 왜 그러한지에 대해서 한 두 가지 측면으로 설명을 좀 드리도록 하겠습니다. 일단 첫 번째는요, 이 뜨거운 거는 사람의 감정을 뜻하거든요. 그러니까 무토는 대단히 뜨겁습니다. 너무나 뜨거운데 기토는 거기에 반해서 온난하다 그랬죠. 그러니까 적당량의 감정이 있다는 겁니다.

그래서 기토가 상징성을 갖는, 기토의 상징성 그 첫 번째 이유는 뜨겁지 않기 때문에, 이 얘기는 욕심을 많이 걷어냈기 때문에라는 뜻도 되는 겁니다. 왜냐하면 뜨거운 에너지는 강렬한 감정도 되지만 우리의 과한 열정도 되는 거거든요. 그래서 첫 번째, 뜨겁지 않고 대신에 차갑다는 뜻이 아니죠, 온난하다 그랬습니다. 그리고 축축하다 그랬죠. 축축하다는 것은 음기, 즉 지혜, 생각을 가지고 있다는 뜻이 됩니다. 다시 한번 말씀드리지만 이 음기는 여러 가지 얼굴이 있거든요. 그래서 기토 일간이라고 무조건 지혜로운 건 아닙니다. 이 음기가 오히려 우울감 또는 중독성으로 발현되는 경우도 많거든요. 요거는 이제 뒷부분에서 말씀드릴게요.

두 번째 상징성은 바로 숫자 0 때문입니다, 숫자 0. 이 명리학의 근간이 되는 가장 핵심적인 상생상극의 이론은요, 사실 주역으로부터 나왔습니다. 주역의 하도낙서로부터 나왔어요. 그래서 오늘날도 하도낙서에서 이 뒷자 두 개를 떼서 도서관이라고 얘기를 하는 거거든요. 그러니까 이 하도낙서라는 그 표식은 이 세상의 모든 진리를 담고 있는 겁니다. 그래서 성경하고도 일맥상통하고, 아마 세상의 모든 경전과도 똑같은 이야기를 하고 있을 거예요.

자, 그런데 이 하도낙서에서 하도는 생의 원리를 이야기합니다, 생의 원리. 그리고 낙서는 극의 원리에 대해서 설명을 하거든요. 그런데 이 생의 원리가 뭐냐? 바로 하늘의 뜻입니다. 하늘의 원리라는 거죠. 보드마카가 잘 안 나와서요, 계속 바꿔가면서 쓰고 있는데 아직 잘 나오는 게 안 걸렸습니다. 보드마카 금방 장만할게요.

자, 다시 돌아오겠습니다. 하도낙서에서 하도는 생의 원리고 얘는 하늘의 질서, 즉 우주의 질서에 대해서 얘기하는 거고요. 극의 원리는 땅의 질서, 즉 지구의 질서에 대해서 얘기를 합니다. 그런데 하도에는 숫자 0이 존재해요. 그런데 낙서에는 0이라는 숫자가 존재하지 않습니다. 저는 이 0이라는 숫자가 기토다라고 이야기를 하는데요, 그 학술적인 근거는 다음과 같습니다. 목·화·토·금·수 이 오행들이 전부 다 숫자로 상징이 될 수 있습니다. 목기운은 3번하고 8번이고, 화기운 2번하고 7번이고, 금기운은 4번, 9번, 그리고 수기운은 1번하고 6번으로 이렇게 상징이 돼요.

괜히 나온 숫자는 사실 아니거든요. 근데 오늘 그것까지 말씀드리면 너무 영상이 길어지니까요, 그것까지는 말씀을 못 드릴 것 같고요. 토를 상징하는 숫자가 5하고 0입니다. 토 오행을 상징하는 숫자는 5하고 0입니다. 자, 근데 여러분들이 아셔야 되는 게 홀수는 양수입니다. 그리고 짝수는 음수입니다. 그러니까 음과 양이라는 거죠. 자, 그런데 무토는 일단 양간인 데다가 아까 뭐라고 말씀드렸죠? 정화의 에너지가 아주 강렬하게 들어가 있다, 그렇죠? 그래서 뜨거운 거다. 뜨겁다라는 얘기는 무슨 얘기냐? 운동의 에너지가 강하다라는 뜻도 됩니다. 즉 양이라는 거죠. 그러므로 숫자 5가 무토를 나타내는 것입니다.

그런데 짝수는 음수거든요. 음이라는 건 뭡니까? 조용합니다. 그리고 지키려고 합니다. 그러다 보니까 축축한, 즉 물기가 서려 있는 기토가 음수라는 거죠. 많은 분들 아시겠지만 우리 인류는 숫자 0에 여러 가지 의미를 부여했습니다. 그중에서도 어떤 영성적인 의미를 꽤나 많이 부여하고 있죠. 왜냐하면 존재하지 않는 것에 대한 표기니까요. 그래서 저는 이 하도에는 1부터 0까지가 다 있는데 이 땅의 질서에는 1부터 9까지만 있거든요. 때문에 사실상 이 지구상에는 온전한 기토의 모습이 없다, 요렇게 설명을 드리기도 합니다.

이것도 여러 가지 방면으로 학술적으로 증명을 해 드릴 수 있는데요. 예를 들면 이런 거예요. 천간에 있는 무토는 특징이 뭡니까? 대단히 뜨겁고 건조하죠. 천간 무토, 조열하다라는 거죠. 그리고 천간 기토의 특징은 뭔가 하면요, 축축하고 온난합니다. 그러니까 물기운이 제법 많은 거죠. 축축하고 온난. 자, 그런데요. 천간 무토와 100% 똑같지는 않지만 유사한 무토가 지장간 속에 사실 있습니다.

우리가 신월, 양력으로 8월이죠. 8월 달에 날씨 어떻죠? 대단히 덥습니다. 지금도 더운데요, 그렇죠? 바로 이 신 중의 무토가 대단히 뜨겁기 때문에 일어난 현상이거든요. 그러면 결국에 천간 무토랑 대단히 비슷하다고 할 수 있겠죠? 하지만 천간 기토는 축축하고 온난하다 그랬잖아요. 천간 기토에 해당되는 거는 이제 오 중의 기토, 그리고 미 중의 기토, 그리고 축 중의 기토가 있어요. 자, 오 중의 기토는 축축하지 않습니다, 양력 6월 달이거든요. 그리고 미 중의 기토, 양력 7월이니까 오히려 대단히 건조합니다. 그리고 축 중의 기토, 아주 추운 겨울이죠, 양력 1월이니까. 그러니까 축축이 아니라 한랭, 춥다라는 거죠.

자, 그럼 혹자는 이렇게 질문할 수 있습니다. 아니, 왜 우리나라 계절을 중심으로 이야기를 하냐? 그거는 왜 그런가 하면요, 명리학은 24절기로 보는 절기학입니다. 자연학이라고 우리가 얘기하는 이유가 절기학 때문에 그런 거거든요. 그러니까 절기를 중심으로 사람의 인생이 달라진다는 거죠. 실은 우리 입장에서 이 절기가 날씨지만, 실은 이 절기가 별자리를 뜻해서 그렇거든요. 자, 그러면 우리나라가 아직까지도 사계절이 있죠. 물론 예전만큼은 덜하지만, 그렇기 때문에 사계절이 있는 우리와 같은 나라를 중심으로 보는 게 오히려 이론적인 근거를 만들어 가기에는 조금 더 유리하다라는 겁니다.

만약에 사계절이 없는 나라 같으면 이 절기 날씨로 보면 안 되고 별자리의 움직임으로 봐야 될 겁니다. 그럼 너무 또 공부할 거 많아지잖아요. 그럼 자미두수도 공부하고 막 점성술도 공부하고 천체물리도 막 공부하고. 근데 우리나라는 얼마나 좋습니까? 이 사계절이 그래도 뚜렷하게 아직까지는 있기 때문에 우리나라 중심으로 그래서 말씀을 드리는 겁니다.

자, 그럼 여기까지 이제 따라오셨다면 그 다음 내용으로 가 볼게요. 그럼 이것이 상징하는 건 결국 무엇이냐? 하늘은 1부터 0까지 모두 있지만 우리가 살고 있는 이 땅은 1부터 9까지밖에 없다. 그럼 이 얘기는 즉 기토가 없다. 기토가 없다라는 얘기는, 기토 일간하고 상관없는 얘기예요, 여러분들. 원론적인 얘기입니다. 기토가 없다라는 거는 축축하고 온난한 것이 없다. 축축하고 온난한 것이 없다라는 얘기는, 내가 잠식되지 않을 정도의 지혜를 가지고, 그리고 욕심은 있지만 온난하니까 타인에게 피해를 입히지 않을 정도의 그런 욕심을 갖지 않은 자가 없다.

그러므로 이 땅에는 기토가 없고, 그러므로 완벽한 결실인 신금을 보호할 수 없다. 즉 신금이라는 보석은 지구상에서는 깨질 수밖에 없는 노릇이다. 때문에 우리는 저 기토, 그러니까 축축하고 온난함, 말씀은 이렇게 드리지만 깊은 적당한 지혜와 그리고 내 것에 대한 알맞은 욕심을 가져야지만 완벽한 결실이자 다 익은 열매인 신금을 얻어 갈 수 있을 것이다, 이런 것들을 또 내포한다고 할 수 있겠죠. 물론 지금은 유튜브 영상이다 보니까 그냥 어떤 굵직한 거, 또는 여러분들을 위해서 좀 철학적으로 생각할 수 있는 것들에 대해서 말씀을 드리는 겁니다.

자, 그러면은 제가 왜 기토에 상징성을 부여하는지 여기에 대해서는 이제 여러분들이 이해를 하셨을 거고요. 이제 기토 일간이다, 그럼 얘기가 좀 많이 달라집니다. 왜냐하면 이 기토의 특성은 일단 축축하다, 그러니까 물기운이 있다는 거예요. 을목보다 더 많이 있습니다. 그리고 온난하다. 그리고 이 토지는 비옥하지만 무토에 비해서 면적이 좁다. 그러다 보니까 기토 같은 경우에는 자신의 울타리 안에 있는 사람들한테만 최선을 다합니다. 이거는 잘 쓰면 엄청난 장점이 될 것이고, 못 쓰게 되면 엄청난 단점이 돼 버릴 수 있습니다.

왜냐하면 자신의 울타리를 소중히 여긴다, 이 얘기는 무슨 얘긴가 하면요, 세상에서 가장 좋은 엄마, 아빠가 될 수 있다는 거예요. 우리 자식, 내 울타리, 괜히 오지랖 부리지 않고 이 사람들한테 최선을 다하는 거거든요. 그러니까 대단히 화목하고 멋진 가정을 이뤄 갈 수 있겠죠. 근데 이게 치명적인 단점이 될 수 있는 거는, 울타리 바깥으로 나가면 그러면 이제 쳐다보지도 않는다는 거거든요. 그 얘기는 무슨 얘긴가 하면은 자칫 이기적으로 될 수 있다.

그러니까 제가 늘 말씀드리지만 역학의 세계에서는 장점도 없고 단점도 없습니다, 여러분들. 그러니까 제가 기토에 이런 상징성을 부여한다고 해서 기토 일간에 대한 환상을 갖거나 그러지는 않으시면 좋겠어요. 그분들도 어떻게 살아가는가에 따라서 잘 사시게 되면 자신의 울타리를 너무나 소중히 여기고 그 사람들한테 최선을 다하는 사람이 되겠죠. 그런데 잘못 사는 사람들이면 대단히

이기적인 사람이 될 수 있습니다. 그리고 만약에 그 울타리가 내 가정이어야 되는데, 가정이 아니라 엄한 데에다가 울타리를 쳐 놨다 그것도 골치 아픈 거잖아요. 제가 이렇게 말씀드린다 해서 즉 기토에게 상징성을 부여한다 해서 기토가 짱이구나 또 이런 생각을 하실 필요는 없다라는 거죠.

자, 그러면 이제 이거를 기토 밑에 조합이 될 수 있는 글자들을 통해서 조금 더 자세하게 설명을 드려 보도록 하겠습니다. 이제 영상 거의 마무리로 가고 있어요. 근데 뒷부분이 더 재밌으실 겁니다. 일단은 기토 밑에 올 수 있는 조합들을 우리가 쭉 살펴보면서 그 특징을 볼 건데요. 기토 자체는 축축하고 음기가 있고, 그리고 면적이 좁다 보니까 무토에 비해서 내 바운더리, 내 울타리 안에 있는 사람들한테만 잘한다 그랬잖아요. 

근데 만약에 기토가 사화를 깔고 있다, 그럼 얘기가 좀 달라집니다. 왜냐면은 사화는 지장간 속에 경금과 병화가 있는데요, 이 둘 다 양간인 데다가 화하고 금은 남성을 뜻하거든요. 그러니까 아까 말씀드린 자기 울타리만 중요시 여긴다, 요게 좀 많이 덜해지는 거죠. 왜? 남자들 쓸데없이 오지랖 부리고 그러잖아요. 그래서 기토면 원래 오밀조밀해야 되는데, 기토 본연의 색깔도 있겠지만 기토치고 묵직한 느낌이 난다, 그리고 의리가 있다 요렇게 생각하시면 좋겠어요.

아, 근데 기사부터 쓰면 안 되죠. 기묘부터 나왔어야 되네요. 기묘 같은 경우에는 순수한 아이를 데리고 있죠. 그래서 이 경우가 까딱 잘못하면은 정말 이기적으로 될 수도 있어요. 근데 그렇지 않다면 누구보다 화목한 가정을 이루는 사람이 될 수도 있습니다. 왜냐면 묘목을 잘못 쓰게 되면은 어린아이의 기운이잖아요. 그냥 생떼를 쓰고 막 종잡을 수 없는 사람이 되기도 합니다. 그런데 자기 울타리 안에 있는 것만 생각하는 게 자칫 이기적으로 발현될 수 있다라는 거죠.

그럼 가뜩이나 생각 없는 아이 같은데 이기적이다 이러면 이제 지옥문 열리는 거죠. 그런데 좋게 발현된다 그러면 누구보다도 화목한 가정을 이룰 수 있는 사람이 되겠죠. 왜? 묘목이라는 거는 순수하고 열린 마음이잖아요. 그런 데다가 기토라는 특성상 축축하니까 어느 정도의 지혜도 가지고 있고, 그리고 온난한 온기도 있고, 너무 욕심부리지도 않고 작은 것에도 감사할 줄 아는 그런 사람이 되겠죠.

자, 그럼 이제는 기묘, 기사 나왔으니까 기미에 대해서 말씀드릴게요. 기토가 축축하다는 말씀을 제가 지금 이 영상에서 몇 번을 드리는지 모르겠어요. 그거는 이제 물기운 때문에 그렇다라는 말씀드리잖아요. 근데 뜨거운 미토 위에 있으면은 이 물기운이 더 잘 발현이 됩니다. 너무 당연한 이치예요. 뜨거운데 뜨거우면 덥잖아요. 그럼 내가 더우니까 갈증을 느낄 것이고, 그럼 물기운을 자꾸 찾을 거란 말입니다.

그래서 기토 일간들 중에서 기미다, 기미일주다 그러면은 이게 색깔은 노란색이고 토양이지만 여기에 물기가 요렇게 차 있다고 생각을 하셔야 되거든요. 너무 뜨거워서 음기가 발현된다. 만약에 남자분이시라면 뭐 술을 좋아하고, 또는 중독성 있는 게임이라든가 요런 데 빠질 수도 있겠죠. 그리고 여자분이라면은 우울감이나 또는 일종의 공황 증세도 올 수 있을 겁니다, 무기력감이나.

그런데 수기운이라는 게 뭡니까? 결국에는 깊은 지혜로 갈 수도 있는 그런 에너지잖아요. 그러면 남자든 여자든 이 미토 위에 기토가 있게 되면은, 잘못 사용하게 되면 술이나 중독성 또는 우울감이나 공황이겠지만 잘 사용하게 되면은 결국엔 대단히 철학적이고 대단히 지혜로운 사람이 될 수 있다. 게다가 기토는 무토보다 면적이 좁기 때문에 자신의 울타리 안에 있는 사람들을 그 누구보다도 현명하고 아름답게 키워낼 수 있는 이들이 또 기미다, 요렇게 생각하시면 좋겠습니다.

자, 그다음은 이제 기유가 되겠죠. 기유는 기토가 유 중의 신금을 보호하고 있는 모습입니다. 즉 기토 본연의 목표, 완성된 결실인 이 보석인 신금을 보호하는 그런 에너지를 가지고 있죠. 근데 현실 세계에서 기유는 이것과는 조금 다릅니다. 왜냐면 유금 자체가 현실적인 에너지잖아요. 그러니까 저는 이렇게 말씀드리고 싶어요, 실리주의자.

그리고 기토가 울타리가 좁다라는 얘기 하잖아요. 이게 좁다라는 게 나쁜 뜻이 아니에요. 오히려 병화처럼 울타리는 넓은데 실속 못 챙기는 경우도 엄청 많거든요. 차라리 나한테 소중한 사람한테 그 시간에 공들이는 게 더 맞는 거란 말이에요. 그런데 유금은 현실적인 기운이다 보니까 자칫 잘못하면은 정말 이기적인 사람이 될 수도 있겠죠. 그냥 치고 빠지는 거예요. 자기가 급할 때는 돈을 빌리고, 친구가 돈 빌리러 왔을 때에는 이미 그때 울타리 바깥으로 이 친구가 나갔다 쳐다보지도 않겠죠.

그런데 좋게 발현이 되면은 정말 현실 감각을 가지고 내가 취할 수 있는 것, 무리한 욕심을 내지 않으면서 차근차근히 내가 가져갈 수 있는 것들을 가져갈 수 있는 그런 사람이 되겠죠. 그런데 주의 사항이 하나가 있습니다. 이 유금은 금의 왕이다 보니까 수기운이 들어오면은 이 수기운에 무너질 수가 있거든요. 왜냐면 제가 지금 이 영상에서 기토가 축축하다는 얘기 정말 많이 하잖아요. 그러니까 원래도 점성이 낮아요, 축축해서. 대신에 비옥한 토양이죠.

그러다 보니까 바로 주변에 임수라든가 자수와 같은 물기운이 있으면은 이 기토는 무너질 수가 있습니다. 그런데 기유다, 아 을유를 썼네요, 기유다 그러면은 운에서 자수나 임수 같은 게 올 때 유금 때문에 금생수가 심해지면서 이 기토가 대단히 힘들어할 수 있습니다. 그런데 이 유금이 기토 입장에서는 배우자궁이죠. 그래서 대운에서 자수나 임수 같은 게 왔다, 그럼 이 배우자궁 때문에 금생수가 너무 커져서 내가 힘들어지니까 배우자의 건강이나 아니면 관계, 또는 여자분들 같은 경우에는 시어머님, 왜냐면 자 중의 계수가 편재라 시어머님을 또 뜻하기도 하거든요, 또는 돈 문제 이런 것들이 생길 어떤 위험성은 가지고 있다 이렇게 또 보시면 좋겠습니다.

그리고 이제 마지막으로 기해가 있죠. 해수가 제가 아까 사화가 남성이라 그랬잖아요. 그러고 보니까 기사의 단점은 말씀 안 드렸네요. 남성이 갖고 있는 치명적인 단점을 생각하시면 돼요. 아까 제가 초반에 말씀드릴 때 기토는 오밀조밀해야 되는데 사화가 있어서 그렇지 않다, 대단히 의리 있고 스케일이 넓다라고 말씀드렸잖아요. 그런데 기토의 특징은 축축한 것과 온난한 것과, 그리고 무토보다 반경이 좁다라는 뜻이에요. 그러니까 자기 울타리를 중요시 여긴다라는 거죠.

자, 그런데 내 울타리 안에 들어와 있는 사람들이 건달 같은 사람들이라고 해 볼게요. 그 사람한테 의리 지켜서 좋을 게 뭐가 있겠습니까? 사회에 피해를 주잖아요. 그러니까 이렇게 잘못 발현되는 경우도 있다라는 거죠. 자, 다시 이제 기해로 넘어오겠습니다. 기해는 어떻게 보면 또 너무 예쁜 글자이기도 해요. 왜냐면은 해수가 초겨울인데 요 안에 갑목, 즉 씨앗을 품고 있거든요. 그리고 요 기토는 내가 기다리고 있는 거죠, 저 씨앗이 발아할 때까지.

제가 사화가 남성이라 그랬잖아요. 그럼 사화와 반대가 되는 지장간 속에 수와 목이 들어 있는 해수는 어떻게 되겠습니까? 여성입니다. 그럼 느낌 오시죠? 기토는 안 그래도 내 어떤 울타리 안에 들어와 있는 것들을 대단히 아끼고 사랑하는데, 거기에 해수 여성인 포용력까지 가지고 있다 그러면 느낌 대단히 괜찮은 거죠.

물론 기해 같은 경우도 물기를 가지고 있다 보니까 남명이고 여명이고 중독성이나 또는 우울감으로 빠질 수도 있습니다. 근데 이때 기해가 살아날 길은 해 중의 갑목을 소중히 여기는 거죠. 일단은 상징적으로도 씨앗이기도 하고, 그리고 해 중의 갑목이 물을 잘 빨아들이니까요.

그래서 오늘은 기토에 대한 그냥 전반적인 말씀을 한번 드려봤습니다. 여러분들이 공부하시는 데 조금이라도 좀 도움이 되시면 좋겠습니다. 가보겠습니다. 여러분들 감사합니다.
