제목: 데비를 위한 왈츠
영상 ID: wfzIiBiU_vM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wfzIiBiU_vM
업로드: 20260624
길이(초): 604
조회수: 480
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 요즘은 날씨가 좋아서 그런지 밖에 나올 때가 좀 많이 있는 것 같네요. 근데 그냥 나오면 재미없을 것 같아 가지고 공기계, 안 쓰는 휴대폰이죠, 하나 들고 나와서 이렇게 켜 놓고 있습니다. 지금 해가 질 녘이라서요, 아마 뒤에 배경이 조금 벌겋게 나오지 않을까 싶은데 그것도 참 예쁘네요. 여러분들도 요즘 같은 날씨에는 좀 자주 밖에 나와 보시면 좋겠습니다.

저는 어릴 때는 겉멋이 진짜 많이 들었었어요. 지금은 한 99% 빠진 것 같기는 해요. 근데 겉멋이 많이 들다 보니까 어릴 때, 특히 학창 시절에는 좀 폼 나는 거 되게 하고 싶었어요. 그래서 원래 제가 좋아하는 음악은 록 음악, 메탈 음악이었는데요. 재즈가 왠지 폼 나 보이더라고요. 그래서 재즈 카페를 자주 갔었습니다. 어차피 제 유튜브 저희 어머니께서 안 들으시니까 양심선언 하나 할게요. 학원 간다고 그래 놓고 재즈 카페 갔던 날들이 정말 많았어요. 

근데 그때는 들어도 좋은지 모르겠더라고요. 그냥 진짜 폼 나 보이니까 들었던 것 같습니다. 거의 의무적으로 폼 나 보이기 위해서 좋아하려고 애도 써 봤는데 좋아지지는 않았었고요. 그로부터 한 10년, 15년 정도 지난 다음에 그다음부터 좀 귀에 들어오기 시작하더라고요. 물론 저는 재즈라는 음악에 대해서 잘 모릅니다. 그냥 막귀이고요, 일반인들하고 다를 게 하나도 없어요. 근데 어떤 점이 좋았냐면요.

재즈는 주된 멜로디, 메인 멜로디라고 해야 될까요? 그런 멜로디가 하나가 딱 있어요. 있는데 중간중간에 다양한 악기들이 즉흥 연주도 하고 막 변주를 하거든요. 근데 그러면서도 결국에 그 메인 멜로디로 다시 복귀합니다. 그리고 그 변주를 할 때에도 모두가 그렇지 않지만, 그 메인 멜로디를 조금씩 변형시켜 가면서 들려주는 경우가 참 많아요. 저는 그런 포인트가 대단히 매력적으로 다가왔던 것 같아요. 다시 한번 말씀드리지만 저는 음악을 잘 모르는 사람이기 때문에 제가 지금 말씀드리는 거는 틀린 사실일 가능성도 매우 높습니다. 그냥 제 귀에 그렇게 들렸다면 그런 거죠, 뭐.

너무 무책임하네요. 근데 그러다 보니까 어떤 한 음악가를 되게 좋아하게 됐어요. 빌 에반스라는 음악가거든요. 대단히 유명한 분이죠. 지금은 생존해 있지 않고요. 근데 저는 예전부터 음악을 들을 때 어떤 음악이 좋으면 그 사람의 생애가 그렇게 궁금하더라고요. 그래서 소설책을 읽을 때도 그렇고 영화를 볼 때에도 그 시나리오 작가나 그 감독의 생애, 이런 것들을 좀 꼼꼼히 찾아보는 편이에요. 근데 빌 에반스는 찾아보니까 대단히 좀 자극적인 얘기가 나오더라고요. '세상에서 가장 긴 자살'이라는 얘기가 나와 가지고 무척 흥미로워했던 기억이 남습니다. 

나중에 그 사연을 읽어 보니까 이해를 했던 게요. 이 빌 에반스라는 피아노 연주자, 재즈 피아니스트죠. 이 사람 같은 경우에는 음악은 정말 완벽한데, 이 사람의 삶은 좀 많이 힘들지 않았나 싶습니다. 어렸을 때는 아버지의 가정 폭력에 좀 시달렸고, 그 상태에서 해리 에반스라는 본인의 친형한테 좀 많이 의지를 했던 것 같아요. 근데 그 친형 같은 경우에는 또 정신분열증을 앓고 있었다고 하고요. 그러니까 시작점부터가 대단히 좀 불행했달까요? 참 그런 생각 많이 듭니다. 왜 위대한 예술가는 꼭 불행을 양분 삼아서 싹터야 되는 건지, 그런 야속한 느낌도 좀 듭니다.

근데 빌 에반스의 불행은 거기서만 끝나지 않습니다. 본인이 이제 트리오를 결성해서 음악적인 성취를 이뤄낼 때쯤에 정말 아꼈던 베이시스트가 교통사고로 사망을 합니다. 그래서 그 충격으로 헤로인이라는 마약에도 손을 대고 대단히 힘겨운 시기를 보내죠. 그때마다 든든한 버팀목이 되어 줬던 게 그 해리 에반스라는 친형님이었다고 합니다. 여기서 끝났으면 좋았을 텐데 또 거기서 끝나지가 않았던 것 같아요.

거의 사실혼 관계라고 봐야 될 것 같습니다. 빌 에반스의 여자친구이지만 사실상 사실혼 관계라고 봐도 무방한 일레인 슐츠라는 여성분과 이별을 고했는데, 그 당시에 빌 에반스는 아이를 정말 갖고 싶었다 그래요. 근데 그 일레인 슐츠라는 여성분은 아이를 낳기가 좀 어려웠는지 어쨌는지는 잘 모르겠습니다. 그래서 그것을 명분 삼아서 헤어졌고, 그 당시에 그 여자친구는 대단히 쿨하게 헤어져 줬다고 하더라고요. 그리고 얼마 지나지 않아서 지하철 선로에 뛰어들어서 스스로 목숨을 끊고 말죠.

그때 빌 에반스는 엄청난 충격을 받고 또 마약에 손을 대고 스스로 삶에 대한 의지를 점점 잃어갔던 것 같습니다. 그리고 결정적인 사건은 빌 에반스 사망에 가까워서 일어나죠. 바로 그가 그토록 의지했던 친형 해리 에반스도 결국에 안타까운 극단적인 선택으로 생을 마감하거든요. 그런데 빌 에반스의 사후에 그 지인들이 빌 에반스의 인생을 '세상에서 가장 긴 자살'이었다고 이야기하는 이유는 뭔가 하면요. 

본인이 건강이 대단히 안 좋았다고 합니다. 마약에 손을 댄 것도 당연히 있었을 거고, 특히 간 쪽이 대단히 안 좋았나 봐요. 그래서 주기적으로 먹어야 되는 약이 있었음에도 불구하고 어느 순간부터는 그 약을 전부 다 끊어 버렸다고 하더라고요. 그러니까 스스로 서서히 죽어가는 것을 선택했던 거죠. 혹자는 그럴 것 같습니다. 예술하는 사람들은 다 멀쩡하지가 않더라, 그리고 마약을 했다는 것 자체가 정신이 나약한 거 아니겠는가. 근데 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 그러한 고통이 있었기 때문에 그렇게 완전무결한 그의 음악이 우리 곁에 남았다고 생각을 하거든요.

실제로 빌 에반스 같은 경우에는 재즈계의 쇼팽이라고도 불립니다. 그리고 그 사람이 마약에 중독되어서 대단히 힘들어할 때조차도 음악적으로는 대단히 완성도 높고 완벽하고 철두철미한 모습을 보였고요. 어쩌면 이 사람 인생에서 주된 멜로디, 즉 메인 멜로디는 바로 음악이지 않았을까 싶습니다. 그런데 누가 그 사람한테 돌을 던질 수 있을까요? 자신의 인생의 주된 멜로디를 잃지 않고 오히려 더 굳건하고 완벽하게 끌고 나갔던 그 사람한테 누가 뭐라고 할 수 있을까요?

저는 그 사람 음악 중에 빌 에반스가 조카가 태어났을 때, 형님의 딸이었던 걸로 제가 기억을 해요. 조카가 태어났을 때 그 조카를 위해서 만든 노래가 있습니다. '왈츠 포 데비'라고 하는데요. 그 조카 이름이 데비예요, Debby. 그래서 '데비를 위한 왈츠'입니다. 그 음악을 들으면 삼촌으로서 얼마나 그 조카를 예뻐했는지, 그리고 일레인 슐츠랑 헤어질 때도 아이를 갖고 싶은데 아이를 가질 수가 없어서 그걸 명분 삼아서 헤어졌다 그랬잖아요. 그때 빌 에반스 마음이 어땠을지 조금이나마 느껴지는 것 같아서 참 좋아합니다. 음악이 너무 아기자기한데 너무 예쁩니다.

그리고 마지막으로 빌 에반스는 본인의 친형의 비극적인 죽음 이후에 '우리는 다시 만나게 될 거야'라는 음악을 작곡했죠. 그리고 그 음악이 들어가 있는 앨범이 그의 마지막 앨범이 됐던 걸로 기억을 합니다. 물론 그 마지막 앨범에는, 제가 알고 있는 정보가 맞는지는 모르겠습니다만, 자신의 오랜 연인이었던 일레인 슐츠를 위한 음악도 있습니다. 근데 그 음악들은 좀 슬프죠. 그래서 저는 '데비를 위한 왈츠'를 제일 좋아합니다. 아마 빌 에반스 좋아하시는 분들은 '데비를 위한 왈츠'를 제일 좋아할 거예요. 그리고 저는 개인적으로 '마이 풀리시 하트'인가요? '나의 어리석은 마음', 그것도 되게 좋아해요.

다시 본론으로 돌아와서요. 빌 에반스의 삶을 돌아보며 나의 주된 멜로디는 뭔지 생각해 보게 되는 하루인 것 같습니다. 그리고 이 영상을 말미암아 여러분들의 주된 멜로디는 과연 무엇인지, 그리고 그 격한 풍랑 속에서 우리가 변주가 이루어지고 때로는 즉흥 연주가 이루어질지라도 그 주된 멜로디를 잃지 않고 빌 에반스처럼 살아가고 있는지 여러분들께도 질문을 드리고 싶은 오늘입니다. 원래 산책할 때는 요런 내용을 구상했던 게 아닌데요. 저는 그냥 즉흥적으로 말씀드리는 게 제일 좋은 것 같아요. 제 성격이 그렇기도 하고요. 밖에 풍경 보여 드리면서 영상 마치도록 하겠습니다. 여러분들 늘 감사합니다.
