제목: 천간은 합하고 지지는 충하는 경우
영상 ID: d9ywnP3Dn5M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=d9ywnP3Dn5M
업로드: 20260624
길이(초): 1031
조회수: 1840
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 산책입니다. 요즘 날씨가 참 이상하네요. 막 더웠다가 비가 왔다가 쌀쌀했다가 말이 아닌 것 같습니다. 절기가 바뀌어서 그런 것 같죠? 네.

이번 시간은 제목이 좀 깁니다. 천간은 충하는데 지지는 합을 하는 경우, 반대도 되겠죠. 천간은 합을 하는데 지지는 충이나 격각을 하는 경우, 요렇게도 말씀드릴 수 있겠습니다. 아무래도 저는 강의를 계속 진행하고 있고 상담량도 그래도 많은 편이거든요. 제가 잘해서 많은 게 아니고요, 가격이 저렴해서 많은 게 아닌가 농담입니다. 그러다 보니까 아무래도 공부하시는 분들한테 받는 질문들이 있거든요. 그래서 유튜브 통해서 그런 부분들을 이렇게 설명드리는 거는 참 좋은 것 같습니다. 

보통 합을 하면 좀 좋게 해석되는 경우가 있고, 충이나 격각을 하면 좋더라도 사람이 깜짝 놀라거나 안 좋게 흘러가는 경우들이 있거든요. 그런데 똑같은 위치에 천간은 합을 하는데 지지는 충을 하면 어떻게 해석을 해야 되는지 그런 부분을 조금 어려워하시더라고요. 그래서 오늘은 그 부분에 대한 설명을 좀 드리도록 하겠습니다.

천간 같은 경우에는 천간합이 있죠. 갑기합토, 그리고 을경합금, 그리고 병신합수, 정임한목, 그리고 무계합화 이렇게 있죠. 그럼 충 같은 경우는 이게 서로 반대되는 에너지라고 이해하시기보다는 천간 기준으로 일곱 번째 숫자가 오게 되면 원래 있던 에너지를 제어하려고 하거든요. 그러다 보니까 갑경충 같은 경우는 마치 이렇게 반대되는 것처럼 보여요. 갑경충, 을신충, 병임충, 정계충 얘네들은 반대되는 것처럼 보이는데, 사실은 반대돼서 충이 아니고요. 갑목의 경우에는 경금이 나타나서 갑목을 제어한다는 거죠. 그래서 충입니다.

그런 관점에서 따지면 경금이 등장했을 때는 병화가 극을 하니까 병경충이 되겠죠. 그리고 정신충이 있을 거고요, 무임충이 있을 거고요, 기계충이 있겠죠. 그리고 토 같은 경우에는 일곱 번째 숫자가 갑을목이 되거든요. 목극토니까요. 그럼 갑무충이겠고, 그리고 을기충이 있겠죠. 그래서 위에 써 놓은 얘네들이 합이고, 아래에 써 놓은 얘네들이 충입니다.

천간합에 대해서는 사실 저도 제일 궁금해하고 있는 겁니다. 근본적인 원리가 무엇인가? 그냥 말을 만들어내는 건 저도 얼마든지 할 수 있어요. 예를 들면 갑목하고 기토, 을목하고 경금 이런 것들이 서로 정관과 정재의 관계이더라. 또는 좀 인문학적으로 풀이하는 것도 얼마든지 할 수 있죠. 비옥한 드넓은 기토에다가 갑목을 꽂았으니 여전히 토가 된다. 또는 을목은 똬리를 틀 수 있는 꽃인데 큰 쇠뭉치가 들어오니까 휘리릭 감아버려 가지고 이 쇠뭉치가 그대로 존재한다, 대신에 쇠뭉치가 좀 낡았다, 그러니까 을경합금이다. 병화는 태양인데 신금은 서릿바람 같아서 녹여버린다, 임수 큰 물에 뜨거운 지열이 올라오니까 생명이 피어난다, 정임한목이다. 이런 식으로는 얼마든지 저도 말씀드릴 수 있습니다.

제가 말씀드리는 건 그게 아니라 정말 학술적으로 그 근본적인 이유가 무엇인지, 그것을 알기 전까지는 저는 사실 천간합에 대해서 그렇게 자주 언급을 하지 않습니다. 다만 그래도 변치 않는 사실은 갑기합하면 토가 나오잖아요. 이 토라는 오행이 일간한테 유리한가 불리한가, 이거는 존재하는 게 맞습니다. 을경합금, 금이라는 오행이 일간한테 유리하면 그래도 좀 좋게 해석하고, 불리하면 좀 안 좋게 해석하고요. 병신합수도 마찬가지죠. 예를 들면 저는 자월 자시에 태어난 병화잖아요. 그러니까 수기운이 대단히 강하단 말입니다. 그럼 신금이 와 가지고 병신합을 하게 되면 나오는 오행이 수잖아요. 그러면 저한테 불리하다는 거죠.

이때 저는 "선생님, 일간은 합을 안 하지 않나요?"라든가 합거라든가 이런 개념에 대해서 사실은 조금 배제하고 있습니다. 대단히 조심스러운 이야기긴 한데요, 그게 없는 이론이니까 배제하거나 무시한다는 뜻은 당연히 절대로 아니고요. 다시 한번 말씀드리지만 천간합의 근본적인 원리를 알기 전에는 우리가 이 이야기를 아무리 해 봤자 그냥 탁상공론밖에는 안 돼요. 여기서 근본적인 원리라는 거는 정말 이론적으로도, 철학적으로도, 학술적으로도 대단히 타당하고 어떤 누가 들었을 때에도 이견이 없으며, 임상을 했을 때 정말 꼭 그렇게 드러나야지만 된다는 거죠. 그래서 제가 지금 말씀드리는 거는 그냥 천간합에서 나온 오행이 일간한테 유리한가 불리한가, 요거는 다들 보편적으로 활용하시는 거기 때문에 요렇게 말씀드리도록 하겠고요. 지지의 합이나 충은 일단 육합을 제외하고 삼합이나 방합을 기준으로 말씀드린다는 점 참고하시면 좋겠습니다.

자, 그럼 한번 시작을 해 보겠습니다. 사설이 좀 길었네요. 그대로 보시면 돼요. 저는 오히려 명리학이 너무 주입식으로 교육을 받고 암기를 자꾸 하려고 그러고 공식화를 시키다 보니까 퇴보된 부분이 대단히 많다고 확신하고 있거든요. 이게 자연의 이치고, 달팽이도 똑같이 생긴 달팽이가 없습니다. 성격도 다르고 기어가는 모습도 달라요. 그리고 달팽이가 기어갈 때 잎사귀 위에 묻는 체액이라고 하나요? 그 형태도 다 다릅니다. 그런데 어찌 우리가 복잡한 인간의 삶을 공식화해서 이야기할 수 있겠습니까?

기본적으로 이렇게 봐야 되는 거예요. 천간에서 충을 한다고 해 볼게요. 예를 들어서 갑술년생이 있다고 해 보겠습니다. 갑목이 좋은 역할을 한다고 가정을 해 볼게요. 그리고 화 오행이 또 좋은 역할을 한다, 이렇게 가정을 해 보겠습니다. 그런데 이 사람한테 경오라는 운이 들어온 거예요. 그러면 오술 반합을 하잖아요. 오술 반합을 하면서 화 기운을 낳았으니까 길한 건 맞아요. 좋은 역할을 하니까요.

그런데 갑목이 좋은 역할을 하는데 경금이 들어오면서 갑경충을 하잖아요. 물론 이때 경금의 뿌리 유무도 잘 봐야 됩니다. 예를 들어서 월지에 신금이 있어 가지고 경금에 뿌리가 있다, 그러면은 나한테 고마운 갑목을 치면서 갑목을 강하게 제어하면서 요게 지금 사건이 벌어지는 거잖아요. 그래서 이럴 때는 어떻게 해석을 하면 되냐면요, 지지는 말 그대로 겉으로는 잘 안 보이는 거예요. 그런데 실질적인 것을 뜻하기도 합니다. 천간은 겉으로 잘 보여요. 근데 때로는 뿌리가 없으면 실질적이지 않은 경우도 많이 있습니다. 그거를 여러분들이 공식화시키시면 큰일 납니다. 어떤 사람은 오술합 해 가지고 화 기운이 돈을 뜻할 수도 있잖아요. 그럼 실질적으로 지지에서는 돈을 얻었는데, 겉으로 봤을 때는 동업자와 분쟁이 일어날 것 같고 서로 의견 충돌을 하면서 갈라서게 되더라, 이런 식의 얘기가 가능한 거죠.

반대의 경우도 있거든요. 어떤 명식은 오술합 하면서 이 화 기운이 그냥 사람을 남기는 게 될 수도 있어요. 근데 반대로 이 갑목이 돈이 될 수도 있거든요. 그럼 이런 경우에는 또 반대가 돼 버려요. 사람은 오술합 하면서 서로 이해하고 가깝게 지내게 됐는데, 갑목 금전적인 손실은 피할 수가 없다. 이거를 공식화시키지 말라고 제가 자꾸 말씀드린 이유가 무엇 때문인지 아시겠죠? 기본적인 틀은 이런 겁니다. 천간은 겉으로도 잘 보이고 지지보다 규모가 더 큰 거예요. 지지는 겉으로는 잘 안 보이고 천간보다는 규모가 작은 겁니다. 물론 천간보다 작다고 해서 실질적으로 작다는 의미는 아닙니다. 지지에서만 일어나는 거더라도 양인이라든가 겁재라든가 대운까지 개입이 되면서 크게 일어나는 일들 같은 경우에는 지지에서만 일어나도 대단히 큰 사건이 되거든요.

기본적으로 천간은 겉으로 보이는 거고, 지지는 겉으로는 잘 안 보이면서 규모가 작은 거다. 천간이 만약에 뿌리가 없이 작용만 일어난다고 하면 실속이 없는 거고, 지지에서 작용이 일어나는 거는 실속이 있는 거다. 천간에 뿌리도 멀쩡히 있고 그러면은 지지보다 실속이 더 크다고 할 수 있겠죠. 지지보다 천간이 더 규모가 크다고 말씀드렸으니까요. 그래서 여러분들이 이런 식으로 보셔야 됩니다. 아니면 또 이런 경우도 있겠죠. 예를 들면 부부가 이혼을 했어요. 이혼을 했는데 밑에서는 합을 한단 말이에요. 여전히 같이 사는 경우도 있겠죠. 그리고 사이도 괜찮은 경우, 이런 경우도 실제로 저도 상담하다 보니까 생각보다 많이 보거든요. 이혼은 하셨는데 서로 대단히 사이좋게 잘 사세요, 같은 집에서. 그런 경우 생각보다 많이 있어서 좀 놀랐습니다. 그런 경우도 해당이 될 수 있겠죠.

그럼 반대로 천간에서는 합을 해서 나한테 좋은 에너지를 낳았는데 지지에서는 충이나 격각이 일어나는 경우는 어떻게 해석을 해야 되는가? 이 부분도 한번 말씀을 드려 보도록 하겠습니다. 똑같이 연주를 갑술이라고 한번 해 볼게요. 연주 갑술이고, 어떻게 해야 될까요? 기토, 일단은 대운을 적어야 되겠네요. 대운은 기사 대운이라고 하겠습니다. 기사 대운이라고 하고, 세운이 얘랑 작용을 해야 되니까 기축 세운이라고 할게요. 대운과 세운이 갑기합 해 가지고 토가 나왔다고 가정을 해 보겠습니다. 여기서 다시 한번 말씀드릴게요. 저는 그냥 결과로 나온 기운만 참고하는 거지, 갑기합토가 되니까 갑목이 사라지지 않나요, 저는 이렇게까지는 안 봅니다. 이거는 학자분들마다 달라서 그래요.

토가 나온 게 길하다고 가정을 해 보겠습니다. 한편으로는 세운이 기축 세운이다 보니까 축술형살이 들어갔잖아요. 형살이 들어가면서 뭔가 요게 흉한 작용을 했다, 요렇게 예시를 한번 만들어 보도록 하겠습니다. 그럼 어떻게 되는 건가 하면 여러분들 눈치채셨죠? 똑같아요. 겉으로 봤을 때는 길해요. 이때 이 사람이 무토가 됐든 기토가 됐든 토의 뿌리가 단단하게 있다 그러면 진짜 실속도 있는 거겠죠. 만약에 뿌리가 없다 그러면은 토의 기운, 겉으로 봤을 때 좀 더 눈에 잘 보이고 규모가 큰 거는 토 오행이 나오면서 좋은 것 같은데, 사실 안으로 들어오면 아무것도 없으니까 속으로 남는 거는, 밑으로 남는 건 없을 수도 있겠죠.

밑에서는 형살 해서 이게 흉하다고 가정을 한다면, 남들이 봤을 때 또는 겉으로 봤을 때에는 이 사람이 좋은 것 같지만 사실은 밑에서 문제가 되고 있다는 겁니다. 실제로 이런 경우가 문제가 되는 경우가 더 많아요. 왜냐하면 우리가 살아가는 데 있어서 대인관계, 인간관계를 떼어놓고 할 수가 없잖아요, 그게 뭐가 됐든지 간에. 겉으로 봤을 때는 이윤을 남겼는데 사실 밑에서 인간관계가 곪아 터지고 있었던 거죠. 동업자끼리라든가 이런 형태가 되는 경우도 있습니다. 그래서 여러분들 기본적으로 요렇게 생각하시면 되겠고요.

이러다 보면 여러분들이 생각이 드실 거예요. 그러면 합하면 무조건 좋은 거냐? 제가 예시를 그렇게 들었을 뿐이고요, 합해서 나온 오행이 흉한 경우도 있겠죠, 당연히. 예를 들면 무기토 일간은 수기운에 대단히 취약하단 말이에요. 연월이 임자, 임자라고 가정을 해 보겠습니다. 무기토 일간은 수기운에 취약한데 수기운이 이렇게 강하니까 벌써 내가 너무 힘이 약해졌죠. 그런데 세운이 임신 세운이 왔다고 해 볼게요. 그러면 신자 반합까지 하면서 수기가 강화가 되죠. 그러면 이거는 대흉인 거예요, 너무 안 좋은 거예요. 합했다고 무조건 좋은 게 아니라고 말씀드리면서 이 예시를 드리는 거잖아요. 가뜩이나 수기운이 불리한데 임신 세운이 오면, 이때 진짜 중요한 포인트가 천간이 됩니다.

만약에 임신 세운이 아니라 갑신 세운이다, 그럼 신자 반합하면서 수기가 강화된 건 대단히 흉한데, 반대로 천간에 갑목이 있으니까 수생목으로 빨아들일 수 있죠. 그럼 이거는 길한 게 되는 거죠. 그래서 제가 방금 예시를 들 때 천간에도 임수가 있게끔 임신으로 예시를 들었잖아요. 요러면 대단히 흉하게 된다는 겁니다. 제가 이 말씀을 드리는 이유는 앞선 예시 두 가지를 전부 다 합을 한 결과가 좋은 것들을 가정해서 말씀을 드리다 보니까, 여러분들 입장에서 은연중에 합하면 무조건 좋은 거구나 요렇게 오해하실까 봐 이런 말씀도 드리는 겁니다.

충이나 격각인데 본인한테 도움이 되는 경우가 있어요. 그거는 어떤 경우인가 하면요, 일간이 힘이 너무 약하단 말이에요. 근데 일간한테 힘을 실어줘요. 예를 들어서 어떤 사주가 무토 일간인데 시지에 자수가 있단 말입니다. 그리고 신약한 사주라고 해 볼게요. 가뜩이나 신약 사주인데 시지 자수까지 있으니까 아랫사람 복이 없다고 할 수 있겠죠. 수기운은 일간의 힘을 뺏는다고 했잖아요. 가뜩이나 신약하다고 전제를 깔았는데 시지에도 저렇게 돼 있으니까 너무 힘든 거죠.

이 사람이 월지가 술토라고 한번 해 보겠습니다. 그런 상황에서 병오년이 왔어요. 그러면 오술합 하면서 일간한테 힘을 주죠. 힘을 줍니다. 물론 힘을 준다고 무조건 길한 건 아니에요. 명식의 구조를 봐야 돼요. 신약 신강이라는 측면에서만 지금 말씀드리는 거예요. 힘을 준 거를 길하다고 가정을 해 볼게요. 한편으로는 뒤에서 자오충 하죠. 차라리 이게 낫다는 거죠. 그러면 이 운에서요, 아랫사람

사람이 그냥 나가거나 아니면 좀 불미스러운 일이 생기면서 내가 스트레스를 받을지언정 차라리 이게 낫다는 거죠. 그래서 오히려 충이나 격각이 들어오는 것도 좋을 때가 있습니다. 그래서 이런 부분까지 여러분들이 한번 잘 고려하시면서 공부하시면 좋겠고요.

그리고 제가 자주 드리는 말씀인데 공식화해서 암기하시려고 그러면 점점 뒤로 갈수록 더 어려워지고요, 적중도도 점점 더 떨어지게 됩니다. 그러니까 우리 인간의 삶은 너무나 복잡하기 때문에 개별적인 명식 하나하나에 대한 접근을 조금 면밀하게 하실 필요가 있지 않나 그 생각을 말씀드리면서 오늘 영상 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
