제목: 자묘오유의 매력
영상 ID: hYeUwMeSZhk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hYeUwMeSZhk
업로드: 20260622
길이(초): 561
조회수: 2816
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 자묘오유의 매력이라는 제목입니다. 우리가 흔히 요것들은 이제 왕지라고도 얘기하고 또 이제 도화살 이렇게도 그냥 얘기하죠. 근데 얘네들의 매력이 각자 다르다라는 거는 여러분들도 익히 알고 계실 거고 이미 조금 유명한 내용이기도 하죠. 그런데 제 채널에서는 한 번도 다룬 적이 없었기 때문에 이런 부분들 한번 다루는 시간을 갖도록 하겠습니다.

자묘오유니까 저 순서대로 시작을 할게요. 그러면은 자수부터 들어가야 되겠네요. 자수는 물의 왕이죠. 자수는 노인의 기운이기도 해요. 그래서 우리가 얼핏 생각해 보면은 노인, 그럼 인기가 없을 것 같은데 그런 생각이 드실 텐데 사실은 절대 그렇지 않습니다. 요 자수 같은 경우에는 크게 두 가지 매력이 있다라고 생각하시면 좋을 것 같아요. 뭔가 속을 알 수 없는 사람, 그러다 보니까 요런 게 조금 사연이 있어 보이기도 하고요. 좀 우수에 찬 듯한 그런 느낌도 있습니다.

그다음에 두 번째는 성적인 매력을 느끼기도 합니다. 되게 뜬금없죠. 노인의 기운인데 왜 갑자기 성적인 매력으로 이어지지? 근데 그 이유는 뭔가 하면요. 요 자수가 수생목이라고 하잖아요. 그 목은 뭡니까? 생명입니다. 그래서 물은 생명을 만들어 내거든요. 그러다 보니까 성적인 매력에 해당되기도 합니다. 그리고 천간에서는 임수가 특히 그런 역할을 좀 많이 하는 편이죠. 물론 하나가 더 있기는 해요. 지혜롭다, 박식한 느낌도 드는데 요것도 뭐 어떻게 보면 속을 알 수 없는 그런 거하고 좀 비슷한 거라 지혜로워 보이는, 생각이 깊은, 그리고 요 자수가 로맨스를 담당합니다. 로맨스, 뭔가 낭만적인, 그리고 이 낭만을 아는 그런 느낌을 대단히 많이 주기 때문에 특히 남녀 관계에 있어서는 저 자수가 어느 정도의 입지가 있죠.

자, 그 묘목. 묘목은 여러분들 예상하시는 거 그대로입니다. 활기찬 매력, 귀여운 매력, 귀엽고 엉뚱한 매력. 그래서 이 묘목 같은 경우는 소년미라든가 또는 소녀미 같은 것들을 많이 뿜뿜합니다. 그러다 보니까 상대로 하여금 보호본능을 자극하죠. 그리고 이 묘목이 어린아이다 보니까 당연히 그래서 귀여운 거고요. 그리고 엉뚱한 모습도 자꾸 보이는 겁니다. 왜, 아기들 엉뚱한 얘기 잘 모르니까 막 하잖아요. 그러니까 요게 때로는 4차원처럼 보이게끔 하기도 합니다. 그리고 어린아이의 기운이다 보니까 보호본능을 불러일으키는 거죠.

그래서 만약에 내가 묘목이 있는 여자다, 그럼 남자분들이 나한테 귀엽다라고 얘기해 주는 게 오히려 '오케이, 됐어. 나한테 빠져들었어.' 이렇게 생각하시면 돼요. 그러니까 묘목을 갖고 있는 여성분들은 남자분들이 나를 자꾸 아빠처럼 지켜주려 그러고 나한테 귀엽다 그러고 막 보호해 주고 싶을 때 그거를 오히려 좋은 신호로 받아들이시면 됩니다. 옛날에 우리 우갯소리로 예쁘다고 안 하고 귀엽다 그러면은 괜히 못생긴 거를 돌려서 얘기하는 것처럼 막 그렇게 여겨지던 우갯소리가 있었잖아요. 근데 묘목을 갖고 계신 분들한테는 그렇지 않다라는 거. 그리고 거꾸로 보면은 묘목을 갖고 계신 분들은 나를 귀여워해 주는 남자나 여자를 만나시는 게 좋겠죠. 그리고 천간에서는 갑목이 그런 작용이 큽니다.

자, 그다음에 유금. 유금은 너무 유명하죠. 유금은 차가운 매력, 차가운 거니까 범접할 수 없는, 그리고 이제 좀 까탈스러워 보이는. 이러면 내 매력 아닌 거 같잖아요. 근데 아니에요. 어떤 사람들이 환장을 하냐면요, 정복욕이 엄청난 남자분들과 여성분들, 정복욕이 뿜뿜하시는 분들이 정말 막 미칩니다. 왜냐면 '나는 난다 긴다 하는 사람들도 다 만나고 그랬는데, 유금 갖고 있는 여자를 보니까 자기가 봤을 때는 예전에 만났던 사람들이 더 대단한 거 같은데 이 사람은 뭔가 내가 범접할 수가 없어. 기분이 상해. 너무 차가워. 저 사람에 대해서 알고 싶어. 너무 까탈스럽기 때문에 이 사람한테 내가 뭔가 점수를 딸 수 있다면은 나는 이 지구를 정복할 수 있을 것 같아.' 그러니까 정복욕이 강한 분들 또는 호전적인 분들이 이 유금의 매력을 갖고 있는 분들을 대단히 좋아합니다.

그러다 보니까 사업가분들이 특히 대단히 좋아하죠. 사업가분들은 기본적으로 좀 호전적이거든요. 저 유금이 그리고 피부색을 하얗게 만듭니다. 하얀 피부색. 그러니까 어때요? 가뜩이나 좀 차가운 느낌도 있고 범접할 수 없는 매력도 있는데 피부 색깔도 뽀얗고 하얘요. 그럼 관심이 안 갈 수가 없다라는 거죠. 그래서 살갑게 말을 걸어봤더니 이 사람이 나한테 너무 모질게 대하는 거 같고 차갑게 대하는 거 같아, 그럼 일단 에겐남이라 그러나요? 에겐남, 에겐녀는 그냥 포기하겠죠. '오케이, 포기. 저 사람은 내가 싫은 거다.' 그런데 테토남, 테토녀들은 오히려 전투력이 상승하게 되는 겁니다. 그래서 유금도 대단히 수요가 높은 어떤 왕지다, 특히 남녀 관계에 있어서는. 그리고 지금 말씀드리는 거는 남녀 관계뿐만 아니라 인간관계에서도 전부 다 통용이 되는 거니까요, 그렇게 응용하시면 좋겠고요.

자, 이제 마지막 오화입니다. 오화는 뭔가 뭐랄까요, 열심히 사는 느낌. 우리 주변에 보면은 '이상형이 누구야?' 그럼 '열심히 사는 사람이야.' 요런 느낌 주잖아요. 그러니까 요 얘기는 대단히 열정적으로 보인다라는 거예요. 그리고 뭔가 사람들하고 잘 어울릴 거 같은, 화가 그런 에너지입니다. 그런데 한편으로는 매너도 있고 예의범절 이런 거를 대단히 중요시 여기는 사람이에요. 그러니까 격식이 있달까요? 요것도 대단히 멋지죠.

근데 사실 이제 오화 중에 병화냐 정화냐에 따라서 조금 갈리긴 해요. 병화 같은 경우에는 조금 잘 노는 느낌이 나고요, 정화 같은 경우에는 잘 노는 느낌보다는 우아하고 고급진 느낌이 좀 듭니다. 그러니까 좀 다르죠. 아무튼 이 오화 자체가 사람들로 하여금 대단히 열심히 사는 사람, 그리고 다른 사람들과 잘 어울릴 것 같으면서도 선을 지킬 줄 아는 사람 같은 매력을 줍니다. 그래서 이 경우는 남녀 관계보다도 사실 인간관계에 있어서 도움이 되는 경우가 더 많습니다.

왜, 그런 거랑 비슷한 거예요. 우리가 남녀공학 학교에서 남자애들이 축구하는 걸 봤는데 어떤 애가 막 주장 완장을 차고 리더십도 보이고 공도 멀리 뻥뻥 차고 막 이런단 말이에요. 그럼 그 남자가 대단히 매력적으로 보이잖아요. 그러면서도 예의도 있어, 쓰레기 떨어진 거 막 줍고 쉬는 시간에. 그러면 이제 반하시는 분들이 있거든요. 그런 분들이 오화를 갖고 있는 분들한테 끌리는 겁니다.

그래서 오늘은 자묘오유 네 가지의 왕지가 갖고 있는 그 매력에 대해서 한번 말씀드려 봤는데요. 굳이 자묘오유가 도화살인 이유는 뭔가 하면은 얘네들은 왕지이고요, 왕지면은 순수한 기운을 가지고 있잖아요. 지장간 속에 자수다 그럼 수기운만 있고 묘목이다 그럼 목기운만 있고 이렇다라는 거죠. 그러니까 어떤 하나의 에너지가 아주 강렬하게 발현되다 보니까 아무래도 눈에 좀 더 잘 띄고 그 매력이 조금 더 잘 보이는 거구나 요렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

요거는 이제 좀 응용하자면 년지가 유금인데 월지가 묘목이다, 년월일시가 내가 이 사람을 만나는 순서거든요. 처음 봤을 때는 첫인상이 대단히 차가웠는데 조금 알고 지내니까 너무 귀여운 사람이 되는 거죠. 그래서 자묘오유를 다 갖고 계신 분들은 이 세상의 모든 매력을 다 갖고 계신 매력의 지배자다, 요렇게 생각해 주시는 것도, 그러면서 본인의 명식을 예뻐하고 사랑해 주시면 좋겠습니다.

물론 진정한 매력은 이런 글자, 유전자에서 나오는 게 아니고요, 그 사람의 마음속에서부터 얼마나 향기가 나는가, 그 어떤 매력도 그 사람의 마음속의 향기를 이길 수는 없습니다. 그래서 늘 특히 명리 공부하는 우리들은 이 점을 명심하면서 그렇게 또 공부하시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요, 또 다른 영상으로 인사 올리도록 하겠습니다.
