제목: 반려동물과 함께하면 좋은 사주
영상 ID: K4GRyBrNseU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=K4GRyBrNseU
업로드: 20260621
길이(초): 496
조회수: 1825
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은요, 반려동물을 키우면 좋은 사주에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다. 요즘은 반려동물을 키우시는 가정이 대단히 많죠. 그러다 보니까 우리도 반려동물에 대한 거부감도 없고, 그리고 웬만해서 다들 강아지나 고양이 또는 앵무새, 요즘 대단히 다양하더라고요, 햄스터 이렇게 다들 예뻐해 주고 계시는 걸로 알고 있습니다. 근데 그중에서도 특히 반려동물 키우시면 좋은 그런 사주들에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다.

기본적으로 우리가 강아지나 고양이를 예뻐하는 이유가 귀엽기 때문이잖아요. 그게 이제 갑목입니다. 갑목은 다섯 살짜리 어린아이 같고 천진난만해요. 그리고 사람들처럼 막 배신하고 이러지도 않죠. 그래서 갑목이 좋은 역할을 하는 명식들, 이런 분들은 동물과 관련된 일을 하시는 것도 좋고요, 반려동물 키우시는 것도 너무나 좋죠.

갑목이 중요한 역할을 한다라는 건 여러 가지 의미가 될 수 있겠습니다. 일단은 수다자, 물이 너무 많은 사주는 갑목으로 이 물을 좀 빼 줘야 되거든요. 그럼 이분들한테도 반려동물이 좋다라고 할 수 있겠죠. 또는 또 이런 경우도 있습니다. 갑목이 상징성을 갖고 있는 경우도 있어요. 예를 들면 기유일주고 전부 다 연월이 금기운밖에 없는데 시주가 딱 갑술, 이런 경우도 있어요. 그럼 전부 다 금이라는 오행밖에 없는데 시간의 갑목 대단히 상징적이죠. 이런 경우에도 사실 반려동물을 키우시면 대단히 좋습니다.

자, 그리고 두 번째는 우리가 사람한테 받은 상처는 새로운 사람으로 또 잊는다, 요런 얘기들 하잖아요. 근데 어떤 분들은 그게 어렵습니다. 왜냐하면 사람한테 상처를 받았고 그걸 회복하는 데도 시간이 오래 걸리며, 그리고 살다 보니까 다른 사람을 만나도 또 상처를 계속 받더란 말이죠. 이런 분들도 반려동물 키우시면 대단히 좋습니다. 그런 분들은 이제 시주와 일주가 충이나 격각을 하는 경우입니다.

그럼 왜 그런가 하면요, 이 시주는 내가 아끼는 존재거든요. 근데 아끼는 존재 자리에서 충이나 격각, 여기서 격각이라는 거는 한 네 가지 정도가 되겠습니다. 신오 격각, 인자 격각, 붙어 있을 때만 되겠죠, 그리고 이제 사묘 격각, 그리고 해유 격각. 이렇게 시주와 일주가 충이나 격각에 있게 되면요, 내가 아끼는 존재들한테 상처를 무수히 많이 받거든요. 그러다 보니까 어느 순간부터는 그냥 사람에 대한 불신도 생기고 마음의 상처만 점점점 깊어진단 말이에요. 그러니까 이럴 때는 또 반려동물을 키우셔도 대단히 여러분들이 심리적인, 그리고 실제로 육체적인 건강 요런 것들도 여러분들이 꾀하실 수 있겠죠.

그래서 사람에 대한 상처가 많은 명식, 그런 명식들인데 첫 번째는 대표적으로 일주와 시주가 충이나 격각에 있는 거고요. 그리고 두 번째는 관성이 너무 강한 명식들. 관성이 너무 강한 명식들도 인간관계에 있어서 대단히 피곤합니다. 그러다 보니까 예를 들면 을목일간인데 월주가 신유고 게다가 을축일주고 년주가 사화다, 그럼 사유축 벌써 이렇게 돼 있잖아요. 그럼 이제 을목 입장에서는 관극이 너무 심하니까 사람에 대한 막연한 공포, 두려움이 있단 말입니다. 그래서 이런 경우에도 반려동물 키우시는 것도 매우 좋은 해결책이 될 수 있다, 이렇게 또 말씀을 드리겠고요.

그리고 이제 감정이 쏠린 경우가 있어요, 감정. 그러니까 시주에 감정이 쏠려 있는 경우. 이 시주라는 거는 내가 아끼는 존재, 보살피는 존재 또는 손아래 존재를 뜻하거든요. 근데 시주에 감정이 쏠린 경우, 이 감정이라는 거는요, 뜨거운 글자를 뜻합니다. 뜨거운 글자라고 한다면 딱 두 가지가 있죠. 정화 그리고 무토, 그리고 지지에서는 오화 또는 미토, 얘네가 뜨거운 글자거든요. 그래서 시주에 이런 글자들이 있다, 그럼 내가 아끼는 존재에 감정이 확 쏠려 있단 말이에요. 근데 만약에 그게 사람이다, 근데 그 사람 때문에 계속 내가 상처를 받는다, 그럴 바에는 차라리 반려동물을 들이시고 그 동물을 아주 예뻐해 주시는 게 훨씬 더 좋겠죠.

근데 만약에 추운 명식이다, 예를 들어서 자월에 태어났다, 그럼 겨울에 태어났잖아요. 그런데 시주에 정화가 하나 딱 있다, 그럼 너무 추우니까 나는 내가 아끼는 존재에 대한 감정을 강하게 가질 수밖에 없단 말이에요. 근데 이게 사람이 되면은 내가 너무 과도한 기대를 하게 되고, 또 그것으로 인한 상처, 분노, 원망 이런 게 많이 생기니까 차라리 반려동물을 들이시는 것도 매우 좋겠죠.

그리고 이제 우리나라에서는 반려동물이다 그러면 보통은 고양이냐 아니면 강아지냐 이런 말씀들 많이 하시잖아요. 그 선택의 기준은요, 이 사람이 좀 활동적으로 나갈 필요가 있다, 아니면 반대로 이 사람은 그냥 조용하게 집에 있는 게 좋겠다, 요걸로 판단하시는 게 좋을 것 같아요. 강아지는 기본적으로 양기를 가지고 있습니다, 양기. 그러다 보니까 이 친구들은 계속 산책을 시켜 줘야 되잖아요.

근데 여러분들이 주의하실 점은, 예를 들어서 '나는 너무 수동적이고 집 안에만 있으니까 강아지를 키워야 되겠다' 해 놓고 무책임하게 산책 안 시키고 이럴 수 있어요. 그러니까 내가 강아지를 들였을 때 진짜 매일마다 산책을 해 줄 수 있을 것 같다, 그럼 강아지 들이셔도 돼요. 근데 '나는 좀 수동적인 사람이다, 근데 내가 그럴 자신이 없다' 그럼 차라리 고양이를 들이시는 게 맞습니다. 고양이는 음기를 가지고 있습니다. 그래서 영역 동물이라 그러죠. 이 음이라는 거는 지키려고 하거든요. 그러다 보니까 영역 동물인 거기도 해요.

그래서 여러분들이 내가 조금 외향적으로 나가고 싶다 그러면 강아지를 키우시는 게 맞고, '아니다, 나는 내향인이 되고 싶다' 또는 '아무리 외향적이고 싶어도 나의 여건상 나는 그럴 수 없다' 그러면은 이제 고양이 키우시는 게 맞겠고요. 그리고 참고로 이 반려동물의 건강이에요. 반려동물이 명리적으로는 사람 자식하고 똑같아요. 사람 자식과 똑같습니다.

이거는 무슨 얘긴가 하면요, 내가 배 아파서 낳은 자식이 아닌데 사람 엄마, 아빠의 건강을 그대로 닮는다라는 겁니다. 예를 들어서 이 고양이를 들였는데 이 고양이가 가족 구성원 중에서 진짜 계속 따라다니는, 엄마처럼 따라다니는 사람이 있다고 해 볼게요. 근데 이 사람이 신장이 안 좋고 그리고 이 사람이 눈이 안 좋다 그러면은 이 고양이도 눈이 안 좋고요, 이 고양이도 신장이 안 좋습니다. 그 원리는 왜 그런지 나중에 다른 영상에서 말씀을 드리도록 할게요.

제가 지금 이 말씀을 드린 이유는, 우리가 동물이라는 이름으로 어쩌면은 하찮게 볼 수도 있는데 절대로 그런 존재가 아니라는 겁니다. 사람 자식이나 강아지, 고양이나 똑같다라는 거죠. 그래서 여러분들도 반려동물 키우시는 분들은 이 친구들 보실 때마다 '아, 네가 내 아들이구나, 내 딸이구나' 이런 마음으로 진심으로 대해 주시면 좋겠고요.

그리고 우리가 자식들 앞에서 나쁜 말, 못된 말 이런 거 안 하잖아요. 마찬가지로 반려동물 앞에서도 조금 안 좋은 얘기라든가 이런 것들은 진짜 안 하는 게 맞지 않나, 그게 실제로 반려동물 건강에도 명리적으로 봤을 때는 영향을 미치거든요. 그래서 그렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 자, 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 다음에 또 다른 영상으로 인사드리도록 하겠습니다. 감사합니다.
