제목: 하지
영상 ID: 6hqQlSF1X9Y
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6hqQlSF1X9Y
업로드: 20260620
길이(초): 953
조회수: 3104
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 하지입니다. 절기가 이제 바뀌죠. 그래서 돌아오는 주부터는 이제 24절기가 하지로 바뀌게 되는데요. 명리적으로는 지금 이제 갑오월이잖아요.

근데 이 오중의 병화, 이 병화는 대단히 뜨겁지는 않습니다. 빛이니까요. 빛에 더 가깝거든요. 열기라고 하더라도 퍼지는 열기고요. 그런데 이제 이 지장간 속에 있는 병화가 정화로 바뀌는 겁니다. 정화로 바뀐다는 거는 응집된 열기라는 거죠.

그리고 동시에 오중의 기토도 함께 고개를 들게 됩니다. 그래서 기토와 정화가 같이 들어오게 되는데, 이런 부분이 우리들에게 어떤 영향을 미치는지 한번 말씀드리도록 하겠습니다. 제일 먼저 제가 이런 절기 바뀔 때마다 항상 건강 말씀드리잖아요. 근데 올해는 여러분들 진짜 건강 관리 잘하셔야 돼요. 호르몬 계열, 특히 여성분들 호르몬 계통 그리고 갑상선, 호흡기, 물론 소화기도 올해는 특히 신경을 쓰셔야 되겠지만, 특히나 저렇게 열기운이 강하게 올라올 때는 호흡기하고 호르몬 정말 중요합니다.

이거는 100번 강조해도 지나친 게 아니기 때문에 건강에서는 호르몬하고 호흡기 이쪽 신경 많이 쓰셔야 될 거고요. 가뜩이나 지금 갑오 해 가지고 목생화를 하고 있고요. 그 상태에서 지장간이 병화에서 대단히 뜨거운 정화로 바뀌었다, 그럼 말 그대로 열기가 정말 어마어마한 겁니다. 그래서 열기가 이렇게 엄청날 때는 일운에서 대단히 뜨거운 운, 뜨거운 운이라고 한다면 무토나 지지에는 미토 같은 것들이 있겠죠.

또는 차가운 운, 차가운 운이라고 한다면 자수, 임수 또는 축토 같은 것도 포함시킬 수 있겠죠. 계수도 마찬가지고요. 요런 운들이 들어오게 되면 비가 내리거나 날씨가 흐립니다. 그래서 대단히 열기운이 강할 때 오히려 이 열기운을 더 강화시키는 에너지, 아니면 아예 그냥 물을 갖고 들어오는 에너지, 요런 게 들어오게 되면 날씨가 흐리고 갑작스러운 폭우가 내릴 수 있으니까요. 항상 우산 같은 것들은 좀 챙겨 주시면 좋겠습니다.

물론 장마가 아직 시작될 때는 아니긴 한데, 마치 동남아 보면 스콜이라고 하나요? 갑자기 폭우가 확 내렸다가 그치는 그런 경우들이 있죠. 그런 경우들이 생길 수 있으니까 항상 가방이나 이런 데다가 작은 우산은 꼭 챙겨 주시면 좋겠습니다.

그다음에 두 번째로 열기가 너무 강해지다 보면, 왜 우리가 너무 더울 때에는 축축 처지잖아요. 처질 수 있음. 그래서 여러분들도 실제로 하지로 바뀐 다음부터는 몸이 축 다운되고 막 처질 수 있으시거든요. 이것도 제 유튜브 채널 통해서 늘상 말씀드리는 거지만, 그럴 때에는 산책이나 여행이 정말 최고예요. 정말 최고의 개운법입니다. 그러니까 산책이나 여행 같은 거 좀 자주 다니시면 좋겠고요.

이럴 때에는 화기가 강한데 거기다가 갑오월이고, 그래서 또 화기가 강해졌고, 지장간의 병화가 이제 더 뜨거운 정화로 바뀌는 요럴 때 이 뜨거운 열기는 우리들의 감정을 뜻하기도 합니다. 그래서 여러분들이 이럴 때 괜스레 누가 대단히 밉거나 아니면 막 대단히 원망스럽거나 이럴 수가 있어요. 그러면은 지금 드는 생각은 내가 운의 작용으로 너무 과도하게 드는 생각이다, 요렇게 좀 생각해 주시면 좋겠고요.

사주 원국이 안 그래도 내가 여름에 태어났다, 또는 목화의 기운이 강하다, 그런 분들은 진짜 축 처지실 수 있거든요. 그래서 이럴 때에는 여행을 가시더라도 조금 멀리 가시거나, 서울에 계시다면 제주도라든가 부산이라든가 이렇게 바닷가 근처로 여행을 가시는 것도 정말 좋은 방법 중의 하나가 되겠습니다.

갑을목 일간 분들 같은 경우에는 이 뜨거운 열기가 식상에 해당이 되잖아요. 그러다 보니까 관성, 금오행이 화극금 당해서 관성이 깨져 나갈 수가 있습니다. 그러면 결혼하신 분이라면 배우자분, 남편이겠죠. 그리고 또 결혼 안 하신 분이라면 남자친구가 조금 힘든 상황이 연출될 수 있어요. 일감이 너무 많다라든가, 아니면 자꾸 돈이 모이지가 않아서 돈 나갈 일들만 있어서 고통스러워한다라든가. 때문에 갑을목 일간들은 이 관성을 잘 챙겨 주시면 좋겠고요.

마찬가지로 경신금 일간은 본인들 자체가 이제 금일간이잖아요. 그러면 요게 관성에 해당이 됩니다, 이 뜨거운 열기가. 그래서 이럴 때 사주 원국에 상관이 있으신 분들, 특히 이 상관이 천간에 있으신 분들은 막 내가 박차고 뛰쳐나가고 싶고, 지금 다니던 직장도 그냥 그만두고 싶고, 또 직장 상사도 꼴 보기 싫고 막 이럴 수가 있어요. 그래서 경신금 일간 분들은 이런 무더위가 가실 때까지는 좀 기다리셔야 된다.

근데 원국에 상관이 아니라 식신이 있다, 그럼 이제 일이 대단히 바빠 가지고 내가 해결해야 될 일들 투성이가 생길 수 있습니다. 이럴 때야말로 진짜 건강 관리 잘하시는 거 절대 잊으시면 안 되겠죠. 그래서 일단은 갑을목 일간 분들하고 경신금 일간 분들이 조금 많이 신경을 쓰셔야 될 거 같아요. 어떤 하나의 에너지가 너무 강렬하게 들어오는 게 물론 누군가한테는 대단히 좋을 수 있겠지만, 보편적으로는 그렇게 좋다라고 얘기할 수 없거든요. 특히 건강적으로는 그렇습니다.

그러니까 여러분들의 건강뿐만 아니라 주변에 있는 사람들의 건강이 조금 안 좋아질 수 있으니까, 요럴 때 건강검진 하시는 것도 대단히 좋은 방법이다. 여러분들뿐만 아니라 여러분들의 가족분들도 요럴 때 하지 들어오면서 건강검진 하시는 것도 평소에는 안 나오던 것도 잡아낼 수 있는 대단히 좋은 기회다, 요렇게 또 말씀을 드리겠고요.

임계수 일간인데 화기가 너무 많은 임계수 일간들 있잖아요. 신약한 임계수 일간들, 이분들도 마찬가지로 막 몸이 축축 처지고 막 도망가고 싶고 그냥 무기력하고 이런 상황이 연출될 수 있습니다. 왜냐하면 가뜩이나 신약한 임계수인데 화기가 너무 강하게 올라오게 되면 사람이 지칠 수밖에 없거든요. 그럴 때는 답이 없습니다. 제가 아까 말씀드린 대로 그냥 산책이나 여행 다녀오시는 게 가장 빠르게 회복할 수 있는 길이니까 요런 것도 염두에 두시면 좋겠고요.

아니면 당일치기라도 바다를 보러 다녀오신다라든가 또는 아쿠아리움 다녀오시는 것도 정말 효과가 있으니까요. 속는 셈 치고 한번 해 보시는 것도 참 좋지 않나 생각이 듭니다. 그리고 또 한 가지, 이렇게 화기가 너무 세지게 되면 우리 모두의 무의식이 내가 뜨거우니까 이제 수기운을 막 끌어당긴단 말이에요. 끌어당김의 법칙이죠. 우리들의 무의식이 너무 더우니까 수기운을 막 끌어당기고 싶어요.

이게 건강하신 분들은, 또는 건강해지려고 노력하시는 분들은 그나마 괜찮으신데, 그렇지 않으신 분들, 내가 정신적으로 이렇게 건강한 상태가 아니다, 그럼 너무 더워서 수기를 끌어당긴다는 거죠. 그래서 건강하지 않은 분들은 이럴 때 무기력, 그리고 우울, 그리고 중독성, 요런 것들이 찾아와요. 아이러니하게 너무 더워서 수기를 끌어당겼는데 그 결과가 이런 식으로 빠진다는 거죠. 무기력, 우울감, 중독성. 중독성이라 그러면 가장 대표적인 게 술.

주식 같은 걸 하더라도 제대로 공부도 안 하고 그냥 도박처럼 하게 되는 그런 형태가 있을 수 있으니까요. 여러분들 주변에 하지 들어오면서, 이렇게 무더워지면서 뭔가 평소랑 다른 모습을 보이고 대단히 무기력해 보이거나 이런 분들이 있다면 여러분들이 좀 관심을 많이 가져 주셔야 됩니다. 요럴 때 우울감이 우울증으로 발현되는 경우도 대단히 많으세요.

수기운이 또 이야기하는 것 중의 하나가 수면제라든가 또는 안정제, 요런 것도 포함이 되거든요. 그래서 내가 너무 고통스럽고 힘들다, 그럼 이럴 때에는 저런 수면제나 안정제의 힘을 빌리는 것도 나쁘지 않습니다. 요런 것들 한번 잘 살펴보시면 좋겠고요. 내가 지금 무기력하고 좀 우울하지만 이거를 좀 건강하게 이겨내고 싶다 하시는 분들은 종교 활동하시거나 독서를 하시거나 기도를 하시는 게 사실 가장 좋기는 합니다.

그래서 저는 여러분들이 마음이 고통스럽고 힘들다고 하신다면 종교 활동하시는 거를 좀 적극적으로 추천드리고 싶고요. 기도의 힘을 무시할 수 없습니다. 내가 단순히 누구 잘되게 해 주세요, 이런 기도는 당연히 들어줄 리도 없고요. 그냥 나다운 모습 그대로 잘 살 수 있도록 도와주십시오, 이런 기도는 정말 좋은 기도거든요. 여러분들이 일념으로 또 기도를 하신다면 이런 때는 기도발이라 그러죠, 기도발이 특히 잘 들을 때입니다.

그게 왜 그런가 하면, 지금 갑오월에 이제 더 뜨거운 열기가 들어오다 보니까 모든 사람들이 음기, 이 수기가 음기거든요. 음기이자 한편으로 영성적인 기운입니다. 이 영성적인 기운들을 자꾸 끌어당기거든요. 그러다 보니까 기도발이 특히 잘 들으니까요. 요럴 때 사이가 조금 소원해진 친구가 있었다, 또는 가족 관계가 있었다, 그럼 같이 절이든 교회든 성당이든 다니시면서 기도 루틴 가지시는 것도 좋고요. 아니면 템플스테이 같은 거 다녀오시는 것도 정말 좋겠습니다.

요럴 때 아니면 기도발 잘 안 들을걸요. 기도발 진짜 잘 들을 때니까요. 내가 평소에 좀 신실하고 꼭 이루고 싶은 게 있었다, 그렇다면 나의 분수에 맞게 그런 기도를 일념으로 하시면서 또 좋은 에너지 갖고 가시면 좋겠습니다.

이 수기운을 또 좋게 쓸 수 있는 방법 중의 하나가 성찰의 기운이거든요. 사실은 기도도 성찰하는 거죠. 그러다 보니까 요가라든가 명상이라든가 요런 거 배우시는 것도 참 좋겠고요. 또 한편으로는 이 수기운이 상징하는 게 외국어라든가 또는 해외, 요런 게 있어요. 해외 정세, 국제 정세라든가 이런 거 막 찾아서 보시고, 또는 외국어도 취미 삼아서 조금씩 배워 보시고, 이런 것도 참 여러분들한테 좋은 에너지를 만들지 않나 생각을 해 봅니다.

특히 이렇게 화운이 세질 때 물기가 너무 많은 사주나 아니면 너무 조한 사주분들, 특히 조열한 사주분들 같은 경우에는 피부 트러블 생길 수 있어요. 이게 너무 건조해져서 생기는 현상이거든요. 조열한 사주라는 거는 일단 내가 태어난 계절이 건조할 때가 돼야 됩니다. 뜨겁고 건조하다는 거잖아요. 그래서 천간에 건조한 무토라든가, 경금도 대단히 건조하거든요, 경금 또는 정화 이런 것들이 있고, 태어난 계절이 특히 뜨거운 여름이다, 이렇게 되면 지금 화기운이 확 올라오면서 내 신체 장부가 다 건조해질 수 있어요.

소화기관 그리고 호흡기도 마찬가지로 건조해집니다. 요런 게 피부 트러블로 연결이 될 수 있으니까 이럴 때에는 수분을 정말 많이 섭취하시는 게 도움이 되실 거고요. 이렇게 뜨거운 명식이다, 그럼 삼 종류, 인삼, 홍삼, 산삼 이런 거 드시면 진짜 안 좋아요. 거의 독약이라고 봐도 무방합니다. 삼 종류는 몸에다가 열기, 즉 화기, 양기운을 보충해 주는 거거든요. 가뜩이나 뜨거운 명식인데 이러면 너무 안 좋겠죠?

반대로 물기가 많은 명식은 만약에 피부 트러블이 생긴다면 그거는 호르몬의 문제일 수 있습니다. 호르몬상 문제는 없는지 이참에 건강검진 받으시면서 호르몬 수치도 한번 체크해 보시면 좋겠고요. 한편으로는 이 정화가 눈을 상징하거든요. 그래서 시력이 급격하게 저하되면서 안과적인 문제가 생길 수도 있으니까요, 그런 분들은 안과 꼭 잊지 마시고 가시면 좋겠어요. 내년에 더 나빠졌으면 나빠지지 더 좋아질 일은 없거든요. 초장에 잡으셔서 나중에 돈 더 들어가지 않게 그렇게 여러분들이 설계를 하시는 것도 큰 도움이 되시겠습니다.

항상 근본적인 거는 잊지 않으시면 좋겠어요. 가장 근본적인 거는 화기운이 들어와서 수기운을 보게 한다는 거는 결국, 수기운은 지혜를 상징하기도 하지만 나 개인한테 집중하는 것이기도 해요. 나라는 개인의 성숙, 이거를 뜻하기도 하기 때문에 여러분들이 이 시간을 여행도 가시고 산책도 가시고 다 좋겠지만, 무엇보다도 나라는 존재는 왜 이런 상황에 봉착해 있고 어떻게 살아가는 게 과연 맞는 것일까, 요렇게 무더운 여름에 이런 생각 하시는 게 가장 좋은 개운법이라는 거를 꼭 말씀드리고 싶습니다.

물기운과 관련된 숫자는 1번하고 6번입니다. 그래서 1번하고 6번 위주로 사용해 주시면 정말 좋겠고요. 불기운과 관련된 숫자는 2번하고 7번입니다. 지금은 운으로 불기운이 너무 세게 들어왔으니까 굳이 내가 뭔가 선택할 때 2번하고 7번 선택할 필요는 없지 않나 그런 생각도 드네요. 일간별 어떤 식으로 반응하는가에 대해서는 다음 주 정도에, 돌아오는 주에 조금 더 자세히 제가 풀어서 설명 올려 드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 오늘도 좋은 하루 보내십시오.
