제목: 제목없음의 의미
영상 ID: gnAa-A5i7ww
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gnAa-A5i7ww
업로드: 20260619
길이(초): 637
조회수: 734
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 오랜만에 이런 에세이 영상 찍는 것 같습니다. 그동안 약간 교육적 콘텐츠를 주로 올렸었는데, 오늘은 비도 오고 하다 보니까 간만에 또 이런 영상 찍네요. 느낌이 좀 많이 다르죠? 하늘 영상이긴 한데 평소랑 조금 다른 느낌이실 겁니다. 의도한 것 맞고요. 왜냐하면 오늘 드리고 싶은 말씀하고 좀 왠지 맞닿아 있는 것 같아서 이렇게 연출을 좀 해 봤습니다.

저 같은 경우는 명리학을 처음 접하고 공부할 때 인간의 길흉화복, 그것도 궁금하긴 했지만요. 그게 우선순위가 아니었던 것 같아요. 제 채널 보시는 분들 성향이 다 비슷하시더라고요. 저도 마찬가지로 '내가 왜 이렇게 고통스러운가? 그리고 내가 어떻게 살아야 되는가? 왜 이런가?' 그런 게 참 궁금해서 공부했던 것 같아요.

그리고 아주 어릴 때부터도요. 저는 종교, 철학 이런 것들에 대한 관심이 정말 많았어요. 물론 사람마다 취향이 다르니까요. 종교에도 한동안 심취했었는데 아무래도 저 같은 족속은 그 종교에 확 몰입하기가 쉽지가 않더라고요. 왜냐하면 당장 눈앞에 보이는 게 없으면 인간은 또 믿지 못하는 아주 아둔한 그런 존재이기도 하잖아요. 제가 그중에 한 명이었던 거죠.

그래서 철학이라든가 이런 데는 참 관심이 많았어요. 왜냐하면 우리의 두뇌 회로가 어떻게 움직이는지, 우리가 어떤 생각을 왜 갖게 되는지, 그리고 인간들은 왜 그러한지 그런 것들을 탐구하면서 때로는 인간을 무척 경멸하기도 했고요. 때로는 그 누구보다 인간을 사랑하기도 했던 것 같아요. 그 인간에는 당연히 저도 포함이 되겠죠.

지금은 여러분들도 아시다시피 저는 정말 나름대로 꾸준히 열심히 한결같이 공부하고 있거든요. 그러면서 또 해소가 되는 부분들도 있고 그렇지 않은 부분들도 역시 존재하고 있습니다. 근데 한 가지 확실한 것은요. '왜 이러한가? 그리고 어떻게 살아야 되는가?' 이것들에 대해서 고민하고 또 하나씩 둘씩 알아가기 시작하면 수긍이 되는 것들도 있어서 개운한 느낌도 있는데요. 반면에 대단히 공허한 느낌도 같이 진동을 하는 그런 기분입니다.

뭔가 허무하달까요? 그런 생각이 참 많이 들더라고요. 그래서 때로는 지독한 허무주의에 빠져 본 적도 참 많았던 것 같아요. 그게 또 좋은 점도 있더라고요. 정말 현실적으로 대단히 괴롭고 힘들 때 '이거는 그냥 다 공허함이고 아무런 의미가 없고 결국에 내가 죽으면 다 끝날 수밖에 없는 세상이다' 이런 생각 하면 일순간 마음이 편해지는 것도 분명히 있었지만, 한편으로는 제 자신이 정말 아무것도 아닌 것 같은 그런 기분 때문에 또 기분이 그렇게 썩 좋지는 않더라고요.

언젠가 제가 유튜브인지 라디오인지, 저는 요즘도 라디오를 간간이 듣거든요. 거기서 한 패널분이 그런 말씀 하시더라고요. 북유럽의 어떤 나라는 "네가 없어도 이 조직은 잘 돌아간다. 너 혼자 튀려고 하지 말아라. 너는 그렇게 뛰어나지 않다. 우리 모두가 뛰어나다" 이런 교육을 한다고 하더라고요. 그때 좀 신선한 충격이었습니다. 왜냐하면 저의 허무주의가, 이 지독한 허무주의가 어떤 변명거리를 찾았달까요? 스스로 합리화할 수 있는 계기였습니다.

물론 그런 생각을 했던 거는 요즘이 아니고요. 대단히 예전 이야기입니다. 명리학을 처음 공부하고 제가 여러분들과 알아가기 시작한 그 당시쯤에는 그런 지독한 허무주의와 정말 많이 사투를 벌였던 것 같아요. 그리고 공부를 하면 알수록 이 역학이라는 것, 특히 그중에서도 명리학은 대단히 단순하더라고요. 우리 인간이 사는 이 세상이 대단히 복잡한 것 같지만 한편으로는 대단히 단순하거든요.

그러다 보니까 음과 양이라는 게 있구나, 이 음양이라는 거는 서로 견제하고 순환하는 존재구나라는 것을 또 알게 됐습니다. 그러면서 동시에 드는 생각이 우리 인생은 정말 티끌 같고 먼지 같고 또 대단히 공허한 것도 맞지만, 한편으로는 그렇기 때문에 또 우리는 우리만의 인생에 아주 아름다운 그리고 아주 무거운 그런 의미를 부여하면서 사는 것이 맞겠구나 하는 양가적인 감정이 들었습니다.

완전히 반대되는 감정이죠. 근데 그게 역학이란 말이에요. 음과 양은 서로 그런 관계거든요. 그리고 그 음과 양이 서로 엎치락뒤치락하는 거니까요. 요점은 이거죠. 맞습니다, 우리 인생은 누군가 우리에게 "왜 사는가?"라고 묻는다면 우리는 "어쩔 수 없이 태어났으니까요"밖에 답변을 못 할지도 모르겠습니다. 대단히 수동적이고 의미가 없다면 없죠.

당장 오늘까지만 해도 씩씩대던 양반이 내일 바로 사망할 수도 있는 게 바로 우리의 인생인데요. 그거는 이 지구상에 있는 모든 생명체가 마찬가지일 겁니다. 열심히 살아가는 개미가 또는 토끼가 어느 날 포식자한테 밟히거나 잡힌다면 그걸로 그 인생은 끝인 거니까요. 그런데 그렇기 때문에 우리는 우리들 각자의 인생에 아주 소중하고 아름다운 의미를 부여할 수밖에 없는 것 같습니다.

왜냐하면 그렇게 허무하다는 생각에 빠져서 살게 되면 결국 우리가 살아 있는 동안에, 태어났으니까 살아야만 하는 이 세상은 정말 아무것도 아닌 게 될 것이고요. 두 번째는 그렇게 허무하고 당장 내일이라도 죽을 수 있는 게 우리라는 존재이기 때문에, 그 시간이 한정돼 있음에서 오는 대단히 아름답고 또 무거운 의미가 있을 수밖에 없거든요.

저는 참 똑똑한 것 같은데 정말 멍청합니다. 어찌 보면 참 단순한 문제인데 항상 왼쪽 아니면 오른쪽으로 그 모든 것들을 평가하고 재단하려고 했던 이 성향 때문에 이렇게 참 오랜 기간을 돌아오게 됐습니다. 결국에 우리 인생은 무의미하고 대단히 허무하지만, 그렇게 우리는 아름다운 의미를 부여할 수 있고 또 누구보다 우리 스스로의 삶을 소중히 여기면서 살아가는 게 맞다는 거죠.

이 얘기는 우리가 허무한 존재라는 의미도 아니고요. 우리가 세상에서 가장 소중한 존재라는 이야기도 아닌 것 같습니다. 어쩌면 그 둘 사이 어딘가에 있는 그런 존재이지 않을까라는 생각을 해 봅니다. 저는 명리학을 공부하면서 이제서야 이런 것들을 알게 됐고, 그러면서 마음이 많이 편안해지는 것 같아요. 아시겠지만 인간이라는 존재는 제가 아는 바로는 가장 비논리적이고 가장 모순 덩어리잖아요.

이것도 좋은 점이 있더라고요. 내가 불리할 때에는 그 덧없음, 무의미함을 불러들이고 내가 유리할 때에는 그 소중하고 아름다운 우리 인생의 의미를 불러들인다는 거죠. 나쁘지 않은 것 같습니다. 때로는 그 반대로도 한번 해 보고 싶어요. 그것도 무척 재밌을 것 같거든요. 뭔가 유리할 때 덧없음을 불러들이고, 또 뭔가 불리할 때 소중한 의미를 불러들이는 것, 그것도 무척 재밌을 것 같지 않나요?

저는 벌써 종종 그렇게 살고 있는 것 같아요. 나쁘지 않습니다. 저는 작년을 지나서 올해 들어오면서 제가 태어난 이래로 가장 건강해진 것 같고요. 그리고 마음도 '내가 이렇게 평온할 때가 있었나'라는 생각이 듭니다. 근데 그런 생각을 갖게 된 거는요, 아까 말씀드린 것처럼 유리할 때 이거, 불리할 때 저거 이런 것들을 꺼내 든 것도 아니고요. 그냥 우리의 인생은 너무나 하찮고 의미가 없지만 또 한편으로는 그 무엇보다 깊고 아름답고 소중하구나라는 것을 알게 되었기 때문인 것 같아요.

그래서 제 영상을 봐주시는 여러분들도요, 어느 한쪽으로만 치우치려고 하지 않으시면 좋겠어요. 우리가 배우는 역학은 결코 그런 학문이 아니거든요. 그 두 가지를 공존하게끔 하면서 그리고 끊임없이 일렁이고 출렁이면서 그러면서 앞으로 나아가는 게 바로 우리 인생인 것 같습니다. 그래도 누군가 저에게 "왜 태어났냐?"고 물어본다면요, 저는 주저 없이 확신에 찬 어조로 이렇게 이야기할 것 같아요. "그냥 태어났으니까요"라고요.

오늘 영상은 여기까지 말씀드리도록 하겠습니다. 여러분들 감기 정말 조심하십시오. 요즘 기승을 부리고 있습니다. 저도 한번 고생했고요. 제가 여러분들 대신에 감기 걸렸다고 생각하고 있을 테니까요, 여러분들은 아프지 마세요. 이만 가보도록 하겠습니다.
