제목: 서로 붙어다니는 천간과 지지
영상 ID: gX6KFVhjALg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gX6KFVhjALg
업로드: 20260619
길이(초): 539
조회수: 1068
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책남 사주입니다. 이번 시간은요, 서로 붙어다니는 천간과 지지라는 좀 아리송한 제목으로 시작해 보도록 하겠습니다. 사실은 제목 그대로입니다. 우리가 천간과 지지의 조합을 다 모아 놓은 걸 육십갑자라고 하잖아요. 갑자부터 시작을 해 가지고 계해까지 총 60가지 경우의 수가 나온단 말이죠. 사실은 천간과 지지가 마치 한 몸처럼 서로 붙어 다닙니다. 그래서 이 개념에 대해서 좀 설명을 드리고, 이거를 내 사주 원국에 어떤 식으로 적용을 하시면 되는지 그것까지 좀 말씀을 드려 보고자 합니다.

단편적인 예시를 드리자면은 올해는 병오년이니까 간여지동이라 좀 설명드리기 어렵고요. 내년이 정미년이잖아요. 그럼 정화가 미토를 데리고 온다, 또는 미토가 정화를 데리고 온다 이렇게 생각하시면 돼요. 그러니까 정화가 미토를 데리고 오고, 반대로 미토가 정화를 데리고 온다 이렇게 얘기할 수 있다라는 거죠. 여기서 제가 예시를 한번 들어 볼게요. 정화가 만약에 정인이라고 해 볼게요. 정인이면은 엄마가 되잖아요. 그러니까 우리 엄마가 미토 토지를 데리고 오는 거예요. 진술축미는 또 토지를 의미하기도 하니까요. 반대로 이 토지와 관련돼서 뭘 하기로 했는데 엄마를 데리고 갈 수밖에 없다 보니까 엄마와 함께 뭔가 계약을 하게 되거나 이런 사태가 벌어진다라는 거죠.

글자가 올 때에는 항상 육십갑자잖아요, 이 운이라는 게. 그러면은 천간과 지지가 서로 유기적으로 붙어 다닌다라는 걸 명심하시면 좋겠고요. 가볍게는 경자년, 2020년이었죠. 경금은 호흡기를 뜻합니다. 소화기도 뜻하긴 하지만 호흡기, 그중에서도 특히 폐를 뜻합니다. 즉 경금이라는 호흡기가, 그중에서도 폐겠죠, 자수. 자수는 죽음을 의미하기도 하죠. 폐가 죽음을 가지고 왔다, 그래서 우리가 이때 코로나 사태가 있었죠. 전 세계가 대단히 고생했던, 이런 식으로 여러분들이 생각을 해 주시면 좋겠고요. 그러면은 천간과 지지가 서로 붙어 다닌다는 이 개념을 여러분들이 운에다가 적용을 시키실 때는 어떻게 적용시키시면 되는지 제가 그 부분에 대해서 말씀을 또 드리도록 하겠습니다.

가상의 명식이 요즘은 제가 나이를 먹어서 그런지 잘 안 만들어지더라고요. 제가 얘기해 놓고 제가 웃네요. 그냥 제 명식으로 설명을 드릴게요. 연주부터 무오, 갑자, 병인, 그리고 무자라는 명식이 있다고 가정을 해 보겠습니다. 자, 그런데 만약에 운에서 경오라는 게 왔다고 가정을 해 볼게요. 방금 전에 말씀드렸다시피 경금이 오화를 데리고 오고, 또 오화가 경금을 데리고 왔다, 그러니까 둘이 붙어 다닌다 이렇게 생각하시라 그랬잖아요.

제 명식에서는요, 이 오화가 인목하고 합을 이룹니다. 병인 일주니까요. 그럼 여기서 이렇게 합을 이루죠. 그러면은 여기에서 오화가 이렇게 붙어 있다라는 뜻인데, 이때 오화 위에 경금도 달고 왔잖아요. 그럼 요 라인, 병인이라는 라인에 경금도 같이 온다라는 거죠. 그럼 여기서 이제 병경충도 일어난다라는 뜻입니다. 또는 자오충도 한편으로는 하겠죠. 그러면은 월주에서 자오충을 하는데 요게 천간에서는 갑경충으로도 이어진다라는 겁니다. 그러니까 결국에는 얘네들이 붙어 다니면서 여기서 일어나는 현상들이 존재한다라는 거죠. 물론 조금 더 딥하게 들어가면요, 예외적인 경우가 있기는 있습니다. 근데 지금 여기는 유튜브 공간이잖아요. 그러니까 이 정도로만 설명을 드리는 게 좋을 것 같아요.

그러면 이제 여러분들이 일운 같은 것들을 관찰하실 때에도 여기까지 생각이 미치셨다면은 결국엔 형, 충, 또는 합 이런 작용을 일으키는 글자들끼리 아무래도 반응이 크겠죠. 왜냐면은 형이나 충이나 또는 합을 이루는 경우, 형충 또는 합을 이루는 경우 요럴 때 지지에서 작용이 크잖아요. 만약에 계해라는 게 있다고 가정을 해 볼게요. 계해라는 글자가 사주 원국에 있다고 할 때, 경오라는 글자가 왔다. 그러면 사실 해수하고 오화는 그런 작용을 일으키진 않습니다. 물론 경금하고 계수는 금생수를 하기는 하겠죠. 금생수가 일어나니까 경금이 바로 밑에 오화도 데리고 오겠지만 오화, 해수는 어떤 큰 작용이 일어나지 않는다라는 거죠.

그런데 만약에 어떤 사람이 사주 원국에 계해가 아니라 경오와 작용을 강하게 일으키는 그런 글자를 가지고 있다고 가정을 해 보겠습니다. 제 사주에 있는 두 기둥을 가지고 와 볼게요. 하나는 무자, 무자 같은 경우에는 자오충이 일어나죠. 그러면서 자오충이 일어나는데 이 오화가 경금도 데리고 오는 거기 때문에 천간에 경금이 오게 되면은 무토가 경금을 봐 가지고 토생금이 일어납니다. 그런데 만약에 갑자라는 기둥하고 대입을 해 보면은 자오충도 일어나면서 갑경충도 일어나게 되죠. 우리가 이렇게 그냥 생하는 경우보다 형이나 충 같은 거, 천간에서도 그런 게 일어날 때 조금 더 가시적이고 드라마틱하게 여겨진다라는 거죠. 그렇기 때문에 이런 작용은 결국에는 무자보다 갑자에서 강하게 발현되겠구나 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

물론 지지에서만 일어나는 경우도 있고요, 또 천간에서만 일어나는 경우도 존재하기는 합니다. 근데 기본적으로 천간하고 지지는 서로 붙어 다닌다라고 생각을 하시면은 여러분들이 운을 보시기가 참 편하실 것 같아요. 따로따로 일어나는 경우에는 이런 경우도 있겠죠. 무인이라는 글자가 있고 신해라는 글자가 있다고 가정을 해 보겠습니다. 그런데 을사라는 글자가 들어왔습니다. 그럼 당연히 사해충 일어나죠. 이 사화가 을목도 그대로 끌어 갖고 오기 때문에 사화 위에 을목을 달고 온다 이렇게 생각하시면 되거든요. 그럼 을신충도 같이 일어나게 되는 거예요.

그런데 한편으로는 인목이 있으니까 인사형살도 일어나겠죠. 그런데 천간에 있는 무토하고 을목은 형이나 충이나 합이나 이런 관계라고 볼 수가 없죠. 그냥 을목이 목극토하는 관계잖아요. 무토 입장에서 을목이 정관이 되는 거고요. 그러다 보니까 이 신해라는 자리에서 일어나는 변화가 더 크고, 왜냐면 천간하고 지지가 모두 다 변화를 일으키니까요. 그런데 인목이라는 자리에서 일어나는 변화는 비교적 덜하다, 왜냐면 천간에서 일어나는 일들이 규모가 큰 일이거든요. 그래서 이렇게도 여러분들이 응용을 하실 수 있겠고요.

다양하게 이 개념을 여러분들이 활용하실 수가 있으세요. 어떤 운의 정도를 판단하실 때 특히 그럴 때 많이 유용하신데요, 요것도 예시를 한번 들어서 말씀을 드려 보도록 하겠습니다. 어떤 사람의 연주가 계해인 사람이 있고 또 신해인 사람이 있다고 가정을 해 보겠습니다. 을사년이 됐다 그러면은요, 계해랑은 지지에서는 사해충을 하죠. 근데 천간에서는 그냥 수생목입니다. 그러니까 지지에서의 변화만 크다라는 거죠. 반면에 연주가 신해인 경우를 보시면은 사해충, 을신충을 하게 되죠. 그럼 연주가 계해인 사람보다 연주가 신해인 사람이 조금 더 큰 변화가 이루어진다라고 여러분들이 판단하실 수 있다라는 겁니다.

그래서 항상 천간과 지지는 제가 실제로 강의할 때 어떻게 설명을 드리냐면요, 같은 아파트에 살고 있다 이런 표현을 많이 드립니다. 신해라는 글자가 있다, 그럼 신금하고 해수는 그냥 운명 공동체인 거예요. 같은 아파트에 살고 있다라는 거죠. 을사도 마찬가지입니다. 을목하고 사화가 같은 아파트에 살고 있다, 이런 개념으로 여러분들이 생각하신다면은 조금 더 쉽게 운을 보실 때 적용하실 수 있지 않나 이렇게 생각을 합니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 또 다른 영상으로 인사 올리도록 하겠습니다. 감사합니다.
