제목: 우리아이가 너무 예민해요
영상 ID: 1bvEN1_R-Us
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1bvEN1_R-Us
업로드: 20260618
길이(초): 803
조회수: 452
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 사주와 교육, 우리 아이가 너무 예민해요입니다. 어머님들 입장에서 예민한 아이들이 한편은 섬세해서 자상한 면도 있고 또 상대방의 니즈를 잘 읽는 그런 장점도 있지만, 한편은 우리 아이가 너무 예민해질 때 어떻게 해야 될지 잘 모르시거든요. 실제로 아이들이 시험 대비 기간이나 이럴 때 공부할 때 오히려 너무 예민해져서 불안증 때문에 아이들이 성적이 떨어지는 경우가 많습니다. 그리고 공부 열심히 다 해 놓고 정작 시험 당일날 지나치게 예민한 바람에 실수할 때도 많죠.

그런 작용을 하는 글자가 바로 신금(辛金)입니다. 신금, 천간 신금인데요. 사주 원국에 일단은 신금이 있거나 또는 지장간 속에 있더라도 그 예민한 유전자가 있는 거다라고 일단은 여러분들은 생각을 해 주셔야 됩니다. 물론 정도의 차이를 만들어 낼 순 있어요. 이 신금이라는 글자가 많이 있는 경우랑 또 많이 있지 않지만 아무튼 존재하는 경우. 근데 이 신금이라는 유전자가 우리 아이를 예민하게 만들어 내는 유전자다, 요거는 여러분들이 알고 계시면 좋겠고요.

그 정도의 차이는 너무 설명드리기가 어려울 것 같아서 일단 우리 아이가 예민하다, 그럼 누구보다 여러분들이 제일 잘 아시잖아요. 그래서 그렇게 그냥 판단하시면 되겠습니다. 그래도 조금 말씀드리자면은 이 신금이 목기운으로 둘러싸여 있거나 주변에 목기운이 많거나, 또는 이 신금이 화기운으로 둘러싸여 있는 경우, 특히 화기운도 병화가 아니라 정화 또는 뜨거운 미토, 이 뜨거운 기운과 같이 있거나 아니면 목기운하고 많이 좀 뒤엉켜 있는 경우, 그런 경우에 아이들이 조금 더 예민해지기도 합니다.

그래서 이 유전자가 사실 예민하다고 그러니까 대단히 좀 안 좋을 거 같은데요. 잘만 개발시키면은 그 누구보다도 학업 능력도 뛰어나고 대단히 통찰력이 있는 그런 아이로 키울 수가 있거든요. 그래서 일단은 요런 아이들의 특징, 신금 때문에 예민해진 아이들의 특징 건강적으로는요. 일단은 비염에 자주 노출이 되고요. 또는 알러지가 있는 경우도 많습니다. 그리고 감기에 자주 걸리기도 하고요, 또는 기본적인 면역력이 좀 약하기도 합니다.

그래서 예민한 아이들은 본인이 예민해지는 거하고 비염, 알러지, 감기, 면역력하고도 관련이 있다 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 요게 일종의 불안증이나 강박 증세를 또 일으키기도 하거든요. 그래서 요 에너지를 미리미리 소비해 주는 것도 대단히 중요합니다. 그래서 우리 아이가 남자아이고 좀 비교적 어린 나이라면은, 아주 어린 나이라면 레고 같은 것들, 그러니까 뭔가 조립하는 행위 요런 것들 시켜 주시면 좋겠고요. 거기서 나이를 조금 더 먹었다 그러면 건프라라고 하나요? 건담 프라모델 같은 거, 굳이 건담이 아니더라도 프라모델 같은 거 여가 시간을 활용해서 만들게끔 해 주시는 것도 대단히 좋은 습관입니다.

또는 퍼즐 같은 것들을 하게끔 해 주시는 것도 좋겠고요. 요즘 같은 경우에는 이 예민한 에너지를 좀 죽일 수 있는 그런 것 중에 하나가 AI입니다. AI에 관심을 갖고 그냥 단순히 문답을 하는 형태가 아니라 우리 아이가 AI를 가지고 뭔가를 만들어 내고, 그러면 부모님들은 칭찬을 해 주시고 이런 경우도 매우 좋습니다. 그리고 요 신금이 장비나 도구 요런 것들을 또 뜻하기도 하거든요. 그러다 보니까 우리 아이가 대단히 섬세하고 예민한 아이인데 그러면서도 어떤 예술적인 감각이 있는 경우도 있잖아요.

그런 경우에는 미술이라든가, 요즘은 태블릿 PC 같은 걸로 뭔가 그림 그리고 이런 거 많이 하잖아요. 특히 여학생들 같은 경우에는 태블릿 PC라든가 또는 휴대폰을 활용해 가지고 뭔가 창작 활동을 하도록 도와주시는 거, 그것도 대단히 좋은 방법 중의 하나입니다. 더 나아가서는 영화나 드라마를 관람하고 비평, 비평을 하게끔 해 주시거나 아니면 비평하는 영상을 같이 즐기시는 것도 매우 좋습니다. 물론 바느질이라든가 퀼트 또는 뜨개질 요런 것들도 될 수 있겠지만 이런 경우는 그렇게 흔치가 않겠죠.

그래서 남자아이들이라면 무언가를 조립하고 또 방 청소를 계속 주기적으로 스스로 할 수 있게끔 도와주시는 게 저런 예민한 유전자를 조금 중화시킬 수 있는 방법이고요. 여자아이들이라면 아까 말씀드린 것처럼 미술학원을 취미 삼아 다녀도 되고요, 미술 활동 또는 그냥 태블릿 PC에다 뭔가를 그리는 것, 여자아이들도 청소시키면 또 너무 좋겠죠. 요런 것들도 대단히 훌륭한 평소에 할 수 있는, 저 예민한 에너지를 좀 중화시킬 수 있는 그런 행위들이 됩니다.

그래서 요 에너지가 있으면은 기본적으로 훈육을 하실 때 이성적으로 접근을 하셔야 됩니다. 이성적 접근. 그래서 그냥 잘했어, 못했어 그게 아니고요, 원인과 결과, 그리고 네가 만약에 이런 식으로 행동하게 됐을 때 타인에게 어떤 피해, 그리고 더 나아가서 너에게 어떤 피해를 줄 수 있는지 이런 것들을 잘 설명해 주시는 건 대단히 중요합니다. 왜냐하면 저 신금이라는 게 대단히 이성적인 그런 에너지거든요.

그래서 그런 원인과 결과를 명확하게 말씀하시면서, 그냥 단순히 엄마가 하지 말랬지 이런 식으로 하시면 안 돼요. 또는 너무 종교적 색채가 들어가도 그렇게 좋지 않습니다. 왜냐하면 저 신금이라는 에너지는 눈에 보이는 것을 대단히 중요시 여기거든요. 그러다 보니까 이 친구들이, 신금과 관련된 친구들이 어떤 과학이라든가 또는 수학, 요런 학문에 두각을 나타내는 경우도 꽤 많이 있습니다. 물론 아이들의 명식 형태에 따라서 조금씩 달라지겠지만요.

그리고 악기로 따지면은요, 신금은 현악기입니다. 그래서 우리 아이가 너무 예민하다 그러면은 바이올린을 배우게 해 주신다라든가, 아니면 그냥 취미로 기타를 사 주셔 가지고 평소에 기타를 치게끔 해 주시는 것도 아이한테는 큰 도움이 됩니다. 그리고 우리 아이가 정말 제가 지금 말씀드리는 것처럼 이렇게 해야 될 정도로 예민한 아이인가, 요거를 여러분들께서 쉽게 판단하실 수 있는 방법이 있어요.

제가 지금부터 말씀드리는 글자들이 일운이나 월운에서 올 때 우리 아이가 평소보다 조금 더 짜증을 내거나 조금 예민한 모습을 보이는지 확인해 주시면 되는데요. 지지로는 일단은 해묘미(亥卯未), 얘네가 들어올 때, 그리고 천간으로는 정화, 무토가 들어올 때, 그리고 을목까지. 그래서 지지로는 해묘미가 들어오는 월운이든 아니면 일운이든, 그리고 천간에는 정화, 무토나 을목이 들어올 때 우리 아이가 평소보다 짜증을 좀 많이 내고 또는 강박세를 자꾸 보인다면은 지금 제가 말씀드리는 요런 부분에 모두 다 해당이 되는 겁니다.

그리고 제가 지금 말씀드리는 그 예민한 아이들은요, 일반적으로 이성이 발달되어 있기 때문에 사실은 이과적인 머리라고도 할 수 있겠는데요. 한편으로는 아까 말씀드렸다시피 장비나 도구를 활용하는 그런 에너지도 되다 보니까, 운동 중에서도 장비나 도구를 활용하는 운동, 대표적으로 골프 같은 게 있겠습니다. 아주 큼지막한 것들 말고요, 방망이 휘두르고 이런 거 말고요. 또는 필라테스도 있겠고요, 아니면 악기 또는 미술 요런 쪽으로도 나가기도 합니다.

그런데 기본적으로 이 신금, 즉 예민한 아이들이 갖게 되는 특성은 이성적인 머리다. 그래서 이것은 이과랑 가깝고 대단히 현실적이고 논리적인 것이다. 때문에 부모님들도 아이와 대화를 하실 때 눈에 보이는 것 위주로, 그리고 논리적인 것 위주로 그렇게 해 주시는 게 좋겠습니다. 그리고 요 아이들은 예체능으로 빠지는 그런 명식만 아니면요, 기본적으로 수학이라든가 과학 이런 데에 대한 흥미는 좀 보입니다.

그렇기 때문에 학습을 시키실 때 아무래도 상대적으로 취약한 거에 우리가 좀 더 집중을 해야 되잖아요. 그래서 인문학적인 부분 요런 데 신경을 좀 많이 써 주시는 게 좋아요. 그런데 만약에 우리 아이가 신금 플러스 수오행으로 이렇게 돼 있다, 이 수라는 기운이 인문학적인 기운이거든요. 또는 전통적인 기운도 되고요. 그러다 보니까 요런 에너지가 한의사로 또 빠지기도 합니다. 왜냐하면 수기운은 인문학적이기도 하지만 전통적인 것이기 때문예요.

그런데 만약에 우리 아이가 그냥 단순히 신금 플러스 목오행 또는 화오행 위주로 되어 있다, 이 경우에는 인문학적인 과목이 조금 뒤떨어질 수 있어요. 한국사라든가 아니면 국어라든가 또는 영어라든가 요런 게 조금 뒤처질 수 있기 때문에 조금 이른 타이밍에 국어, 영어, 한국사 이런 거에 대한 흥미를 좀 보여 주시면 좋겠죠. 그리고 무엇보다도 이 아이들은 눈에 보이는 걸 중요시 여기기 때문에 어떤 성과, 성과를 명확하게 드러내고 거기에 대해서 피드백을 하는 행위는 아이들한테 대단히 좋습니다.

성적이 올랐으면은 같이 분석을 해 주시는 행위는 정말 좋습니다. 부모님이, 아버지나 어머니가 성적표가 나오고 나면은 이 성적은 예전에 비해서 올랐는데 왜 올랐는지, 단순히 문제가 쉬워서 그랬는지 아니면 내가 학습 패턴을 바꿔서 그랬는지 이렇게 피드백하는 것들을 같이 해 주시면 너무 좋겠고요. 그리고 마지막으로 이 신금의 유전자는 사람을 예민하게 만든다고 그랬잖아요. 그래서 청각적으로도 대단히 날카로운 아이를 만들어 냅니다.

때문에 측간 소음이나 층간 소음에 다소 취약할 수 있거든요. 그래서 공부할 때는 귀마개라든가 아니면 정말 소음이 없는 조용한 장소에서 공부할 수 있도록 가정에서도 배려를 해 주시고, 그게 어렵다 그러면은 도서관보다는, 또는 스터디 카페보다는 독서실에 가서 공부하는 게 훨씬 더 이 아이들한테 효율적입니다. 요 신금이라는 거는 청각에도 정말 예민하게 만들거든요. 그래서 그런 부분들 어머님들이 조금 잘 신경 써 주시면 좋겠고요.

그러면 제가 아까 말씀드릴 때 운에서 지지로는 해묘미, 그리고 천간에는 정화, 무토, 을목이 올 때 그런다고 그랬잖아요. 그럼 우리가 바로 다음 달이 을미월(乙未月)이란 말이에요. 그러면은 지지 미토, 천간 을목 둘 다 오잖아요. 그럼 우리 아이가 다음 달에 대단히 날카롭고 예민해지거나 또는 불안증세 이런 것들을 보일 수 있겠구나 이렇게 판단을 하시면서, 한편으로는 좀 마음을 편안하게 해 주는 것도 참 좋겠죠.

그래서 저는 제 아이들 가르칠 때 이런 형태를 보이는 아이들은요, 한 중3이나 고등학교 1학년 때부터 자기 전에 명상을 시키긴 했습니다. 명상도 거창하게 시키지 않았고요. 그냥 자기 전에 책상다리 하고 눈감고 한 5분 정도라도 그냥 눈감게끔 한다라든가. 근데 그런 경우 보면은 정말 예민한 친구들은 자기 심장 박동 소리 때문에 명상 못 하겠다고 하던데요. 그런 경우는 그렇게 많지 않고요, 일반적인 게 아니니까 일찍부터 이렇게 마음을 추스르게 하는 그런 습관을 갖게 해 주시면 대단히 좋고요.

특히나 이 친구들 같은 경우에는 일이 계속해서 안 풀릴 때, 연달아 안 풀릴 때 대단히 불안해합니다. 정말 저도 아이들 가르치면서 많이 겪었던 것 중의 하나인데요. 시험을 잘 보려면은 시험공부를 해야 되잖아요. 근데 시험을 못 볼까 봐 불안해서 시험공부를 못 합니다. 그래서 특히나 그런 증상을 보일 때에는 꼭 이런 명상과 같은, 또는 산책하는 것도 너무 좋겠죠. 엄마나 아빠 또는 형제자매 중에 유독 친한 가족이 있다면은 그 가족하고 뉘엿 해가 질 때 산책을 좀 시켜 주시는 것도 대단히 큰 도움이 되기도 합니다.

이런 부분 명식 형태에 따라서 대단히 다양하지만 그래도 모든 걸 아우를 수 있도록 설명드리려고 노력을 좀 많이 했고요. 제가 시리즈물로 올려 드릴 테니까요, 참고하시면서 아이들 공부시키시는 데 많은 도움 되시면 좋겠습니다.
