제목: 봄
영상 ID: KNXjqGw0QqA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KNXjqGw0QqA
업로드: 20220405
길이(초): 454
조회수: 1329
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 현생처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 계절에 관련된 이야기예요. 네, 계절에 관련된 이야기이고요, 계절 중에서도 대운에 관한 이야기입니다. 그래서 제목 자체가 당신과 나의 봄은 다르다, 이 이야기입니다. 이게 어떤 이야기인지 제가 한번 말씀을 드려 볼게요. 사주를 상담해 드리다 보면은 다른 곳에서 상담을 받고 오신 분들이 상당히 많으세요.

그런데 이분들 중에 하시는 공통적인 말씀 중에 하나가 "다른 데서 본 것과는 너무 다르다" 이 말씀을 해 주시고요. 또 두 번째로 제가 가장 많이 듣는 이야기 중에 하나가, "다른 데서는 겨울 대운은", 겨울 대운은 해자축 대운이겠죠, "겨울 대운은 그냥 아무것도 할 수 없는 대운이고 버리는 운이다, 망한 운이다 그렇게 이야기를 했는데 왜 선생님은 그렇게 안 보십니까?" 그 말씀을 많이들 하세요.

자, 일단 이 부분에 대해서는 제가 여러 영상에서 밝혔지만 저희는 버리는 인생을 살려고 태어난 적은 한 번도 없습니다. 매 대운, 매 세운, 매 월운, 그리고 시운, 그리고 순간순간을 저희 인생에서 낭비하려고 저희는 태어나지 않았습니다. 단지 그 운의 의미를 못 찾고 있는 것뿐이지요. 그렇기 때문에 명리가 해야 할 일은 그 사람의 아픔을 공감하고 이해하고, 그리고 나서는 왜 그런 일이 벌어졌으며 이렇게 나를 힘들게 했던 운이 그분의 인생에서는 어떠한 의미를 갖는지 그것을 알게 해 드림으로써 더 다른 길로, 또 좋은 길로 나아가실 수 있게끔 도와드리는 게 명리가 해야 할 일이겠습니다.

자, 예시를 한번 들어볼게요. 만세력을 하나 이렇게 가지고 왔습니다. 예를 들어서 대단히 추운 사주가 있다고 가정을 해 볼게요. 축월에 자시에 태어났다고 가정을 해 볼게요. 그럼 한겨울이죠. 한겨울에 자시니까 새벽 시간이 되겠습니다. 정말 추울 때죠. 그럼 벌써 이 월지와 시지만으로도 대단히 추운 사주가 됐습니다. 그런데 만약에 대운이 역행으로 이렇게 왔다고 가정을 해 볼게요. 역행으로요. 그러면은 이 순서대로 이렇게 가겠죠.

그런데 이게 해자축 대운이라고 무조건 춥다, 대단히 안 좋다, 버리는 운이다 그렇게 이야기할 수가 없다는 겁니다. 왜냐하면은 추위가 조금씩 가라앉겠죠. 그리고 해월이 되면은, 대운이 해 대운이 되면은 초겨울 대운이에요. 어떤 누군가의 대운에서는 요 해 대운이 대단히 추운 대운이 될 수도 있겠습니다. 하지만 다른 어떤 누군가에게는 너무나 추운 사주였기 때문에 저 해수가, 초겨울이 된 것만으로도 온기를 느낄 것이에요. 이것은 너무나 자명한 이치예요. 우리는 태어나서 우리의 인생을 살지 남의 인생을 살지 않거든요.

하지만 많은 명리가 분들이 단순히 해자축이 왔다, 그래서 안 좋다, 그것은 타인의 인생하고 비교했을 때죠. 이분 인생 안에서 봤을 때는 너무나 추운데 해월이 된 것만으로도 대단히 감사한 일이라는 거예요. 그 안에서 희망을 볼 수가 있는 거고요. 그렇기 때문에 이런 부분에 있어서 어떤 감명은, 그리고 통변은 대단히 신중을 기해야 된다고 생각을 합니다.

또 반대되는 예시도 한번 들어볼까요? 거꾸로 대단히 뜨겁고 더운 사주가 있다고 가정을 해 볼게요. 벌써 한여름이고 그리고 미시면은 대단히 더운 월, 더운 시간입니다. 이때 태어난 사람이 대운이 술, 유, 신으로 간다고 가정해 볼게요. 그러면 가을 대운이니까 무조건 선선 하다가 아니겠죠. 술 대운은 겨울 바로 직전이에요. 그러니까 시원하겠죠. 하지만 유 대운은 그것보다는 덜 시원할 거예요, 그렇죠? 이렇게 차이가 있다는 거예요. 좋고 나쁘고를 떠나서 이 사주 구성마다 차이가 있다는 거겠죠.

그럼 또 다른 예시 한번 들어볼까요? 이걸 이렇게 한번 싹 지워 볼게요. 마찬가지로 제가 처음에 예시를 들었던 축월의 자시라고 가정을 해보겠습니다. 추운 사주죠. 추운 사주인데 대신에 이런 데 양의 기운이 있습니다. 양의 기운이 있고 여기에도 양의 기운이 있고, 만약에 이런 사주 구성이시라면은 지금 따뜻한 기운들도 가지고 계시잖아요. 그러면 이 사주는 인목이 왔다, 운에서 인목이 왔다라는 것만으로도 반응을 할 겁니다. 이제 봄이 왔다는 뜻이니까요.

그런데 똑같이 추운 사주더라도 만약에 여기 유금이 있고, 그리고 여기에 경금이 있으며, 그리고 여기에는 계수가 있다, 너무나 춥잖아요. 그럼 이런 사주 명식에는 똑같은 봄이겠지만 아직도 춥다예요. 제가 이 영상을 지금 찍고 있는 이유는 단 하나입니다. 말 그대로 각자의 계절은 다르다라는 거예요. 어떤 누구는 초겨울인 해 대운에서 따스함을 느낄 겁니다. 그리고 어떤 누구는 한여름인 오화가 와야지만 따스함을 느낄 수밖에 없겠죠. 그렇기 때문에 각자가 느끼는 계절은 서로가 다를 수밖에 없다는 거예요.

그래서 여러분들도 스스로의 사주 명식을 보실 때 단순히 금 대운이니까 안 좋다, 수 대운이니까 더 안 좋다, 화 대운이니까 좋다 이런 오류를 범하지 마시고요. 똑같이 금 대운이더라도 신유술 중에 언젠지, 그리고 순행을 하는지, 순행을 한다면 조금씩 더 서늘해질 것이고 역행을 한다면 조금씩 더 따뜻해지겠죠. 술 다르고 유 다르고 신이 다를 거예요. 이런 부분들을 같이 감안해 주시면서 각자의 인생에 맞춰서 봐주신다면은 더 좋은 그런 감명과 더 정확한 상담이 되시지 않을까 싶습니다.

오늘 영상은 이제 여기까지 마무리 짓도록 하고요. 제가 아직도 저의 개인 스튜디오랄까요, 또 부끄럽네요, 사용을 아직 못 하고 있습니다. 저희 형님께서 자가격리 중이기 때문에, 그래서 오늘은 저희 초창기 구독자분들은 제가 가끔 관심 좀 끌어보려고 뿌잉 이런 거 했던 거 아실 거세요. 그래서 약간 굴욕샷이긴 한데요, 뿌잉 샷을 띄워 드리고 종료하도록 하겠습니다. 아, 이거 하지 말까요? 네, 이제 가보겠습니다. 여러분들 감사합니다.
