제목: 근묘화실의 적용
영상 ID: PWnQuz3Hg4g
URL: https://www.youtube.com/watch?v=PWnQuz3Hg4g
업로드: 20220404
길이(초): 842
조회수: 2025
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 정말 오랜만에 영상 촬영을 하고 있는 것 같고요. 화면 형식이 조금 달라졌죠? 예전에는 오프라인 칠판에다가 제가 직접 판서하면서 말씀드렸는데, 지금 컴퓨터를 통해서 이렇게 촬영을 하고 있습니다. 여기엔 약간 살짝 슬픈 그런 사연이 있습니다. 저희 친형님께서, 왜 친형님이 아시는 친형이라고 해요. 형님이라고 안 합니다. 저희 친형이 코로나에 걸렸어요.

코로나에 걸렸는데, 이 사람이 분가해서 살고 있거든요. 이제 자신의 가정을 꾸리고요. 근데 자가격리가 필요하잖아요. 그러니까 저희 집에 와서 지금 자가격리 중입니다. 자가격리 중인데, 하필이면 제가 스튜디오라고 얘기하기는 좀 부끄럽지만 제가 스튜디오로 사용하는 그 방에서 자가격리 중이어 가지고, 저는 사실 반쯤 포기하고 있었어요. 이 영상 업로드하는 걸요. 마침 저도 요즘 또 정신이 많이 없었고요.

그런데 가만히 생각해보니까, 내가 명리학 강의를 할 때 이렇게 컴퓨터로 한단 말이죠. 그래서 저희 형이 자가격리가 풀리기 전까지는 이렇게 컴퓨터로 촬영을 해서 업로드하는 것도 나쁘지 않겠다, 그런 생각이 들어서요. 이렇게 촬영을 하게 되었고요. 그리고 원래 욕심을 조금 부렸습니다. 욕심을 부려서 이렇게 구석에 제가 이제 캠도 있으니까 제 얼굴도 이렇게 실시간으로 나오게끔, 이렇게 해가지고 좀 뭐랄까요, 좀 신선한, 신선하진 않겠죠. 그런 생각을 하고 있었는데, 이거 어떻게 해도 제가 하는 방법을 잘 모르겠어 가지고 그냥 포기했습니다.

이제 각설하고 오늘 주제에 대해서 말씀드릴게요. 오늘 주제는요, 또 근묘화실 이야기입니다. 근묘화실. 근묘화실을 조금 더 디테일하게, 디테일하게 말씀을 드려 보고자 합니다. 이렇게 싹 지우고요. 이렇게 보시면은 이제 여기가 연, 월, 일, 시 이렇게 되는 부분들 여러분들 많이 아실 거예요. 그리고 실제로 우리가 얘기할 때 여기를 초년, 청년, 중년, 말년 이렇게 얘기를 합니다.

그리고 나이로 구분을 할 때에는 여기까지가 20세까지, 여기까지가 대충 40세까지, 여기까지가 60세까지, 여기까지가 이제 60세부터 사망 시까지 요렇게 얘기를 한단 말이죠. 근데 실제로 많은 상담을 하다 보면요, 대단히 특이점이 발견이 됩니다. 그 특이점 뭔가 하면요, 여기는 이제 20대, 20대 때에 발현이 되는 게 정말 맞아요. 발현이. 근데 이제 많은 분들이 오해하실까 봐 말씀드리면요, 그러면은 뭐 여기랑 여기는 저는 제가 사용을 안 하고 있는 거냐, 그 의미가 아니고요. 그거는 그거대로 사용하면서 조금 더 사회적으로 좀 더 강인하게 발현이 된다, 이런 형태로 알고 계시면 되실 것 같아요.

그리고 요 위치, 일지 같은 경우는 보통 30대, 30대 초중반, 중반이신 분들도 계시고 가끔 이제 30대 말이신 분들도 계시지만, 이제 요때 공적으로도 이제 발현이 된다 그렇고요. 그리고 여기는 이제 40대, 보통 보면 40대 중후반 이때 발현이 되세요. 저는 이제 이 부분을 가지고 참 많은 생각을 하고 있어요. 왜냐하면 이게 아니라고 하기에는 너무 정확한 경우가 많아요. 예시 한번 들어볼게요.

제일 만만한 게 제 사주니까요, 제 사주를 들고 오겠습니다. 예시를 들어보면요, 초년에는, 아참 여러분들, 댓글에 젊은 분이라고 말씀 주시는 것 대단히 감사합니다. 근데 또 안 젊습니다. 마흔다섯 살이에요. 마흔다섯 살 됩니다. 그래서 젊은 분이 이렇게 운을 떼시면서 말씀 주시는 분들 너무 감사한데요, 약간 죄지은 느낌입니다. 물론 마흔다섯 살이 늙은 나이다? 늙은, 잘 모르겠어요. 말씀해 주시는 뉘앙스 보면 너무 감사하게도 저를 한 30대 정도로 봐주시는 분들이 너무 많으세요. 저 마흔다섯 살입니다. 마흔다섯 살이니까요, 그 점 양해 한번 부탁드리고요. 뭔가 속인 느낌이 들어서요.

여기가 초년이죠. 초년에 이 양기가 대단히 강합니다. 그래서 초년에 저는 대단히 활기찼습니다. 활기찼고요. 그리고 20대 때는, 제 나름대로 이유가 있긴 했습니다만, 예전처럼 친구들하고 이렇게 활기차게 놀지 못했어요. 그것을 저는 제가 생업이 너무 바쁘고 힘들어서, 난 학원 강사니까 사이클이 달라서 그렇게 생각을 해봤는데, 나중에 시간이 지나고 나서 되돌아보니까 다른 강사분들은 그러면서도 친구 관계 잘 유지하고 잘 만나고 그러시더라고요.

근데 저는 그러지 못했습니다. 왜냐? 자수는 강한 음기잖아요. 강한 음기니까 수축이 된다는 거죠. 그리고 실제로 생각을 정말 좀 많이 하는 그런 상태였습니다. 그리고 30대 중반 인목이 다시 들어왔죠. 그럼 또 강한 양기가 들어왔습니다. 실제로 저는 저 때 제 사업도 진행을 했었고요. 그리고 학원 사업도 또 운영을 했었고요. 대단히 사회적으로는 활기차게 좀 펼쳤습니다.

그리고 이제 40대 중반이죠. 제가 그래서 이제 나이 말씀을 드린 거예요. 40대 중반 되니까 다시금 또 사고의 영역, 사고 친다가 아니라 이제 생각하는 영역이 다시금 좀 강해졌다. 이런 식으로 여러분들께서도 본인 사주에 맞춰서, 이걸 이제 근묘화실이라 그래요. 거기에 맞춰서 한번 생각을 해봐 주세요. 근데 여기서 이제 위험한 건 뭐가 있냐면요, 그러면 결국에 1, 2, 3, 4 요 순서대로 내가 어떤 거, 어떤 기운을 발현시키면서 살아간다라는 거잖아요.

근데 이거 말고도 고려해야 될 것들이 대단히 많이 있어요. 제가 늘상 강조드리는 음양이라든가, 음양 요런 부분도 제가 이제 같이 또 설명을 드릴게요. 이런 부분도 같이 보시면서 판단하시면 조금 더 쉬워지실 거예요. 음양을 보실 때에는 늘, 형광펜으로 하겠습니다. 월하고 시를 좀 잘 봐주셔야 돼요, 여러분들. 월하고 시를요. 예를 들면은 월이 한겨울이다, 그리고 시가 새벽이다. 그럼 한겨울에 새벽이니까 대단히 춥다.

그러면 기본적으로 이 사주는 겉으로 봤을 때 음은 이렇게 두 개밖에 없지만, 이 사람의 세계관을 차지하고 있는 거잖아요. 세계관을 차지. 그러면 내가 아무리 날고 기어도 결국에는 겨울이다, 요 판단을 하시게 되면은 한겨울에 밤이니까 춥겠죠, 여러분들. 춥습니다. 추우면은 이제 판단을 하실 때 남은 양의 기운을 적극적으로 활용하겠다. 이렇게 보니까 제 사주 좀 좋아 보여요. 처음입니다. 제 사주가 너무 불행 코드가 너무 많았어 가지고 좋아 보이지 않는데, 오늘은 지금 설명드리다 보니까 좋아 보이네요. 그러니까 이 부분을 조금 더 우선적으로 사용한다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠어요.

다른 예시 또 한번 들어봐 드릴게요. 이제는 가상의 사주를 한번 적어보겠습니다. 만약에 오월에 태어났다, 그리고 미시. 그럼 대단히 덥겠죠. 양이 대단히 강합니다. 요럴 때 내가 태어났는데 내 사주가 여기에 뭐 예를 들어서 자수가 있고, 그리고 여기 계수, 아 계수는 여기 올 수가 없겠군요. 자수가 있고 여기에 임수가 이렇게 와있다, 그리고 나머지가 또 뭐 다 양이다, 그렇게 볼게요. 을목, 그리고 또 뭘로 해볼까요, 양을 하려면은. 없는 사주 지금 만드는 겁니다.

그리고 제가 없는 사주를 이렇게 띄우는 이유는요, 혹시나 똑같은 사주 분이 나타나셔 가지고 잘못 오해하셔 가지고 뭔가 낙담하실까 봐, 그럴까 봐 저는 항상 없는 사주로 이렇게 말씀을 드립니다. 그러면은 지금 계절 자체가 덥죠. 이것만으로도 이 세계관이 더운 거예요. 그리고 나서 여러분들이 확장을 해보시면은 여기도 양, 양, 양. 제가 지금 말씀드리는 양이라는 게 뭐겠습니까? 목화가 양이다, 그리고 금수가 음이다, 요거 말씀드리는 거잖아요.

그럼 이 사주의 주인공은요, 얘랑 얘를 메인으로 적극적으로 활용하시는 분이다, 그렇게 생각하시면 되세요. 만약에 경자 일주다, 그러면은 여기가 십신, 여기가 상관이 되잖아요. 그럼 이분은 일단 직업적인 특성이나 그런 부분에 있어서 메인은 식신 상관이다, 이렇게 생각하시면 될 수 있는 거세요. 메인은 식신 상관이다. 자, 여기에다가 제가 이제 말씀드린 근묘화실을 한번 섞어볼게요. 섞어보면은 이제 어떤 얘기가 나온 건가 하면은, 초년에는 뭐 대단히 양적으로 지냈다, 활기찼다.

청년 때도 지금 똑같은 모습이죠. 똑같은 글자니까요. 그랬고 요때 들어서서는 내가 식상을 갑자기 강하게 활용한다. 그래서 여러 가지 예시가 나올 수가 있겠죠. 여기서부터 여기까지는 그냥 직장 생활, 직장 생활을 하다가 여기서부터는 이제 30대 중반쯤이라고 했습니다. 30대 중반쯤에는 식상을 강하게 활용하니까 내가 하고 싶은 것을 한다. 자기 사업이 될 수도 있고, 뭐 예술이 될 수도 있고요, 그렇게 되는 거죠.

그런데 이제 40대 후반이 되면은 토가 들어온다. 근데 얘는 이 뜨거운 토니까 다시 양이 되죠. 그럼 사람 인생이란 게 확확 뒤바뀌진 않잖아요. 내가 여기서 식상 활동을 한 것을 기반으로 양적으로 펼쳐낸다, 이런 식으로 또 생각해보아 주셔도 되세요. 그래서 제가 드리고 싶은 말씀은, 결론은요, 저희가 실제로 이 근묘화실 쪽으로 볼 때, 근묘화실 쪽으로 볼 때 여길 20, 20, 20, 20년 이렇게 얘기는 하지만, 실제로 보면은 여기는 30대, 여기는 40대에 드러나더라.

그리고 아주 옛날에는 실제로 20년으로 보지 않은 걸로 알고 있습니다. 평균 수명이 짧기 때문에 10년으로 실제로 이렇게 본 걸로 제가 알고 있어요. 근데 그 영향도 조금 있을 수 있다고 저는 생각을 하고요. 그렇기 때문에 여러분들도 운을 보실 때, 운을 보실 때에는 근묘화실적으로, 뿌리 근, 싹 묘, 꽃 화, 열매 실. 꽃이 진다 그래서 안 좋은 의미는 아닙니다. 이 순서를 그냥 이야기하는 것뿐입니다. 꽃이 피어났다가 이제 시들어지는. 그래서 근묘화실 쪽으로 보실 때에는 20년 단위로 보시면서 내가 좀 달라진다, 그러면 그 달라지는 게 과연 무엇인가, 그런 측면에서 봐주시면 너무 좋다라는 거죠.

그런데 여기서 십성에만 의지하실 필요는 없으세요. 십성이 인성이다, 그래서 인성 작용을 하네, 그렇게만 또 봐주진 말고요. 만약에 여기가 자수다, 그러면은 일단은 음적이다. 근데 십신이다, 그럼 음적으로 식신 활동을 한다. 여기가 오화다, 근데 얘가 식신이다, 그럼 양적으로 식신 활동을 하겠다, 이런 식으로 같이 오행도 가미하셔서 봐주시면 너무나 좋겠고요.

그런 측면에서 만약에 어떤 분 사주가 유, 오, 유, 오 요렇게 있다고 가정을 한번 해볼게요. 이렇게 되면은 여기에서 여기, 즉 20대로 올라올 때 나의 어떤 적성이 바뀔 수밖에 없겠죠. 근데 한편으로는 똑같은 글자가 이렇게 있으니까, 이게 어느 정도 대운에 따라서 변화는 있겠지만 큰 변화 없이 가겠다. 그리고 마지막 이 구간에 들어서게 되면은 다시 이제 초년하고 똑같은 글자라고 초년하고 똑같이 산다, 그렇게 생각하시면 안 되고요. 다시 어떤 반대적인 그런 것들이 찾아와서 가미가 되겠다, 이렇게 이제 생각을 해주시면은 대단히 좋으시겠습니다.

그래서 오늘 간만에 이제 영상 촬영했고요. 녹화가 제대로 되고 있는지 모르겠습니다. 일단 확인 한번 해봐야 될 것 같고요. 앞으로는 저희 친형이 코로나가 완쾌될 때까지 당분간은 컴퓨터로 요렇게 영상을 업로드 드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 감사합니다. 글씨가 더 예쁘게 안 써지는 것 같아요. 여러분들, 코로나 정말 조심하세요. 코로나도 마찬가지, 지금 화가 너무 강해지면서, 화기가 너무 강해지면서 금이 손상이 되는 코로나예요. 지금 현재 코로나는요.

그리고 요 화기가 정점을 찔러서 6월, 7월 이쯤 되면 제가 봤을 때는 그래도 이 금이 지금 이제 마지막 발악을 하는 거고, 이제는 괜찮지 않을까 싶은데 지켜봐야 되겠죠. 아무튼 간만에 인사드려서 너무나 반가웠습니다. 다시 금방 또 뵙겠습니다. 가보겠습니다. 아이고, 손인사를 못하니까 너무 허전해요. 손 좀 그리고 흔들어야 되는데. 가보겠습니다, 여러분들.
