제목: 계수일간은 왜 태어났을까?
영상 ID: mpZ1WRpag8c
URL: https://www.youtube.com/watch?v=mpZ1WRpag8c
업로드: 20220329
길이(초): 932
조회수: 29975
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘 시간에는요, 계수일간은 왜 태어났을까, 계수는 왜 태어났을까라는 주제로 영상을 업로드해 보고자 합니다. 제가 사실 이 계수일간은 왜 태어났는지, 또 이렇게 말씀드리니까 왜 태어났는지 부모님이 낳으셨으니까 태어났겠죠. 하지만 그 의미가 무엇을 의미하는지 궁금해하시는 분들이 많으셨는데, 대단히 주저했어요, 사실은. 왜냐하면 계수일간 분들 특징 중의 하나가 대단히 총명하고 지혜로우신데, 또 한편으로는 갑자기 뭔가 비관적인 생각이 들면 한없이 비관적으로 되실 수가 있으세요. 그래서 제가 행여나 말을 잘못하거나 그랬을 때 많은 분들이 오해하실까 봐 좀 많이 주저했습니다.

주저했지만 지금 제가 드리는 말씀은 여러분들 사주에 대입하시면서 이렇구나 저렇구나 하셔도 되겠지만, 그것보다는 계수 자체의 의미에 대해서 설명해 드리는 거다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠어요. 계수는요, 두 가지 모습을 가지고 있습니다. 일단 첫째는요, 갑·을·병·정·무·기·경·신·임·계, 제가 방금 전에 저도 모르게 이걸 쓰면서 이거 언제 다 썼죠 그랬단 말이에요. 갑목에서 태어나서 이 수많은 영겁의 시간을 지나온 계수, 이 계수가 있습니다. 이 계수가 있고요. 그럼 대단히 그윽하고 담겨진 게 많겠죠.

그런데요, 또 다른 한편으로 보면요, 이 계수는요, 바로 갑목으로 또 이어집니다. 갑목은 여러분들 아시다시피 어떤 생명을 의미하죠. 그래서 또 한편으로는 생명을 길러내는, 이렇게 두 가지 의미가 있다고 할 수 있겠습니다. 그럼 이게 구체적으로 어떤 걸 의미하는지 여러분들에게 말씀을 드려 볼게요. 저희가 보통 계수를 비로 많이 비유를 하죠. 하늘에서 내리는 비. 하늘에서 비가 왜 내리겠습니까? 다른 게 없습니다. 생명을 키우기 위함입니다. 기르기 위한.

제가 예전 영상에서 계묘일주는 아이들을 좋아하고, 또 계묘일주는 교육자나 이런 분들이 많다는 말씀을 드린 적이 있었는데, 그 이유가 그것 때문이에요. 계묘일주는 계수가 밑에 묘목 생명을 보고 있잖아요. 그리고 또 남편을 키워주기도 하겠죠, 거기가 배우자 자리니까요. 기본적으로 하늘에서 비가 내리는 이유는 생명을 키우기 위함이라고 할 수 있겠습니다. 이때의 계수는 생명을 길러내는 계수겠죠.

그럼 언제 계수가 그렇겠습니까? 봄, 인·묘·진, 사·오·미. 이때는 생명이 무럭무럭 자랄 때예요. 특히나 봄에는요, 인·묘·진이 봄이죠. 봄에는 계수가 할 일이 많습니다. 계수는 생명을 기른다고요. 그래서 실제로 이 봄철에 태어난 계수일간 분들은요, 생명을 기르는 일, 누군가를 돌봐주는 일, 키우는 일, 가르치는 일. 물론 일반적으로 말씀드렸을 때 그렇다는 거고요, 모든 분이 그렇지는 않아요. 제가 말씀드리는 이유는 제 영상 보시고 직정 바꿔야 되겠어, 임용고시 준비해야 돼 이러지 마시라고요.

그리고 사·오·미는 여름철입니다. 더위가 점점 올라오죠. 이때 계수는 세상을 시원하게 해줍니다. 즉, 사람들에게 쓰임새가 많다라는 거겠죠. 그리고 대단히 또 바쁠 수도 있겠고요. 그러다 보니까 사람들 사이에 섞여서 내가 시원하게 해주는 존재. 그런데 만약에 계수만 혼자 있으면 어떻겠습니까? 비가 내리다가 말다 내리다가 말다 하겠죠, 특히나 사·오·미 이때는요. 그렇기 때문에 구름이 떠 있으면 너무 좋죠. 여기서 구름이라는 것은요, 금생수잖아요, 여러분들. 그래서 금을 뜻합니다, 금. 지지에서는 신(申), 그리고 유(酉) 이렇게 되겠죠. 이때는 구름이 떠 있어 주면 너무나 좋겠습니다.

구름이 떠 있기 때문에 나는 쉬지 않고 물을 내릴 수가 있고요, 그럼으로써 세상을 시원하게 만들어주는 대단히 꼭 필요한 존재가 되겠죠. 물론 봄철의 계수도 마찬가지입니다. 어찌 보면 계수 본연의 임무에 가장 충실한 게 봄의 계수라고도 얘기할 수 있겠어요. 생명을 길러낸다라는 것이죠. 나는 곧 비고, 내가 내리는 것은 생명을 키우기 위함이다. 그렇기 때문에 그렇겠고요, 당연히 봄철의 계수도 구름이 있어서 나쁠 건 전혀 없어 보입니다, 그렇죠?

그러면요, 이제는 가을하고 겨울철의 계수를 한번 가볼게요. 신·유·술, 해·자·축입니다. 신·유·술이 가을이고요, 해·자·축은 겨울입니다. 한번 살펴볼까요? 가을하고 겨울에는 이제 생명들이 그 기운이 쇠하게 되죠. 그렇기 때문에 더 이상 나는 생명을 길러낼 필요가 없습니다. 이때의 계수는요, 그윽하고 담긴 것이 많은 그 계수로서의 역할을 하게 되는 거예요. 그건 무엇이냐? 나는 생명을 키우지 않으니, 이 계수를 아까 제가 처음에 말씀드렸죠, 갑·을·병·정·무·기·경·신·임까지 지나쳐온 그 계수가 되어서 생각을 한다라는 거예요.

특히 겨울철의 계수는요, 좀 슬픈 얘기지만 나는 생명을 키우기 위해서 막 비를 내렸어요. 그런데 겨울철이잖아요, 어떻게 됩니까? 눈이 되어서 내리죠. 태양이라도 떠 있으면 그다음에 이 눈이라도 녹아 물이 되겠지만, 태양이 떠 있지 않다면 눈이 돼서 내리니 나는 생명을 키우고 싶었는데 키우지 못하여 너무 괴롭고 슬프겠죠. 그렇기 때문에 이때 계수는 대단히 철학적이고, 삶의 의미를 찾는 그런 계수가 됩니다. 대운에서도 내가 겨울 대운을 만났다, 그때는 내 삶의 의미를 찾아가는 과정이다라고 생각하시면 되세요. 나의 쓰임새가 무엇인가. 내 대운은 겨울인데, 나는 생명을 키우고 싶은데 왜 눈이 되어서 내릴까.

그렇기 때문에 그윽하고 담긴 것이 많아지는 사람이 돼요. 그리고 스스로의 존재 이유, 그리고 내가 이곳에 왜 있는가를 늘 계속 생각하는 계수가 되겠죠. 하지만 저희는 대운이라는 게 있기 때문에 늘 언제나 겨울에만 있지는 않을 것입니다. 만약에 겨울철에 태어난 계수가 대운에서 인·묘·진, 즉 봄을 맞이한다면, 그 이전에 나는 수많은 생각을 했고 수많은 것을 담았기 때문에 이것을 세상에 펼치고 드디어 누군가를 키워낼 수 있게 된다라고 생각하시면 되겠습니다.

그러면 가을의 계수는 어떻습니까? 가을의 계수는요, 이제는 생명들이 기력을 다해 갈 때예요. 그런데 만약에 꽃이 있다, 그럼 이 꽃은 저희가 흔히 아는 꽃이 아니라 약초가 될 거예요. 약초가 왜 필요하겠습니까? 약초는 사람들을 치유해 주기 위해서 필요하겠죠. 그렇기 때문에 가을철에 태어난 계수는요, 어쩌면 약초를 기르는 그런 계수가 될 수도 있습니다. 즉, 내가 마찬가지로 누군가를 길러냈지만 일반적인 생명이 아니라 어떤 귀한 약초를 길러내서 그 귀한 약초로 사람들을 치유하겠다, 이렇게 생각을 하시면 되시겠죠. 하지만 가을하고 겨울은 큰 틀에서 크게 다르지 않습니다.

가을하고 겨울은 좀 슬픈 이야기예요. 계수라는 것은 기본적으로 담긴 것이 많기도 하지만, 생명을 길러내고 싶기도 한다라는 거죠. 그렇기 때문에 가을하고 겨울이 되면 우리 계수는 생각을 합니다. 생각을 하고 성찰을 하게 됩니다. 계수일간 분들이 신·유·술·해·자·축 대운을 만났다라는 것은요, 생각하고 성찰을 하자라고 생각하시면 되세요. 그래서 실제로 제가 영상에서 몇 번 말씀드렸던 운정 추리로 선생 같은 경우도 계수일간이세요. 추리로 선생, 저는 이분을 되게 좋아해요, 사실. 왜냐하면 제가 추구하는 스타일하고 그 서적을 보면 당연히 다르죠. 그런데 명리가로서의 따뜻한 마음이 느껴져서 사실은 대단히 좋아합니다. 그리고 이분도 계수일간이세요. 계수일간이고 자월, 한겨울에 태어나셨어요.

벌써 얘기 다 했죠, 그렇죠? 한겨울에 계수가 할 일은 담긴 것이 많다, 괴로워만 하지 말고 배우고 성찰하자, 그럼 그 누구보다도 담긴 것이 많기 때문에 그 누구보다도 큰 깨달음을 얻을 것이다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠어요. 그리고 봄이 왔을 때, 드디어 이 계수는 이 담긴 것이 많은 이분, 그리고 생각과 성찰을 통해서 얻게 된 이 물, 이 물은 진리예요. 이 진리로 하여금 더 그윽하고 더욱 깊이 있게 생명을 키워낼 수 있겠습니다. 사실 가을하고 겨울하고 제가 비슷하다고 말씀드렸잖아요. 이 가을·겨울의 계수는 대단히 성찰적이에요. 그래서 가을·겨울에 태어나신 계수일간 분들이 '나는 왜 이렇게 생각이 많을까' 싫어하실 필요 없으세요. 언젠가 생명을 키우기 위함이니까요.

그리고 '대운을 봤는데 제 대운은 봄이 이미 지났거나 봄이 오지 않아요', 또는 '유년기 대운이 봄이었어서 지금 망한 건가요?' 그렇지 않습니다. 세운에서도 얼마든지 봄이 오겠죠. 제가 다른 일간들한테 이런 말씀 드리면서 왜 계수는 세운에서라도 봄이 오면 괜찮다라고 말씀을 드리는가 하면요, 예를 들어 볼게요. 60년대 축월에 태어났어요. 그런데 내 대운을 쭉 봤더니 가을, 겨울, 봄. 그런데 여기를 딱 봤더니 대충 뭐 한 74세야. 그러면 '저는 74세 돼 가지고 꼬부랑 할머니 할아버지 됐는데 그때 가서 생명을 키운다는 건가요? 그때 가서 세상에 쓰임이 있다는 건가요?' 당연히 아니죠.

계수 입장에서 생각을 한번 해 볼게요. 나는 생명을 길러내고 싶어요. 왜냐하면 이게 더 쉽거든요. 뭔가를 계속 그윽이 담기보다는 생명을 길러내는 게 너무 쉬우니까요. 그리고 사실 어찌 보면 내가 담긴 것이 많은 이유는 새로운 생명을 키우기 위함이잖아요. 그런데 가을, 그리고 더 추워졌어요. 계수일간 입장에서는 내가 무언가를 만들어내고 키우고 기르고 싶다는 열망이 점점 더 강해지겠죠. 그렇기 때문에 이 대운에서도 인·묘·진, 사·오·미를 만난다면 그 쓰임새가 있다라고 할 수 있으니까요, 여러분들 너무 심취하셔 가지고 '큰일 났다, 어떡하냐, 봄 지났다' 이런 생각 하지 마세요. 하지 마시고요, 어디까지나 비유적인 표현입니다.

하지만 또 제가 없는 이야기를 해서는 안 되겠죠. 계수는 사람들을 시원하게 해주고 사람들을 키워주고 길러내 주기도 하지만, 가을·겨울의 계수가 스스로 성찰을 하지 않는다면, 스스로 성찰하지 않는다면 차가운 가을비, 그리고 추운 눈이 되어 버릴 수 있습니다. 그렇기 때문에 스스로 성찰의 기회로 삼고 늘 생각을 하시고, 그래서 무언가를 얻어내신다면 그 어떤 일간들보다도 더 큰 성취를 얻으실 수 있으세요. 그리고 봄이 왔을 때 마음껏, 여름이 왔을 때 마음껏 펼쳐내시면 되는 거고요.

다시 한번 말씀드리지만 비유적인 표현입니다. 그렇기 때문에 여러분들 제 말씀 들으시고 계수일간 분들은 막 이렇게 보시고 '다 망했다, 이번 생 끝났다' 이런 식으로 절대로 안 되세요. 그렇기 때문에 제가 계속 강조해서 말씀드리는 거예요, 계수일간 분들 혼자서 끙끙대실까 봐. 그래서 다시 한번 이렇게 말씀드리는 거고요.

계수일간 분들은 음 중의 음입니다. 음 중의 음이고요. 금·수를 저희가 음이라 그러죠. 그리고 그 안에서도 임수는 양이고 양간이고, 계수는 음입니다. 그래서 음 중의 음이라고 합니다. 사실 명리라는 것은 이 바로 전 영상에서도 말씀드렸다시피 '음이란 무엇인가', 이것을 바꿔서 말씀드리면요, '진리는 무엇인가'를 찾아가는 과정이에요. 그런데 내 자신이 진리라는 이름으로 이 세상에 태어난 겁니다.

그렇기 때문에 그 부분에 있어서 어떤 자존감을 가지시고, 또 가을·겨울의 계수일간 분들은 '나 자체가 진리라는데 남들이랑 똑같은데'라고 하시지 마시고, 오늘부터라도 내 삶의 의미, 그리고 내 인생의 의미, 이런 부분들을 조금 더 남들보다 생각을 해주신다면 남들보다 더 빠르게, 또 깊이 있게 무언가를 얻어가실 수 있으세요. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
