제목: 작지만 클수도 있는 변화
영상 ID: ceeCjkPibmE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ceeCjkPibmE
업로드: 20220329
길이(초): 496
조회수: 1661
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 정직처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 작지만 클 수도 있는 변화예요.

사주에 관심 있어 하시는 모든 분들 아시겠지만 올해는 임인년입니다. 이 인목은요, 추위를 끝내는 기능이 있어요. 바로 이전까지가 겨울이었거든요. 그래서 추위를 끝내고 봄을 불러옵니다. 그 추위를 끝내기 위해서는 강한 양기가 필요합니다. 그러다 보니까 인목은요, 그 안에서 병화를 달고 온다라는 거죠. 병화는 양이죠.

그런데 올해를 놓고 봤을 때 요맘때, 인·묘·진, 묘·진·사·오·미, 요맘때쯤이 되게 되면요, 이제 계묘월하고 갑진월 이렇게 넘어가고 있죠. 그렇게 되면은 이제 화가 더 강하게 올라오게 돼요. 여름을 준비시켜야 되니까요. 마침 세운 안에서도 이렇게 화가 들어가 있고요. 그래서 올해 여름은 양기가 대단히 넘치는, 화가 강한 그런 여름이 될 것입니다. 그런데요, 이 화가 강해지는 것, 양이 강해지는 것은 사람들을 펼치게 하고 움직이게 하니까 큰 틀에서 보면 좋다라고 할 수 있겠죠.

그런데 요맘때쯤부터, 정확히는 한 지난주쯤부터 어떤 사람은 사주 구성에 수가 대단히 많을 수도 있잖아요. 이런 식으로요. 그런데 여기서 양기가 이렇게 슬슬 오고 있단 말이에요. 양해요. 그리고 음이 이제 강한데요. 그럼 그 과정에서 피치 못할 어떤 충돌이 생기겠죠. 이 충돌은 나쁜 걸로 여러분들이 절대로 보시면 안 되세요. 나쁜 게 아니고요, 변화를 가지고 오는 기운이에요.

그리고 음이 강하신 분들은 제가 예전 영상에서도 말씀드렸지만 변화를 잘 꾀하려고 하지 않아요. 그러다 보니까 양기가 어느 정도 이렇게 커져야, 양기가 커져야 그때서 비로소 충격이 오면서 충격이 오면서 변화를 꾀하게 됩니다. 그러면 거의 지구상에 있는 모든 사람들이 한 지난주쯤부터는 양과 음의 충돌, 물론 사주 구성에 따라 좀 다르겠죠. 잠시만요, 보드마카를 새 걸로 좀 뺄게요. 내가 잔뜩 사 가지고 왔는데 영상을 자주 못 드려서요.

아무튼요, 그래서 모든 사람들이 음과 양의 충돌을 이제 순서의 차이만 있을 뿐이지 연쇄적으로 다 겪고 계시다는 거예요. 순서의 차이, 정도의 차이만 있을 뿐이죠. 그러면 예를 들어서 갑·을목 일간이다, 그러면 수는 인성이 되겠죠. 인성과 화인 식상이 충돌하겠죠. 식상의 충돌로 아무 일도 없었는데, 그러면 심리적인 변화라도 있으셨을 거라는 거예요. 심리적 변화요. 제가 그래서 작지만 클 수도 있는 변화라고 한 거예요. 마음속에서 어떤 작용이 일어나는 경우도 많거든요.

그리고 병·정화다, 그러면 수는 관성이 됩니다. 그리고 화죠, 그러면 비겁이 됩니다. 저 같은 경우도 당연히 겪었겠죠. 저는 여기서 관성이 이제 집안이 됐고요, 직원이 됐고요, 비겁은 가족이 됐습니다. 그래서 저 같은 경우도 역시 피할 수 없는 부분이고요. 근데 이게 무조건 좋다, 나쁘다가 아니에요. 이거와 관련해서 변화가 온다라는 거죠.

무·기토, 수는 무·기토한테 재성이 되겠네요. 그리고 화는 인성이 되겠네요. 어떤 집은 일에 따라서는 어머니하고 아버지가 다투실 수도 있겠는데요. 농담이 아니고 진짜나요. 그런데 이제 이 부분은 사주 구성에 따라서 달라지는 거예요. 그렇기 때문에 제가 이 영상을 찍어 드리는 이유가 여러분들께서는 어떤 양과 음, 즉 어떤 화와 수의 변화가 있으셨는지 한번 보셨으면 해서 찍은 거고요.

그리고 경·신금 일간들 같은 경우는 수가 식상이 되겠죠. 식상이 될 거고요, 그리고 화는 관성이 될 것입니다. 직장 또는 가정에서 무언가 일어나는 일인데, 그런 것들 때문에 내가 식상, 언행을 사용하게 되고 내가 분주히 움직일 수도 있는 그런 모습이 되겠죠.

그리고 임·계수 일간 같은 경우는요, 수는 비겁이 됩니다. 타인이라고 할 수 있겠죠. 가족이든 가까운 사람이든 겁재든 타인이니까요. 그리고 화는 재성이 됩니다. 그럼 이제 비겁과 재성, 다시 말씀드리지만 사주 구성에 따라서도 다르고 어떤 분들은 심리적인 요인으로 드러날 수도 있어요.

예를 들어서 이렇게 예시를 들어 볼게요. 무·기토 일간이다, 인성이다, 열심히 공부를 하고 있었다, 열심히 공부를 하고 있었는데 갑자기 기운이 탁 치고 들어오니까 뭔가 공부도 잘 안 되고 이게 맞나 싶죠. 재성, 이럴 때는 목표가 되겠죠. 내가 세웠던 원대한 목표가 나를, 공부하는 마음을 땅 치고 들어온 거예요. 그럼 어떤 분은 사주 구성에 따라서 '아, 이거 목표가 이게 되겠나' 이러시는 분도 계실 거고, 또 어떤 분은 사주 구성에 따라서 '이때쯤에 목표를 설정하고 이제 공부해야 되겠다' 이렇게 가실 수도 있겠죠.

그래서 이렇게 음과 양이 충돌하는 이 시기를 여러분들이 '나한테는 어떤 일들이 있었지?' 한 지난주쯤부터 하셔 가지고 양이 서서히 차오르고 있으니까요. 특히 사주에 음이 강하신 분들, 여기서 음이라는 건 뭐겠습니까, 금·수가 되겠죠. 여기가 강하신 분들은 특히나 요맘때, 요맘때라는 먹을 거 있잖아요. 틀린 스펠링인 건 저도 다 알고 있는데요. 약간 먹을 거 생각이 나 가지고요. 그게 무슨 먹을 건지 잘 모르겠네요, 요거트였나요? 아무튼 말이 갑자기 헛나왔어요. 요맘때 이제 화가 올라오는 것을, 양이 올라오는 것을 느끼실 것이다, 그것을 느끼십니다.

그런데 여러분들, 그렇다고 겁먹으시고 '어휴, 이거 나쁜 거 아닌가' 이러실 필요 전혀 없어요. 나를 이제 화의 기운으로 끌어가는 것뿐이에요. 어떤 분들은 갑작스러운 일로, 어떤 분들은 심리적인 변화로, 어떤 분들은 서서히 드러나는 변화로 다가온 것뿐이니까요. 너무 두려워하시거나 무서워하시거나 겁내지 마시고요.

그 어떤 요인도 내가 열심히 잘 산다면, 그리고 운이 조금만 받쳐 준다면은 그 어떤 인생도 나쁜 인생이 될 수 없다고 생각해요. 그러니까요, 여러분들도 시간 나실 때 심심풀이로 '어, 나는 금·수가 많은데 지난주쯤부터 어떤 변화들이 있었지? 내 심리적으로도 어떤 변화가 있었을까?' 이런 거 한 번씩 생각해 보시면요, 정말 너무 재미있고 너무 놀라실 거예요. 그럼 전 이제 이만 가보겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
