제목: 연애할 때 늘 생각이 많은 사주
영상 ID: LDa3Nig7oi8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LDa3Nig7oi8
업로드: 20220325
길이(초): 732
조회수: 2927
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 연애할 때 늘 생각이 많은 부분에 대해서 말씀드리고자 합니다. 사실 이 주제는 그 자체가 이 주제로 이야기를 올리지는 않았지만, 저희가 여러 차례 올린 영상에서 이 관련된 이야기가 좀 많이 나와요. 많이 나오는데 상담받으시는 분들이나 또 구독자분들이 모든 영상을 다 보시는 데는 시간이 오래 걸리거든요. 그 영상 개수가 좀 있더라고요, 시작한 그 기간에 비해서요.

그러다 보니까 이 질문이 대단히 좀 많이 오세요. 이 질문이 들어오는 게 아니라 어떤 질문을 하신다면은 "저는 왜 연애할 때 항상 괴로울까요?" 이 질문을 많이 하세요. 그리고 또 한편으로는 "언제쯤이면 제가 그렇지 않은 연애를 할 수 있을까요?" 이제 이런 말씀들 많이 주세요. 그래서 오늘은 예전에 다른 영상들에서 어느 정도 언급을 했지만 따로 이 주제로 말씀을 한번 드려보겠습니다.

편인, 네, 편인입니다. 편인이 뭔가 하면요, '강하게 생각하다'예요. 그리고 이 편인은 어디로부터 나왔냐면요, 편관으로부터 나왔습니다. 편관. 지금 드리는 말씀은 남자분이든 여자분이든 상관은 없습니다. 관성은 여자한테만 해당하는 거 아닐까요, 쉽게 이렇게 말씀하시는 분들도 계시지만 지금부터 말씀드리는 것은 남녀 공통입니다. 그래서 이 편관이라는 거는 편인을 만들어 주는 어떤 건전지 같은 거거든요, 건전지.

편관은 뭔가 하면요, 괴로움 또는 고통, 강한 책임감. 그리고 또 뭐가 있을까요? 여자분들에 한해서는 임팩트가 강한 남자, 좋을 때는 팍 좋고 나쁠 때는 팍 나쁜. 편관이라는 것은 편인을 만들어 내는데, 그게 주로 괴로움, 고통 또는 강한 책임감이라고 제가 말씀을 드렸죠. 자, 그러면 이제 요 부분 잘 숙지를 해 보시고요, 다음으로 넘어갈게요.

사주 구성이 이러한 월, 일, 시 중에 요런 데 이렇게 편인이 있다, 여기가 이제 사적인 자리죠, 사적인 공간. 여기에 편인이 계신 분들은요, 남자분들이든 여자분들이든 늘 연애를 하시면서 사적인 이유로 생각이 늘 많으십니다. '난 왜 이렇게 행복하지?' 이런 사람은 없잖아요, 그렇죠? 근데 거꾸로 이게 너무 불행하다는 뜻이 아니고요, 평화 상태일 때도 늘 생각이 많아요. '아, 지금 이 여자가 이렇게 행동을 하는데 난 너무 행복한데 이 행복이 언제쯤 깨지지 않을까 무섭다'라든가, 여러 가지로 이 사적인 공간에 편인이 강하게 계시면요, 생각이 많아진단 말입니다. 강한 생각이 많아진다는 것은, 제가 앞서 말씀드렸다시피 편인은 편관으로부터 나왔다 했죠. 그리고 저는 앞에서도 편관이 무엇인지 말씀을 드렸어요.

"어, 그럼 저는 사주원국에 편관이 없으니까 괜찮은 거 아닌가요?" 아니죠. 왜냐하면 세운, 월운, 일운, 시운에서도 편관은 계속 들어온단 말이에요. 그럼 들어오게 되면 자연적으로 나는 강한 생각을 하게 돼요, 이 사적인 공간 때문에. 물론 공적인 공간도 될 수 있습니다. 왜냐하면 여기는 또 마음속을 나타내기 때문에 관성은 나의 조직도 되잖아요. 어린아이라면 나의 조직, 가정이나 학교로 인해서 늘 생각이 많아지게 돼요, 편인이 이렇게 강하신 분들은요. 자, 그러면 "정인은 괜찮냐? 나는 심지어 정인인데 희한하게 지금 얘기한 거하고 비슷하다", 또는 "나는 편인인데 좀 덜 그런 것 같다" 이런 분들이 계실 거예요.

결론은요, 일시에 편인이 강하다 또는 여기에라도 이렇게 편인이 있다, 이렇게 되시는 분들은 사적으로 늘 생각이 많습니다, 좋든 나쁘든 떠나서요. 그러니까 연애할 때 이분들은 뭔가 표현을 좀 더 많이 하시는 걸 추천드려요. 왜냐면 나 혼자 생각이 너무 많아지는 거거든요. 그렇기 때문에 저한테 "저는 언제쯤 고통스럽지 않은 연애를 할 수 있을까요?" 하시는 그 의미는, 내가 생각이 너무 많아서 정신적으로 고통스럽다는 뜻이에요. 그러니까 상대방한테 내 마음을 어느 정도 드러내시고 풀어내고 하셨을 때 좀 덜하신 거고요. 정답을 말씀드리면 죽을 때까지 고통스럽지 않은 연애 같은 건 못 하시겠죠. 근데 심리적인 부분이니까 '내가 생각이 너무 많다' 이런 관점으로 받아들여 주시면 되겠고요, 너무 또 막 불행의 코드로 안 받아들여 주시면 좋겠습니다.

남자분이나 여자분들 마찬가지로 편관이 이렇게 있는데 여기에 편인이 있다, 그럼 좀 더 가중될 수도 있겠죠. 사실 앞서서 보여드린 편인, 편인 있는 경우하고 요 경우하고 비교해 보면 별반 차이 없어요, 실제로요. 왜냐하면 편인의 샘물이 여기 딱 있잖아요. 있어 가지고 계속 그렇게 생해 주고 있잖아요. 그러니 강한 생각들이 계속해서 생겨난단 말이에요. 그래서 남자분들도 여기에 편관, 편인 이렇게 있으시다, 그러면 연애하실 때 생각 많으신 거고, 편인이 이렇게 짝이 있다, 늘 생각 많으신 거세요. 그리고 만약에 여기에도 편인이 이렇게 있다, 그러면은 조직적으로 직장에서도 늘 생각이 많다, 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

그리고 편인인데 좀 덜하신 경우가 있어요. 어떤 경우인가 하면요, 목화토금수 중에 화(火) 편인은 조금 덜하세요. 화는 양기잖아요, 발산하는 기운이에요. 근데 편인이라는 것 자체가 발산하는 게 아니라 뭔가 수축되는, 마치 음과도 비슷한 기운이거든요. 그러다 보니까 약간 미스매치가 이루어지게 되는 거예요. 그래서 화 편인 분들은 편인이 있으시다 하더라도 조금 덜하시고, 거꾸로 수(水) 편인은 종결자입니다. 수 편인은 안 그래도 이게 음이어서 수축을 하는데, 이게 또 같은 기운이 서로 만나 버리니까 어떤 연애하는 데 있어서 등장하게 되는 많은 생각, 괴로움 이런 것들이 좀 강하세요. 강하시니까 이런 부분들도 같이 염두에 두시면 좋으시겠습니다.

그리고 어떤 분은 "나는 편인이 없고 정인인데 도대체 왜 그러냐?" 이렇게 생각하시는 분들 계세요. 어떤 분이 자수(子水)가 정인이라고 한번 해 볼게요. 그럼 갑목 일간이 되실 거예요. 그 글자 안에 지장간을 한번 보세요. 얘는 겉모습은 정인인데 요 안에 인성 2종 세트를 다 가지고 있어요. 편인, 정인, 그렇죠? 그렇기 때문에 주로 왕지이신 경우, 왕지가 뭡니까? 자, 묘, 오, 유. 이렇게 왕지이신 경우는요, 여기에 정인이라 할지라도 편인과 유사한 현상들이 나타나게 됩니다.

그리고 "저는 인성이 없는데 그렇습니다. 저는 왜 인성이 없는데 그런 것과 똑같은 현상이 일어날까요?" 이런 분들 계세요. 일간이 이렇게 있는데요, 제가 아까 편인을 만들어 내는 그 원천이 뭐라 그랬습니까? 편관이죠. 자, 이제 무슨 말씀드릴지 약간 감잡으신 분도 계실 수 있으세요. 지금 극단적으로 써 놨지만 비단 이렇게 세 칸을 다 차지하지 않더라도 일간 주변에 편관이 있다면은 늘 생각이 많은 겁니다. 왜겠습니까? 아주 단순하게 생각해 보자고요. 이거 괴로움, 힘듦, 책임감 이런 거라고 했잖아요. 사주를 딱 봤더니 이렇게 돼 있어요. '아, 나는 괴로움은 있는데 편인은 없으니까 이 괴로움으로 생각은 안 하겠구나', 이게 얼마나 웃깁니까? 제가 봤을 때는 공원에서 돌아다니는 개미 새끼도 편관이 이렇게 있으면 괴로우니까 생각을 할 거란 말이에요. 하물며 인간인 저희는 더하겠죠.

정관은 아닙니다. 편관이 이렇게 자리 잡았다는 것 자체만으로도 아까 전에 말씀드렸던 편인의 기운이 있으신 거세요. 그래서 간혹 질문하시는 분들 중에 "제가 인성이 없다라고 하는데 저는 인성이 정말 없는 게 맞나요?" 이렇게 말씀 주시는 분들이 계세요. 편관이 일간 주변에 있으면 당연히 편인이 계속 생성되고 있는 겁니다. 그래서 본격적으로 인성적인 부분이 많이 나오시는 거세요. 편관은 편인 공장이에요, 여러분들. 그렇기 때문에 이것도 마찬가지 여자분들한테만 해당되는 게 아니고요, 남자분들한테도 똑같이 해당이 됩니다.

편인이나 편관 위주로 세팅이 되어 있으시다, 이쪽 공간이, 그러면 이분들은 연애하실 때 늘 생각이 많다, 책임감으로 늘 생각이 많다, 괴로워서 늘 생각이 많다. 근데 좋은 점도 있죠. 편관이라는 것은 임팩트가 강한 거라고 했잖아요. 그러다 보니까 좋을 때는 대단히 좋아요, 남들보다 훨씬 좋아요. 그리고 안 좋을 때는 날 바닥으로 내리꽂아 버리는 그런 효과도 또 갖고 온다는 점. 어쩌겠습니까, 내 유전자가 이렇게 돼 있으니. 실제로 여자분들이 이렇게 돼 있으시면 편관이 대단히 일간 주변을 에워싸고 있으니까 남자분들을 두려워하면서도 한편으로는 좀 빡센 남자를 좋아하세요. 임팩트가 강한 남자, 예민하기도 하고 어떨 때는 대단히 부드럽기도 하고 그런 남자분들을 또 좋아하시게 되세요.

오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하고요. 요즘 달아 드리지 못한 댓글들 열심히 꾸준히 답글 달아 드리고 있습니다. 다시 한번 너무 감사드리고요, 저는 다음 시간에 또 뵙도록 하겠습니다. 가보겠습니다.
