제목: 서로 연결되어있는 건강
영상 ID: 6Y3u9XGDkq8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6Y3u9XGDkq8
업로드: 20260617
길이(초): 547
조회수: 879
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은요, 서로 연결되어 있는 건강입니다. 물론 우리가 몸이 아프거나 이럴 때에는 당연히 병원을 먼저 가야 되겠죠. 약국도 가야 될 거고요. 그런데 명리학을 통해서도 나의 건강을 어느 정도는 우리가 파악해 볼 수 있습니다. 그래서 오늘은 그 부분에 대해서 좀 말씀드리고 어떤 작동 원리로 움직이는지 여기에 대한 설명도 조금 드리도록 하겠습니다. 그럼 바로 시작하도록 하겠습니다.

각 오행별로 담당하고 있는 건강들이 있어요. 그중에서도 양간 같은 경우에는 큰 장기를 뜻하고요. 음간 같은 경우에는 그 양간으로부터 파생되는 장부, 장기들을 의미합니다. 그래서 갑목 같은 경우에는 관절이죠. 그리고 머리를 의미하기도 하고요, 담낭하고 간을 의미하기도 합니다. 을목 같은 경우에는 주로 신경, 그리고 근육 이렇게 되죠.

그리고 병화는 심장입니다. 정화는 이 심장으로부터 나온 혈관, 그리고 당연히 혈압도 포함이 되겠죠. 그리고 눈. 경금 같은 경우에는 여기가 꽤 중요하죠. 위, 폐, 대장, 그리고 신장이에요. 콩팥이라고 하죠.

그런데 신금 같은 경우도 대단히 뭐가 많습니다. 신금 같은 경우에는 갑상선, 그리고 편도, 림프선, 그리고 식도, 그리고 귀, 코, 치아, 뭐가 많죠? 그리고 부신, 췌장. 췌장이다 보니까 이 신금이 망가지게 되면 당뇨도 오게 됩니다. 그리고 맹장, 소장, 많습니다.

임수 같은 경우는요, 방광, 그리고 자궁, 요게 대표적이죠. 계수 같은 경우에는 남자분들 같은 경우에 전립선, 여성분들 같은 경우에 난소, 남녀 공통인 거는 요도, 요런 식으로 돼요. 제가 요 좁은 공간 안에 깨알같이 쓰다 보니까 글자가 좀 많이 빽빽해졌죠. 기본적으로 만약에 어떤 명식이 갑목이 안 좋다, 그러면 제가 말씀드린 이 중에서 어딘가가 안 좋다라는 거예요. 이 중에서 어디가 안 좋냐는 거기에서 더 세부적으로 들어가야 되는 문제고요. 우리는 유튜브로 지금 공부하고 있으니까 너무 깊게 들어가려고 그러면 오히려 혼동되고 더 어려워지거든요.

경금 같은 경우도 마찬가지입니다. 위, 폐, 대장, 신장 중에서 주변이 어떻게 되어 있는가에 따라서 위나 대장인지 또는 콩팥인지 이렇게 알 수 있다라는 거죠. 그리고 추가적으로요, 임계수, 특히 물기운이 너무 많다, 그럼 염증 수치가 대단히 높다라고 또 생각하시면 되세요, 염증 수치. 그리고 화 오행은 남성 호르몬이고요, 병정화. 수 오행은 또 여성 호르몬입니다. 호르몬도 또 담당을 하고 있죠, 화하고 수가.

오늘 제가 드리고 싶은 말씀은 딱 여기에 국한되는 게 아니고요, 이거를 가지고 조금 응용하는 거예요. 뭐냐면 이 역학이라는 거는, 명리학이라는 거는 결국 음과 양의 학문이고, 음과 양이라는 거는 겉으로는 서로 달라 보이지만 사실은 그 둘이 합쳐서 하나가 되는 거잖아요. 그러면 건강도 마찬가지라는 거죠. 이거는 무슨 얘긴가 하면요, 아까 신금이 상징하는 건강들이 대단히 많았잖아요. 그런데 거기가 안 좋다고 거기만 안 좋아지는 게 아니라는 겁니다. 신금과 반대가 되는 거는 을목이거든요. 음과 양의 관계에 있는 게 을목이라는 거예요.

그러면 아까 신금, 예를 들어서 내가 갑상선이 안 좋다, 그러면은 언젠가는 을목도 같이 망가진다라는 거예요, 근육이나 신경계가. 왜냐하면 신금과 을목은 서로 음과 양의 관계에 있기 때문에 그렇다라는 거죠. 그럼 반대로 경금과 갑목 같은 경우도 마찬가지겠죠. 갑목 중에서 예를 들어서 간이라고 해 볼게요. 내가 간이 안 좋다, 그러면 이분은 소화 기관, 즉 위나 대장이 또 안 좋을 수 있다라는 겁니다. 왜냐하면 경금과 갑목은 서로 음과 양의 관계라서 결국에는 하나이기 때문이라는 거죠.

결국에는 뭐가 더 먼저 발병을 했는가, 증상으로 나타나는가 그냥 그 문제만 있는 것뿐이지, 반대로 내가 을목 건강, 근육이나 신경계가 좀 안 좋다, 그럼 신금을 상징하는 갑상선이라든가 귀라든가 코라든가 치아라든가 이런 데도 같이 망가질 수 있다라는 얘기입니다. 또 마찬가지로 병화. 병화면은 심장이잖아요. 내가 심장이 안 좋다, 그러면은 임수 방광도 결국에 망가질 수 있다. 왜냐하면 병화, 임수는 서로 음과 양의 관계이기 때문에 그렇다라는 거죠.

그래서 여러분들이 건강 관리를 하실 때 명리적인 지식이 있으신 분들은 제가 아까 이 영상 초반에 각각의 글자가 어떤 장기를 상징하는지에 대해서 좀 말씀을 드렸잖아요. 이 반대되는 오행도 내가 좀 안 좋을 수 있구나. 그럼 올해가 병오년이겠죠. 병오년이면은 화기운이 문제가 되시는 분들도 꽤 계실 거란 말입니다. 그러면 반대로 방광 쪽이 문제가 되시는 분들도 계실 수 있다, 이렇게 판단을 하시는 게 좋겠습니다.

그리고 내년에는 정미년이죠. 정미년이면은 정화는 눈, 그리고 혈액 또는 혈압 이렇게 되거든요. 정화에 문제가 생길 수 있다라는 거는 정화와 반대되는 계수에도 문제가 생길 수 있다라는 거죠. 그럼 남자분이라면은 전립선이 될 거고, 여자분이시라면은 난소가 될 것이고, 남녀 공통은 요도에 문제가 생길 수 있다라는 거죠. 내년에 정화가 들어오면은 내가 눈하고 혈액, 혈압만 신경 쓸 게 아니라 요런 전립선, 난소, 요도, 요런 데도 신경을 써 주시는 게 좋겠구나, 이렇게 판단을 해 주시면 됩니다.

물론 여기서 더 전문적으로 공부하시는 분들은 그냥 이렇게 판단하지 않죠. 이 중에서도 뭐가 더 먼저 발현될 것인가 그것을 계산해서 적용을 시켜서 최종적으로는 말씀을 드리게 되는데, 실은 건강이라는 거는 미리 우리가 조심해서 나쁠 거는 정말 하나도 없다고 생각하거든요. 물론 건강염려증처럼 너무 과도하게 그러는 것도 문제겠지만, 미리 내가 대비해서 나쁠 건 없다라고 생각을 합니다.

때문에 여러분들이 만약에 올해 내가 심장, 심혈관 관련돼서 뭐가 안 좋다, 그러면은 방광 쪽도 같이 관리를 해 주시고, 올해 또 화극금하다 보니까 경금이 안 좋아지시는 분들도 계시단 말이에요. 경금 아까 제가 뭐라고 적어 드렸죠? 위, 폐, 대장, 그리고 신장, 콩팥이라고 말씀드렸잖아요. 만약에 올해 화극금을 해 가지고 내가 이 경금 건강이 안 좋다, 그럼 반대로 갑목, 아까 뭐라 그랬죠? 간, 담낭, 그죠? 그리고 관절, 머리도 있긴 합니다만. 내가 올해 만약에 소화 기관이 너무 안 좋다, 그럼 간이나 담낭도 같이 안 좋아질 수 있겠구나, 이렇게 생각해 주시면 되겠고요.

가끔가다가 병원에서 이렇게 저렇게 하라라고 말씀하시는데 명리 상담을 통해서 결정하려고 하시는 분들 계세요. 절대로 그러지 마세요. 전문가가 괜히 전문가겠습니까? 아무리 명리 상담가가 뭐라고 이야기를 했더라도 병원에서 이거는 지금 조치가 시급하다, 3개월 이내로는 해야 된다, 그럼 병원 말씀을 따르시는 게 그게 합리적인 거고요. 만에 하나 못 미더우실 수 있잖아요. 그럼 다른 병원 두 군데나 세 군데 교차로 검증해 보시면 되는 거죠.

가끔 제가 너무 안타까운 게 내담자분들께서 수술받거나 이런 것들이 무서우셔서 그러는 심정은 이해를 하죠. 그런데 의사의 말보다 명리 상담가의 말을 먼저 따르시는 경우들이 생각보다 제법 있습니다. 제 채널을 보시면서 명리 공부하시는 분들은 그런 일은 절대로 없으시면 좋겠습니다. 그래서 오늘 영상은 여기에서 짧고 굵게 마무리하도록 하겠습니다.
