제목: 남자와 여자의 음양은 다르다
영상 ID: KNxA0umMQwg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KNxA0umMQwg
업로드: 20220320
길이(초): 518
조회수: 1865
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 또 간만에 왔습니다. 네, 간만에 왔고요. 그리고 오늘은 영상 시작하기 전에 좀 양해 말씀 부탁드리고 싶은 게, 이메일이나 카카오톡 채널 통해서 상담 신청을 정말 많이 주시고 계세요. 다시 한번 감사드리고요. 그런데 제가 실은 그 상담을 드리는 와중에도 메일이 계속해서 날아오고 있다 보니까 답장을 일일이 못 드려서, 이 부분 정말 대단히 죄송하게 생각합니다. 죄송하고요.

오늘 제가 시간을 조금 비워 놨으니까요. 상담 요청 주셨는데 답장을 못 드린 부분, 또는 이메일 주고받다가 끊긴 부분, 카톡을 주고받다가 끊긴 부분들에 대해서 전부 다 오늘 처리를 할 수 있을지는 모르겠지만 그래도 최대한 많이 답변드리고요. 내일부터는 조금 더 열심히 제가 틈을 내 가지고, 다들 간절하시니까 상담 신청 주신 거 제가 너무 잘 알고 있는데 요즘 유튜브 댓글도 잘 못 달고 그래서 한편으론 너무 죄스러운 마음이 커요.

그래서 이 부분은 다시 한번 제가 진중하게 정말 죄송하다고 말씀드리겠고요. 이 부분을 고치기 위해서 4월달부터는 스케줄 관리해 주시는 분을 한 분 모셔서, 저는 저대로 상담을 계속하고 예약 같은 부분은 그거대로 계속 받을 수 있도록 해서 여러분들 말씀 주신 부분들도 잘 처리할 수 있도록 그렇게 하겠습니다.

그리고 또 한 가지, 매주 일요일은 경제적으로 지금 조금 어려우신 분들, 평생 어려우실 건 아니잖아요. 그래서 매주 일요일은 엑스퍼트 통해서 상담을 드리고 있는데요. 오늘은 제가 봐도 이메일하고 카카오톡 채널로 요청 주신 분들이 너무 많으셔서, 오늘은 정말 죄송하지만 엑스퍼트로 상담 주신 분들은 처리를 못 해 드릴 것 같고요. 처리라 그러니까 조금 어감이 안 좋네요. 상담을 못 드릴 것 같고요. 대신에 평일 중에 제가 정리되는 대로, 이번 주 평일 중에 상담 예약을 잡아서 놓치지 않고 상담드리도록 하겠습니다.

마지막으로 엑스퍼트로 주시는 분들이, 제가 여기에 알림 확인이 잘 안 떠요. 그래서 보통 토요일 밤이나 일요일 날 확인을 하게 되거든요. 그런데 신청을 먼저 주셔 놓고 시간이 지나면 자동 취소가 되더라고요. 그러니까 토요일이나 일요일 이쯤에 신청을 해 주시는 게 좋으시고요. 월화수목, 월화수 이럴 때 주시면 자동으로 취소가 됩니다. 그래서 이 부분도 여러분들께서 조금 양해해 주시면 좋겠고요. 오늘 내용 시작하도록 하겠습니다. 다시 한번 죄송합니다.

오늘 드릴 말씀은요, '남자와 여자의 음양은 다르다' 이런 주제입니다. 무슨 얘긴가 하면요, 올해가 임인년이잖아요. 임인년인데 인목(寅) 중에는 대단히 강한 양기가 있습니다. 병화가 있어요. 그래서 제가 올해 초에 기해년(2019년), 경자년(2020년), 신축년(2021년) 고생하셨던 분들 조금만 참으라, 이제 곧 온다고 말씀을 드렸는데요. 한 가지가 더 있어요. 뭐가 있나 하면요, 희망 고문 아닙니다.

여자분들은 성별 자체로 음이세요. 음이시고, 여자분인데 내가 사주 내에 금수가 많다, 그래서 음기가 이렇게 많다, 음이 많다고 가정해 볼게요. 음이 많으면 이렇게 양이 들어왔을 때 반응이 조금 느릴 수밖에 없습니다. 왜냐하면 양이 서서히 차오를 거잖아요. 서서히 차오르는데, 이렇게 양이 들어온다고 내가 바로 움직여지지가 않아요. 내가 음이 너무 많으니까 나를 움직이지 못하게 붙들어 놓고 있잖아요.

그리고 작년까지는 음기가 정말 완전 초슈퍼 울트라 파워였거든요. 그러다 보니까 더더군다나 나를 움직이기 힘들게 만든다는 거죠. 여기서 움직인다는 것은 변화를 모색할 수 있게끔 한다는 건데요. 사주상으로 차이들은 조금씩 있으시겠으나 빠르신 분들은 작년 겨울부터 뭔가 새로운 걸 해 볼까 생각을 하셨을 거고요. 조금 느리신 분들은 올해 1월, 2월쯤 해 가지고 뭔가 해 볼까, 거기서 더 느리신 분들은 3월달쯤 돼 가지고 그런 생각이 드셨을 거예요.

그게 어떤 의미인가 하면요. 작년 겨울, 그리고 올해 1, 2월, 그리고 지금 이렇게 놓고 봤을 때 작년 겨울부터 뭔가 해 볼까 하면서 변화를 모색하는 분들은 그래도 음기가 그렇게 강하신 분들은 아니신 거예요. 여자분이시면서요. 남자분들은 조금 예외겠죠. 남자는 성별 자체가 양이니까 여자분들보다는 그래도 음이 강하더라도 조금 더 빨리 그 운을 취하게 됩니다. 왜냐하면 양은 원래 움직이려고 하잖아요. 음은 원래 움직이지 않으려고 하고요. 그 차이예요.

그래서 작년 겨울부터 뭔가 행동 개시를 하신 분들은 그래도 음기가 대단히 강한 건 아니구나, 그리고 올해 1, 2월부터 뭔가 하고 싶은 생각 드시고 또 변화가 찾아오신 분들은 음기가 어느 정도 있다, 강하다, 이렇게 보시면 되고요. 딱 요맘때, 한 일주일 전쯤부터 지금까지 해 가지고 뭔가 변화를 모색하시거나 변화가 오신 분들은 내가 음이 너무 강했다, 음이 너무 강해서 들어오는 양기가 이만큼 차올랐을 때 받아들이지 못했고, 이제 어느 정도 크게 치고 올라오니까 내가 반응을 하더라, 이렇게 판단해 주시면 좋으세요.

그래서 음이 너무 강하신 분들은 요 과정에서 건강상의 문제가 생길 수 있어요. 요 부분 관리 조금 잘해 주시고요. 음이 강한 사람이 누구냐, 딱 요맘때쯤부터 뭔가 변화를 모색하시고 요거 해 볼까, 저거 해 볼까, 또는 변화가 일어나시는 분들을 말씀드리는 거예요. 그 얘기는 음이 너무 강하다, 내가 성별도 여자다, 그러면 음이 너무 가중되니까 양기가 어느 정도 차올라야 하지만 내가 받아들인다, 작용력이 있다는 얘기거든요. 양기가 안 차오르면 어떻게 되겠어요? 덜 찼을 때에는, 예를 들어서 양력으로 2월이다 할 때는 내가 음이 너무 강하니까 요만큼 들어와도 그냥 코딱지처럼 돼 버리는 거죠. 코딱지라는 표현을 썼을까요. 죄송합니다. 그렇고요.

그래서 제가 드리고 싶은 말씀은, 이제는 남자분이든 여자분이든 모두 다 사주 명식은 다를지언정 양이 들어왔다, 이렇게 보시면 되세요. 그런데 제가 제목을 '남자와 여자의 음양은 다르다'라고 말씀드렸잖아요. 그 얘기는 남자 자체가 양이기 때문에 양이 들어왔을 때 좀 더 빨리 받아들인다, 물론 사주 구성에 따라서도 차이가 나겠죠. 남자분이더라도 음기가 너무 강하면 또 아니실 수도 있겠죠. 그리고 여자분들은 성별 자체가 음이기 때문에 양을 조금 더 늦게 받아들입니다.

남자분들은 보통 한 2월, 느리면 3월 요맘때쯤부터, 빠르신 분들은 1월부터 변화가 생기고요. 여자분들 같은 경우는 진짜 딱 요맘때, 3월, 4월 해 가지고 양이 치고 올라옵니다. 그러니까 변화를 모색할 수 있다, 뭔가 해 보자, 이제 끝났다, 이렇게 생각하시면 되세요. 이제 끝났다는 것은 내 인생이 끝났다가 아니라 그간의 고통은 이제 끝났다, 이렇게 생각하시라는 거죠.

오늘은 여기까지 영상 찍고 마무리 짓도록 하고요. 영상 처음에 말씀드린 것처럼 여러분들 연락 너무 많이 주셔서 감사하고요. 제가 그 부분 차질 없이 처리하도록 잘 노력해 보겠습니다. 너무 감사합니다. 다시 한번요. 간만에 이렇게 주먹 인사드릴게요. 안녕하세요, 안녕하세요 하면 안 됩니다. 안녕히 계세요. 주먹을 하니까 좀 그렇네요. 안녕히 계세요.
