제목: 금수 식신상관의 특징
영상 ID: 2qFjTh767FY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=2qFjTh767FY
업로드: 20220309
길이(초): 700
조회수: 16128
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 전책처럼사주입니다. 마이크를 드디어 바꿨어요. 이거 진짜 마이크예요. 제가 예전에는 핀마이크라고 하죠, 그거 적용했었는데 마이크 조금 돈 들여서 바꿨습니다. 근데 어떨지 모르겠어요, 처음 촬영하는 것 같아요. 일단 저는 기분은 좋습니다, 마이크가 바뀌어 가지고요. 약간 가수 된 느낌이랄까요. 잡설 그만하고요, 오늘 주제는 금수 식상, 금수 식상의 특징입니다.

물론 금 다르고 수 다를 것입니다. 그게 맞는데요, 조금 크게 분류했을 때 제가 늘상 드리는 말씀이 있잖아요. 목화는 양이다, 그리고 금수는 음이다. 자, 이제 여기 좀 문제가 하나 발생해요. 저희가 보통 식신, 상관 그러면은 어떤 표현의 인자다, 이런 식으로 말씀드릴 수가 있거든요. 표현한다는 건 뭐겠습니까? 내가 내 뜻을 이야기한다, 말한다, 이런 얘기가 되잖아요.

그런데 목화가 식상이신 분들은 양이 식상이에요. 양 자체가 펼치는 겁니다, 드러내고자 하는 거죠. 그런데 음은 수축하는 거예요. 수축하는데 표현은 어떻게 하겠습니까? 이거 조금 모순적이죠? 그래서 금수 식상 분들의 특징에 대해서 말씀을 좀 드려볼까 합니다. 이 마이크 잘 돼야 될 텐데 말이죠. 소음 엄청 많이 들어가고 그런 거 아니겠죠? 좋은 건데.

수 식상부터 먼저 말씀드릴게요, 금이 아니라. 왜냐하면 금보다는 수가 더 강한 음의 기운이거든요. 극음이라고 얘기할 수 있겠죠, 얘는 음이고요. 그렇기 때문에 수 식상에 대한 어떤 이해를 저희가 한 다음에 금 식상을 이해하면 조금 더 이해가 빠르지 않을까 싶습니다. 수는 정말 음입니다. 음이면 수축되고 깊이 있고, 그리고 또 뭐라고 해야 될까요, 수축되고 깊이 있고 약간 좀 내성적이다, 이렇게 표현드릴 수가 있겠어요.

그런데 이 수가 식상이 되어 버렸다, 그러면 저희가 흔히 생각하는 식상 강한 사람처럼 안 그래요. 식상 강한 사람 그러면 저희가 생각하는 게 말 잘하고, 말 잘하면서도 또 말도 많고. 말이 많다는 건 뭡니까? 생각이 조금 덜할 수 있겠죠. 왜냐하면 필터링을 거치다 보면 말을 많이 할 수가 없잖아요. 이건 좀 나쁘게 들으시면 안 되는데, 나쁘게 듣지 마시고요. 여기서 좀 가볍다라는 느낌이 그 사람이 가볍다, 그 사람 언행이 가볍다, 이 뜻이 절대 아니고요. 조금 필터링을 덜 하고 말씀을 하신다, 가볍다면 또 안 좋은 얘기가 되잖아요. 진짜 그 의미가 아니에요, 그 의미가 아니고요.

단어를 좀 생각해 볼게요. 명랑하다, 이게 좀 더 어울릴 것 같아요. 가볍다가 아니고요, 명랑하게 이야기를 한다. 왜 그런 거 있잖아요, 주변에서 말이 되게 많은데 안 미워. 생각이 좀 짧은데, 이 친구는 잘못 얘기할 때도 있을 거 아니에요. 목화 식상 얘기하는 거예요, 특히 화 식상. 그런데 그때조차도 자기가 잘못 얘기해 놓고 "아 맞다, 방금 얘기한 거 잘못 얘기했네." 이런 식으로 나오니까 사람이 안 밉다라는 거죠. 어찌 보면 순수하다라고도 얘기할 수 있겠습니다.

그런데 수 식상은 아주 깊이 있고 또 우울감도 어느 정도 동반해요. 그러다 보니까 수 식상이 강한 사람은 의외로 말이 그리 많지 않습니다. 물론 사주 원국에 따라서 조금씩 다르다는 건 있겠지만요, 대체적으로 많지 않다. 그리고 사색적입니다, 대단히 사색적이에요. 그러면서 깊이가 있는 사색감을 가지고 있습니다. 저희가 떠올려 봤을 때 이런 느낌이겠죠.

혼자서 산책길을 걷는 거예요. 혼자서 산책길을 걷다가 '아, 내 인생이 무엇인지 이제 어렴풋이 알겠구나.' 그런데 그걸 누구한테 막 떠들지는 않아요. 그리고 집에 와서 눈물 한 방울 조금 이렇게 흘리고, 노트를 펴고 아무렇게나 막 적는 거죠. 이를테면 '인생이란 보도블록이다. 아래를 보며 걸으면 끝없이 같은 블록이 나오지만, 언젠가 끝이 나지 않겠는가.' 제가 이걸 왜 쓰고 있죠? 지금 즉흥적으로 창작한 겁니다. 제가 수 식상이다라고 빙의를 해서 보니까 너무 욕하지 마시고요. 예시를 들자면 그렇다는 거예요.

수 식상 분들은 결론을 드리면요, 표현은 해야 되겠는데 그 기운이 음의 기운이다 보니까 직접적인 표현이 아니라 사색적이고 우회적인 표현을 자주 하시게 됩니다. 여기서 우회적 표현이라고 그러면 예술도 다 포함이 되겠죠. 예술 하시는 분이 아니더라도 내가 좀 빗대어서 설명을 한다라든가, 시간이 좀 지나고 나서 이야기를 한다라든가, 이런 형태가 되겠죠.

그리고 수 식상이신 분들은 운에서 수 식상이 또 들어올 때 우울감, 사색이 너무 지나치면 우울감이 되는 거거든요. 그래서 우울감을 동반하시는 경우조차 더러 있습니다. 하지만 뭐든 너무 지나치면 문제가 되겠지만, 이분들이 식상 운에서 우울감에 젖으시는 것은 어찌 보면 사색을 조금 더 깊이 하심으로써 무언가 깨달음을 얻게 해 드리는 그런 과정이라고 할 수 있겠죠.

이번에는 금 식상에 대해서 말씀드려 볼게요. 물론 식신이냐 상관이냐에 따라서 다르고요, 경금이냐 신금이냐, 또 신금(申金)이냐 유금(酉金)이냐에 따라서 물론 또 다릅니다. 다르지만 대체적인 설명을 좀 드리자면요, 수 식상보다는 표현을 잘합니다. 보다 표현을 잘한다, 그런데 마찬가지예요. 아무 때나 표현하지 않아요. 필요할 때 표현한다, 필요할 때 표현을 합니다.

그리고 약간 단호박 같은 느낌이 있습니다, 단호박. 표현할 때 원래 식상 그러면 대단히 따뜻한 기운으로 저희가 많이 생각을 한단 말이에요. 누군가를 이렇게 어루만져 주고 위로해 주고. 그런데 금 식상은 단호박 느낌이 있습니다. 금의 물상 자체가 쇠잖아요, 정말 그 느낌이에요. 그래서 필요할 때 딱 표현하고 "야, 너 그거 하는 거 아니야." 이런 식으로요.

하지만 식상은 또 식상인 만큼 실제로 따스한 기운은 있지만요, 모두에게 따스하다기보다는 본인이 아끼는 사람에게는 대단히 따스합니다. 이것조차도 약간 단호박 느낌이죠. 본인이 아끼지 않고 싫어하는 사람한테는 식상이 '내가 할 말은 한다, 참고 있더라도 할 말은 한다' 이런 형태로 발현이 되세요.

그리고 금 식상 분들 조심하셔야 될 게 있어요. 금 식상 분들은 평소에는 전혀 문제가 없어요. 그리고 일하시는 데도 어찌 보면 대단히 적합해요. 왜냐하면 내가 말도 잘하는데 필요할 때만 그 말을 딱딱딱 할 수 있는 거잖아요. 그런데 뭘 조심하셔야 되냐면, 내가 화났을 때 타인의 입장에서 봤을 때는요, 타인 입장에서는 필요 이상으로 잔인한 말을 합니다. 필요 이상으로 잔인하게 이야기한다.

이게 금 자체가 그런 거예요. 금 자체가 방만해 있는 양기를 탁 털어내고 음으로 이렇게 데리고 가는 거거든요. 그런데 이 금 식상을 갖고 있는 분이 대단히 화가 났다, 그래서 그 사람한테 뭔가 이야기를 해야 된다, 필요 이상으로 잔인하게 이야기할 수 있습니다. "아닌데요, 저는 제가 맨날 울면서 얘기하는데요." 그분조차도 울면서 상대한테 비수를 꽂는 그런 말씀을 하실 수 있으세요.

그리고 지지 신금(申金), 얘가 식상이신 분들 있죠? 얘가 식상이신 분들은 또 우울감을 동반하는 경우가 대단히 많습니다. 왜일까요? 저 안에 임수가 이렇게 있잖아요, 임수가. 겉모습은 금인데 안에는 수란 말이에요. 그러다 보니까 올해처럼 인목이 이렇게 들어왔다, 그래서 땅 친다. 그러면 요 안에 있는 병화가 요 안에 있는 수를 땅 치겠죠. 그러면 올해 초에 우울감이 조금 형성되셨을 수 있으세요.

그래서 제가 이거는 약간 공식처럼 알려드릴게요. 내가 식상이 있는데 지지 신금이 식상이다, 여러분들 운에서 이런 애들이 이렇게 들어올 때 여러분들 감정 상태, 그리고 어떤 형태로 흘러가시는지 한번 좀 지켜봐 보세요. 특히 기토 일간이나 무토 일간이 그러시겠죠. 그렇게 되시고 천간에 임수가 이렇게 드러나 있다, 그 파급력은 더 강해집니다. 왜냐하면 요 안에 이렇게 임수가 있는데 그렇게 올라오니까요.

결론을 말씀드리게 되면요, 금수 식상은 저희가 생각하는 것처럼 대단히 토커티브(talkative)하고 뭔가 발랄한 느낌보다는요, 사실은 조금 더 진중하고 무거운 느낌, 그리고 사색적인 느낌이 강하다는 겁니다. 그렇기 때문에 여러 가지 오행에 따라서도 또 차이점이 나는구나, 이런 부분 말씀드리고 싶어서 영상을 촬영하게 되었습니다.

영상 끝나고 마이크 한번 녹음된 것 들어봤는데 별로면 못 올릴 수도 있겠네요. 그럼 제가 조금 일정이 바쁘기 때문에 짬 날 때 다시 올리도록 하겠습니다. 가보겠습니다, 여러분들. 여러분들, 가보겠습니다.
