제목: 편인다자에게 식신운이 갖는 의미
영상 ID: HE_n5JaumFE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=HE_n5JaumFE
업로드: 20220305
길이(초): 813
조회수: 10063
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 인성이 강한 사주, 인성다자, 편인다자라고 할게요. 편인다자에게 식신의 의미란. 요즘 제가 이런 데 좀 꽂혀 있는지 자꾸 이런 콘텐츠를 만드네요. 그럴 때인가 봅니다.

인성다자라고 하면 말 그대로 정인과 편인이 많은 분들을 얘기하겠죠. 정인과 편인이 많은 분들입니다. 제 유튜브 보신 분들은 어느 정도 아시겠지만 정인은 그래도 좀 안정적인 기운이고요, 편인은 불안정적이다, 그리고 이 편인은 편관으로부터 비롯되었다라는 거 어느 정도 아실 겁니다. 앞선 영상 못 보신 분들을 위해서 잠깐 정리를 드리면요, 이 편관은 쉽게 얘기하면 관으로 인한 괴로움입니다.

관으로 인한 괴로움, 이 관이라는 것은 나의 조직, 가정, 직장, 그리고 여자분들한테는 남자가 되겠죠. 그래서 편관하고 편인이 특히 배우자 자리에 강하게 있으신 분들은 아무래도 배우자 관련해서 생각이 좀 많으실 수밖에 없다는 말씀을 드렸었습니다. 요 부분도 예시를 좀 들어드리자면요, 일간이 이렇게 있는데 여기 편인이 있고 여기에 편관이 이렇게 있다고 가정을 해보겠습니다.

그럼 저희가 여기를 배우자 자리라고 하잖아요. 배우자궁이라고 하죠. 그런데 이 편관이 편인을 생하고 이 편인이 또 나를 생하는 구조지만 이것은 결국 힘들어서, 힘들어서 생각이 많다. 그리고 그 생각의 끝은 나에게 힘을 준다고 제가 정리를 좀 해드렸었습니다. 그런데 아주 극단적인 사주가 있다고 가정해 볼게요. 많으세요, 사실은. 극단적이라 그래서 몇 개 없을 것 같지만 실제로 대단히 많으세요. 일간이 이렇게 있는데 편인, 편인, 편인, 편인 이렇게 있다고 가정해 보겠습니다. 여기도 편인이 있다고 가정해 볼게요.

이렇게 되면 지금 편관은 없어도 하다못해 일운에서도 시운에서도 편관은 날아오겠죠. 그러면은 그때마다 이 관으로 인해서 내가 생각을 많이 하게 된다는 겁니다. 제가 정인을 예시로 안 드는 이유가 있어요. 정인은 뭔가 좀 안정적이죠. 정인은 안정적이기 때문에 그래도 그런 효과가 조금 덜하시다, 그래서 제가 지금 정인은 예시를 안 들고 편인을 예시로 들고 있는 이유가 그것 때문입니다. 이런 명식의 사주가 있으시다면 항상 생각이 많으신 분이 되세요.

생각이 많다는 건 뭐겠습니까? 생각이 많다는 것은 내가 할 말을 못 한다, 생각하다가 할 시간이 없잖아요. 말을 할 말을 못 한다, 이렇게 돼버린다는 거예요. 그럼 이제 이분은 남들 입장에서 봤을 때는 속을 알 수 없는 사람, 생각이 많으니까요. 알 수 없다, 그리고 또 남 험담하기 좋아하시는 분은 느린 사람이라고 착각할 수도 있겠죠. 물론 이 인성이 어떤 오행이냐에 따라서 또 달라지게 됩니다만 일반적으로는 그렇습니다.

그런데 이 상황에서 제가 말씀드리는 것은 식신이 들어오면 어떤 현상이 일어나느냐라는 거예요. 제가 왜 굳이 식신을 예시로 들었는지 설명을 좀 드릴게요. 식신은 표현이잖아요. 표현해라. 그런데 나는 표현을 못 하는 사람이란 말이에요. 그런데 식신이 들어온다는 게 과연 어떤 의미일까, 그 부분을 생각해 보자는 거죠.

여러분들이 조금 이해하시기 쉬우시게 제가 갑목 일간을 예시로 말씀드려보겠습니다. 갑목 일간이 이렇게 있고요, 여기 해수가 올 수가 없으니까 이렇게 제가 사주 구성을 만들어 볼게요. 그리고 여기는 계수, 요렇게 만들어보겠습니다. 그러면 정인, 편인, 편인, 그리고 정인 이렇게 됩니다. 그런데 만약에 상관이 아니라 식신운이 온다, 사화가 들어오겠죠. 갑목 입장에서는 사화가 식신입니다. 천간에서는 병화가 식신이 되고요.

여러분들 지금 보시다시피 오행적으로 볼게요. 여기는 전부 다 물이죠. 물바다입니다. 물바다인데 여기에서 사화가 들어옵니다. 화가 요렇게 들어온다는 건 결국 무슨 얘기겠습니까? 이 안으로 들어왔을 때 작용이 세다, 작용이 강하다. 만약에 여자분이시라면 이 식신은 자식에 해당됩니다. 자식이 불인데 물바다로 이렇게 들어온단 말이에요. 불이 어떻게 되겠습니까? 불이 아무래도 피해를 입겠죠, 물이니까요. 그럼 자식이 뭔가 조금 안 좋을 수 있다, 이런 통변도 나올 수 있다라는 거죠.

그런데 제가 지금 뭐가 뭐 이렇게 들어올 때의 의미란, 본의 아니게 시리즈물이 되는데 이런 것들을 지금 말씀드리는 이유가 이 이면에 숨겨진 내 인생의 숙제를 좀 찾아보자 하는 의미에서 말씀드리는 거예요. 그럼 이제 그 방면으로 한번 생각을 해보겠습니다. 편인이 강하다, 정·편인이 강하다는 얘기는 나는 생각이 많다예요. 내가 힘드니까 생각이 많았을 거고, 보통 이렇게 정·편인이 많으신 분들 보시면 공통점이 남한테 피해 주기 싫어서 그냥 내가 참고 말지, 남한테 피해 주기 싫고 불란 만들기 싫고 그냥 내가 참고 말지, 내가 그냥 혼자 삭히고 말지, 이런 형태의 생각을 많이 하신다는 거예요.

그런데 식신이 들어왔다, 결국 무슨 얘기입니까? 참고 삭이고 남한테 피해 주지 않으려고 한 게 어찌 보면 대단히 선하고 좋아 보이잖아요. 하지만 내 인생에 있어서는, 내 인생에게는 잘못한 겁니다. 내 인생도 소중한 인생이고 나도 누군가의 딸이고 나도 누군가의 아들이고, 나는 또 누군가에게는 분명히 소중한 사람일 텐데 왜 나 혼자서 남한테 피해 주기 싫다고 나 혼자 참고 있냐는 겁니다. 왜 참고 있냐는 거죠. 그럼 결국 이 식신운이 들어온다는 것은 이제 표현해라, 이 뜻이 되는 거예요.

조금 더 단순하게 얘기를 해볼게요. 어떤 분이 이렇게 인성이 강하신데 평소에 여러 가지 일들로 인해서 그래도 이 와중에도 표현을 잘하려고 노력하시는 분이 됐단 말입니다. 물론 그 부분도 운에서 들어와서 그렇게 작용하시는 경우가 많기는 해요, 안타깝게도. 표현을 조금 해왔던 사람이라면 이렇게 인성이 강한데 식신이 들어왔다고 큰일이 나지 않습니다. 이게 갖는 의미는 뭔가 하면요, 내가 참는다는 생각으로 혼자 삭였으니 내 인생에게는 잘못한 거다, 그러니 이제 당신의 뜻을 이제는 표현해라, 그 기운을 주겠다.

때로는 책임감 때문에, 때로는 조직을 위해서, 때로는 나 혼자 삭이고 말지, 때로는 어떤 열등감, 나라는 사람은 어차피 참아야 되는 사람이야, 이런 부분들로 표현을 못 했으니 내 인생에게는 잘못했다, 그러니 이제는 목소리를 내어라, 그 뜻입니다. 요 부분을 조금 더 다듬어서 말씀드리면요, 인성이 이렇게 강하신 분들 있으시잖아요. 저는 상담드릴 때 그런 말씀 많이 드립니다. 인성이 이렇게 강하신 분들은 그래도 할 말은 하시고, 하실 말씀은 하세요.

그런데 이게 말이 쉽죠. 이분들한테는 정말 죽기보다 어려운 일이에요. 그러면 2번, 글을 쓰시든가, 또는 3번, 나만의 취미를 가지시든가, 아니면 하다못해 SNS, 비공개 계정이라고 하죠. 비계라고 합니다. 비공개 계정을 만들어서 내가 하고 싶은 말은 남들이 못 볼 거잖아요. 거기다 원 없이 이야기를 하자, 그게 블로그가 되었던 뭐가 됐든. 제가 왜 이렇게 말씀드리겠습니까? 나중에 식신운이 들어왔을 때 얘를 표현하라고 들어오는 거잖아요. 표현해라라고 들어오는 거예요, 그동안 참았으니까.

그때 이분이 평소에, 물론 1번은 사실 좀 힘드십니다. 인성이 강하신 분들은요. 글을 쓰시든가, 나만의 취미를 가지시든가, 하다못해 SNS 비공개 계정에서 원 없이 이야기를 하셨다면 표현하라고 오는 운에서 아마 표현을 잘하실 겁니다. "나 사실은 이랬어. 나도 이제는 이야기하고 싶어. 나도 당신하고 이제는 말을 할래. 우리 이것은 풀어."라고 매끄럽게 말씀을 잘하시겠죠. 그렇다면 인성, 특히 편인이 강하신 분들이 식신이 왔을 때 받게 되시는 정서적인 충격은 아무래도 좀 덜하실 거예요.

물론 제가 지금 이렇게 예시를 들었다고 편인이 많으신 분들 문득 걱정하실 필요는 없으세요. 그렇게 따지면 사주가 다 똑같게요. 그런데 일반적으로는 이렇게 흘러간다는 거죠. 오늘의 결론을 말씀드리겠습니다. 여기도 지우고 말씀드릴게요. 편인다자는 식신운이 들어올 때 더 이상 나를 억압하지 말고, 억압 말고 할 말은 하면서 자아를 찾는 과정이라는 겁니다. 자아를 찾는 과정이라는 거고요.

실제로 여러분들이 지나오신 분도 계시고 이제 앞두고 계신 분들도 계실 텐데, 요 할 말은 하라는 게 정말 우리가 생각하는 것처럼 "야, 나는 그동안 이렇고 저렇고 어땠어." 이것만 얘기하는 건 아니에요. 그 상황 자체가 내가 무언가를 행동하게끔 만드는 경우도 똑같은 겁니다. 그렇기 때문에 식신운을 두려워하지 마시고, 대운에서 식신운이 들어온다 그러시면요, 평소에 제가 아까 말씀드렸던 네 가지 방법, 사실은 세 가지라고 봐야 되겠죠. 첫 번째는 사실 이분들께는 누구보다 힘든 일이라고 말씀드렸으니까요.

요 세 가지 방법을 평소에 실천을 하시면서 요때 나한테 내가 지은 죄를, 내 인생에게, 남들을 위해서 내가 지은 죄를 이제 잘 풀어낸다, 요렇게 생각을 해주시면 조금 더 심적으로도 안정되시고, 그 운이 얼마나 나를 괴롭게 하고 또 내 마음의 골을 점점 더 크게 만든다 할지라도 아마 슬기롭게 잘 헤쳐나가실 수 있으실 겁니다. 제가 보장드립니다. 오늘 영상은 여기까지가 끝이 되겠고요, 사실 뭐가 많은 사주가 뭐를 만났을 때의 의미, 뭐가 뭐를 봤을 때의 의미, 요거 콘텐츠로 제작하면 정말 한도 끝도 없어요. 경우의 수가 정말 100가지는 나올 것 같아요.

간간이 제가 생각이 날 때마다 이런 부분들도 올려드리면서 여러분들의 지적 호기심을 충족시켜 드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 다음에 뵐게요.
