제목: 겁재가 정재를 마주한다는 의미
영상 ID: UMwxvoAgS3k
URL: https://www.youtube.com/watch?v=UMwxvoAgS3k
업로드: 20220304
길이(초): 1065
조회수: 31003
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 정말 오랜만에 영상을 촬영하게 되는 것 같아요. 제가 그동안 워라밸을 제대로 지키지 못하는 바람에, 영상을 찍을 시간이 10분에서 20분이면 되는데 그 시간이 안 나왔습니다. 그래서 밥도 제대로 못 먹는 초유의 사태가 벌어지고 말았습니다. 앞으로 이제 워라밸을 다시금 또 잘 정리해서 영상도 조금 부지런히 잘 올릴 수 있도록 하겠고요.

그리고 두 번째로 저희 구독자분 중에서 상담받으신 분이 저한테 너무 감사하게도 고급 지우개를 이렇게 보내주셨습니다. 저는 휴지를 지우개로 사용하고 있죠. 무려 한 박스나 보내주셨습니다. 다시금 이 자리를 빌려서 감사하다고 말씀드리고 싶고요. 제가 휴지를 지우개로 쓰는 이유는 두 가지가 있습니다. 정말 말도 안 되게도 명리적인 이유가 있고요, 첫 번째는 실용적인 이유가 있습니다. 실용적인 이유는 잘 지워지니까요. 명리적인 이유는 껍데기만 보지 말자는 겁니다. 누군가한테 갑목은 정재고 겁재고, 또 누군가한테는 갑목은 정관, 편관 다양하게 쓸 수 있잖아요. 그런데 갑목은 갑목입니다. 이런 부분들을 말씀드리고 싶어서요. 이거 진짜 급조한 거 아니에요. 예전에도 어떤 분이 질문 주신 적이 있어요. 제가 그분한테 철 지난 영상이었는데, "선생님한테만 말씀드리는 거다, 비밀이다" 그러면서 댓글로 달아 드린 적이 있습니다.

오늘 주제는 뭔가 하면요, '겁재가 정재를 마주한다는 의미'입니다. 뭔가 좀 독특하죠, 제목이요. 말이 이렇게 헛나올까요? 오늘 말을 너무 많이 해서 그런가 봅니다. 그래도 열심히 한번 촬영해 보겠습니다.

우선 이것을 알기 위해서는 첫 번째, 양은 양을 더 잘 생하고 더 잘 극한단 개념을 알고 계셔야 되고요. 또 음은 음을 더 잘 생하고 극한단 개념을 알고 계시면 되겠습니다. 그리고 두 번째, 겁재와 정재가 십성적으로 갖는 의미, 이렇게 두 가지를 설명해 드린 다음에 얘네들을 합체시켜 가지고 여러분들께 선물처럼 드리도록 하겠습니다.

일단 첫 번째 전제에 대해서 제가 말씀드릴게요. 제가 양은 양을 더 잘 생하고 음은 음을 더 잘 생하고 극한단 말씀을 드렸어요. 그 부분에 대해서 이상하다고 생각하시는 분들이 계실 겁니다. 그분은 왜 그렇게 생각을 하시냐면요, 음과 양이 만날 때 비로소 바를 정(正) 자가 붙는 거 아니냐고 하십니다. 맞습니다. 그러면 제가 거꾸로 질문을 한번 드려보겠습니다.

일간이 생하는데 음양이 같으면, 즉 내가 양이면 양, 내가 음이면 음으로 같으면 저희는 식신이라고 부릅니다. 그리고 일간이 생하는데 음양이 다르면 저희는 상관이라고 부릅니다. 이상하지 않나요? 저희가 상관에 대해서 배울 때 분명히 음양이 다른데, 음과 양이 다르면 바를 정 자를 붙이잖아요. 음양이 다른데 상관이라고 얘기를 하고 돌발성, 즉흥성이라고 부른단 말입니다. 그런데 식신은 정말 신기하게 꾸준성이라고 얘기를 해요. 꾸준하다고 얘기를 한단 말이죠.

맞습니다. 왜 그런가 하면요, 식신하고 상관은 나의 표현입니다. 그리고 재성, 관성, 인성은 내가 살아가면서 만나는 것들입니다. 그러다 보니까 나의 표현은 음양이 같으면 생을 잘하니까 식신이라고 하고, 그렇기 때문에 꾸준하다고 얘기를 하겠죠. 그리고 내가 생하는데 음양이 다르면 상관이라고 하고, 바를 정 자를 안 붙였죠, 상관이라고 하고 돌발성이라고 얘기를 합니다. 바로 여기에서 저희는 음과 양의 에너지를 느낄 수가 있는 겁니다.

그런데 음과 양이 다르면 왜 정재, 정관, 정인이라는 바를 정 자를 붙이냐는 거죠. 나의 표현은 내가 하는 것 그대로 꾸준히 나가면 좋다, 그런 의미가 되겠고요. 내가 살아가면서 만나는 것들은 생이나 극이 너무 강하게 일어나면 되레 안 좋다는 겁니다. 대단히 크게 성공할 수도 있겠지만, 때로는 대단히 나를 괴롭게 할 수도 있겠죠. 그렇기 때문에 음과 양이 달라서 재성, 관성, 인성이 뭔가 돌발적이고 간헐적일 때 비로소 안정적이라고 얘기를 할 수 있다는 겁니다.

그럼 이제 첫 번째 전제에 대한 설명은 드렸고요, 두 번째를 설명해 드리겠습니다. 두 번째 내용은 뭐였냐면 겁재와 정재의 의미였습니다. 겁재라는 것은 재성의 겁탈 현상이고요. 그리고 정재라는 것은, 저희 채널 보시는 분들은 이제 정재를 더 이상 월급 이렇게 생각하시면 안 되는 거 아시죠, 안정적인 목표, 그리고 꾸준히 해오던 것입니다. 사실 정재가 월급이라는 얘기도 여기에서 나온 거죠. 내가 꾸준히 해오는 것이기 때문에 이게 차곡차곡 쌓여 가지고 월급이 된다고 얘기를 하는 겁니다.

경금을 나라고 했을 때 겁재는 신금이 됩니다. 그리고 정재는 내가 극하는데 음양이 다르니까 을목이 정재가 됩니다. 지금 여러분들이 딱 보시면 벌써 느낌이 오시죠. 이 겁재는 정재를 극합니다. 을신충이라고 그러죠. 신금이 을목을 치는 것을 저희가 을신충이라고 얘기를 하죠. 겁재가 무엇을 노려보고 있습니까? 정재를 노려보고 있죠. 그러면 일단 한 가지를 저희가 알 수가 있게 됩니다. 겁재는 나와 음과 양이 같은 정재를 치겠다.

아까 경금 일간으로 했을 때 겁재는 신금이었고 정재는 을목이었잖아요. 그럼 신금 일간으로 하게 되면 겁재는 경금이 될 거고요, 정재는 갑목이 됩니다. 다른 일간도 다 마찬가지고요. 이렇게 치는 느낌이죠. 똑같은 양과 양, 음과 음, 같은 음이니까 대단히 잘 극해 버리게 되겠죠.

그럼 이제 어떤 문제가 생기는지 한번 봅시다. 겁재는 정재를 잘 극한다는 한 가지는 알았단 말이에요. 그러면 정재가 의미하는 게 뭔지 알아야 되겠죠. 꾸준히 쌓아 올린 것, 꾸준한 것이면 일단은 나의 일상이 되겠죠. 일상이 가장 큽니다. 그리고 두 번째는 나의 안정적인 목표입니다. 안정적인 목표가 무조건 좋지는 않습니다. 물론 좋을 때도 있지만 안 좋을 때도 있겠죠. 큰 꿈을 품어야 될 때 안정적인 목표만을 가지고 있으면 또 사람이 너무 소극적으로 될 수도 있으니까요. 그래서 꾸준한 것, 안정적인 목표, 그리고 오랫동안 가꿔온 것입니다. 이것도 꾸준한 것하고 사실은 똑같은 얘기죠.

결국에 겁재가 들어온다는 그 얘기는 나의 일상을 극한다, 나의 안정적인 목표를 극한다, 오랫동안 가꿔온 것을 극한다는 얘기가 됩니다. 사주 원국에 이렇게 겁재가 있고 정재가 있다, 또는 이렇게 옆에 겁재가 있어도 되겠고요. 그럼 이분들은 꾸준한 것, 일상의 변화가 생길 수 있다, 안정적인 목표가 달라질 수 있다, 오랫동안 갖고 있던 것이 부서질 수 있습니다. 그래서 정재와 겁재가 이렇게 같이 있으신 분들은 물건이 자주 고장이 납니다. 왜 그런지 아시겠죠? 오랫동안 가꿔온 것이 극을 당하니까요.

그러면 겁재가 정재를 보고 있으면 대단히 안 좋겠네요, 그렇죠? 반대쪽으로 이제 생각을 해봅시다. 극은 정재를 잘한다는 것을 알았어요. 그렇기 때문에 사람들이 겁재를 무서워하는 거겠죠. 내가 꾸준히 가지고 왔던 거잖아요. 꾸준히 가지고 왔던 것을 잃게 되니까 얼마나 두렵겠습니까.

다시 예시를 들어볼게요. 아까 신금하고 을목으로 예시를 들었죠. 신금이 잘 생하는 건 뭐겠습니까? 금생수인데 음과 양이 같은 것은 계수가 되겠죠. 계수는 경금 입장에 있어서는 상관이 됩니다. 결국 겁재는 상관을 잘 생한다는 것도 알 수가 있겠죠.

그러면 저희 한번 종합을 해볼까요? 뭔가 재밌겠네요. 결국에 겁재는 정재는 극하고, 내가 오랫동안 해왔던 것은 극하고, 상관은 생한다는 얘기를 할 수 있겠습니다. 그럼 이 상관이 생하는 건 뭔지 또 한번 들여다봐야 되겠네요. 어떻게 흘러갈지요.

경금 일간 입장에서 경금이 나다, 그러면 신금이 겁재고 을목이 정재고 상관이 계수다. 그러면 수생목이죠. 같은 음이니까 잘 생해주게 되겠죠. 뭔가 좀 알 것 같습니다. 겁재가 들어오게 되면 정재는 극을 해서 무서운데, 한편으로는 또 상관을 생해주면서 결국에는 다시 정재를 생해줄 수 있게 되는 겁니다.

그럼 여러분들이 겁재 운에 정재를 뺏기지 않으려면, 이 정재를 빼앗긴다는 뜻이 결국 뭐겠습니까? 내가 오랫동안 해오던 것이 달라지지 않으려면, 또는 내가 소중히 여기던 것을 빼앗기지 않으려면 상관을 사용해야 된다, 그리고 사용할 수 있다는 겁니다. 겁재가 한편으로는 정재를 극하지만, 한편으로는 상관을 생해주고 있더라는 겁니다.

그 상관을 사용해야 된다, 그러니까 겁재 운이 왔을 때 어렸을 때는 대처하기가 힘들다, 학습이 되어야 대처가 된다고 얘기를 하는 겁니다. 왜냐하면 이 상관은 제가 처음에 말씀드렸다시피 돌발성이고 즉흥성입니다. 내가 어떠한 문제가 발생했을 때 즉흥적으로 판단해서 돌발적으로 나아가면 다시 정재를 지킬 수 있다는 얘기가 되는 거예요.

그렇기 때문에 겁재 운을 보고 저희가 '뺏고 빼앗긴다'라고 표현을 했던 겁니다. 겁재가 들어와서 정재를 극하니까 빼앗긴다고 느꼈겠죠. 내가 오랫동안 해오던 것, 소중한 것이 달라지니까요. 그리고 한편으로는 상관을 생해줌으로써 내가 즉흥적으로 돌발적으로 대처를 잘한다면 다시금 정재를 생하겠죠. 그러니까 뺏고 빼앗긴다는 표현을 썼던 거예요.

제가 예전 영상 중에 일운에 대해서 설명해 드린 거 있어요. 천간으로 겁재가 들어오면, 일운에서 천간으로 겁재가 들어오면 뭐라고 그랬냐면 "헐, 왜 내게 이런 일이" 하는 변수가 생긴다고 말씀을 드렸어요. 그 이유가 뭐겠습니까? 정재, 꾸준한 것, 즉 나의 일상을 망가뜨리는 기운을 가지고 있기 때문이에요.

이제 결론을 말씀드릴게요. 정재와 겁재가 서로 마주 보고 있으신 분들, 또는 겁재 운을 맞이하시는 분들, 겁재가 정재를 마주할 때 이때는 일상이 변할 수 있다, 그리고 둘째, 오랫동안 가져온 것이 사라질 수 있다. 그래서 이 십성에다가는 겁재라는 이름을 붙인 겁니다. 재성을 겁탈한다는 그런 의미가 되는 거니까요. 오랫동안 가져온 것이 사라지면 그 박탈감이 대단히 크지 않겠습니까.

그래서 요거를 저희가 잘 활용하는 방법은 상관으로 대처하자, 상관으로 지키자입니다. 즉 어떠한 상황이 발생했을 때 돌발적으로 내가 대처하고 웅크러들지 말고 바로 뛰어나가자, 즉흥적으로 돌발적으로 해결하는 방향으로 나아가자, 웅크러들지 말자입니다.

오늘 영상은 겁재가 정재를 마주한다는 것의 의미에 대해서 말씀을 드렸고요. 심리 정서적으로는 대단히 깊은 의미를 가질 수 있겠죠. 정재는 내가 오랫동안 해오던 것이기 때문에 소유입니다. 지나친 소유욕을 버리자. 정재, 겁재가 같이 있으신 분들은 지나친 소유욕을 버리는 게 인생의 과제입니다.

사실은 제가 오늘 드리고 싶었던 말씀이 이겁니다. 정재가 겁재를 마주하는 그런 사주 명식을 갖고 계신 분들은 지나친 소유욕을 버리는 내 인생의 과제를 수행하시면 됩니다. 물론 소중한 것을 최대한 지킬 줄 아는 것도 중요하겠죠. 하지만 그 무언가를 보내줄 때도 알고, 또 그때 정말 마음이 괴롭고 힘들겠지만 그 소유욕을 버리는 것도 역시 그만큼 아름답고 따스한 마음이라고 할 수 있겠습니다.

오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리하고요. 제가 늦은 시간에 찍느라고 목소리가 그렇게 크지가 않아요. 그래서 잘 안 들릴까 봐 좀 걱정이긴 합니다. 그래도 다음 주 중으로는 마이크를 새로 장만해서 여러분들께 조금 더 좋은 품질의 사운드를 들려 드리도록 하겠습니다. 가보겠습니다.
