제목: 오늘은 갑인(甲寅)일입니다.
영상 ID: vd9CpFSddZk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vd9CpFSddZk
업로드: 20220302
길이(초): 401
조회수: 1966
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘은 갑인일입니다. 갑인일이고요, 이 안에 병화가 있습니다. 제가 일운 가지고 갑자기 일운 갑인입니다, 그래서 이걸 왜 올리는지 이제 여러분들은 아시게 되실 거세요.

재작년이 경자년이었죠, 경자년. 그리고 작년에 신축년이었습니다. 신축년이었는데 금생수 하는 의미가 강해지는 시기였고요, 신축은 겉으로 봤을 때는 금과 토로 보이지만 이 안에 계수, 신금이 자리잡고 있습니다. 얘네들은 음간이죠. 아주 응축되어져 있는 음기입니다. 그 음기가 금생수를 해주고 있는데, 이것도 부족해서 천간에 아주 강한 음기인 신금이 떴습니다. 결과론적으로 2020년부터 2021년까지 가면서 음기가 강화되었다, 이렇게 말씀드리면 되겠죠.

음이 너무 강해지게 되면 세상 사람들은 움직일 수가 없어요. 그렇기 때문에 코로나가 또 이렇게 번졌던 거고요. 그런데 올해는 임인년이죠. 우리는 임인년입니다. 임인년이고요, 이 안에 병화가 또 들어가 있습니다. 대단한 양기가 들어가 있죠. 인중에 양이 들어가 있는 이유는 여러 차례 영상들을 통해서 말씀을 드렸습니다. 그 이전의 겨울까지의 아주 추운 혹독한 음기를 뚫고 올라오는 용도로서의 이 양기입니다. 그러니까 사실은 그 폭발력이 대단히 강하다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠죠. 양이 치고 올라오는 힘이요.

제가 오늘은 미용실에 갔어요. 오랜만에 미용실을 갔는데 어느 순간 방역패스가 없어졌더라고요. 저는 이제 그런 건 신경을 안 써서 잘 몰랐는데, 요근래 없어지지 않았을까 싶습니다. 왜냐면요, 이제는 양기가 치고 올라오는 거예요. 작년까지 음기가 너무 강하다 보니까 지난달 임인월 같은 경우에는 음과 양이, 음과 양이 서로 치고받고 싸우고 있었단 말입니다. 치고받고 싸웁니다, 다툼이라고 쓸까요. 치고받고 싸웠단 말입니다. 그러면 음의 입장에서는 내가 죽지 않기 위해서라도 발악을 했겠죠.

그래서 제가 이전 영상에서도 많이 좀 더 힘드신 분들 있으셨을 거다, 그렇게 말씀을 드렸단 말이에요. 그런데 이제는 오늘이 또 갑인일이잖아요. 그러면은 이제 세운적으로 봤을 때에도 치고받고 싸운 건 끝이 나고, 이제 양이 승리하고 올라오는 시기입니다. 제가 아까 말씀드릴 때 경자년하고 신축년은 음이 너무 강하니까 세상 사람들이 움직이지 못했다라고 말씀드렸죠. 그래서 거꾸로 말씀드려 볼게요. 양이 치고 올라오니까 세상 사람들이 움직일 수 있다, 그리고 세상 사람들에게는 그중에서는 나도 역시 포함이 된다, 즉 나도 움직일 수 있다라는 의미가 됩니다.

물론 움직인다라는 것 자체는 대단히 좋은 얘기지만, 그 과정에서 아픔을 수반하시는 경우들도 계세요. 예를 들어서 내가 내 사주에 음기가 너무 많다, 음기가 많은데 양기가 치고 들어오니 어떤 충돌이 예상이 되시겠죠, 딱 보셔도요. 저를 예시로 들어도 되겠네요. 저 같은 경우도 사주원국에 자수가 있고 오화가 있단 말입니다. 제가 좀 불미스럽다고 표현하긴 좀 그렇고요, 게시판에다가 어떤 글들도 올리고 그랬잖아요. 저도 이제 그 현상이었던 거예요, 양과 음이 충돌하는.

저는 저 수강생분들한테 강의 드릴 때도 말씀드렸지만, 내심 대단히 긴장하고 있었어요. 제가 행여나 큰 잘못을 저지르고 제가 행여나 이 유튜브 영상을 올리는 데 있어서 뭔가 실수를 하지 않을까 정말 노심초사하고 있었거든요. 다행히 그런 부분은 아닌 걸로 저는 이제 소화를 시켰고요. 그렇기 때문에 여러분들께서도 특히 음이 강하신 분이면 강하신 분일수록 요근래 좀 많이 힘드셨을 건데요. 오늘 무슨 날이다? 갑인일이다.

그러면은 인중에 병이 드디어 치고 올라왔고, 세운으로 봤을 때에도 임인년인데 인중에 병이 드디어 치고 올라오는 해다. 그래서 이제부터는 내가 움직일 수 있다, 변화를 수용하자, 변화는 수용하자, 그리고 도전하자, 그리고 노력하자입니다. 저는 세운 같은 거를 따로 올려드리고 싶지 않아요. 왜냐면요, 이 운은 각각의 사람들한테 다 다르게 작용하기 때문이에요. 제가 유튜브 영상을 보니까 일간별로 막 정리해 놓으셨더라고요. 일간은 여덟 글자 중에 한 글자뿐이잖아요. 그런데 어떻게 똑같아요.

하지만 이렇게 말씀드릴 수가 있어요. 모두가 변화를 수용할 수 있고 도전할 수 있으며 노력할 수 있는 해이다. 다만 그 과정에서 고통을 수반할 수 있는 경우, 그리고 변화를 수용할 수 있었는데 내가 모르고 있던 경우, 또 양이 너무 강하신 분들은 또 양이 치고 들어오니까, 제가 양이 양을 만났을 때는 더운 날에 축구하는 것 같다 그랬잖아요, 무기력해지거나 아니면은 지속성이 없어질 수 있는 경우. 하지만 그 모든 것들이 결국에는 저희를 움직이게 한다라는 거.

이제 드디어 시작이 됐으니까요, 뭔가 생각하시고 있던 부분들, 특히나 음기가 강하신 분들은요, 내 사주원국이 금수가 좀 많다 이런 분들은 작년 겨울 끝나갈 때쯤부터 생각하시는 게 있으셨을 거세요. 그거를 두려워하지 마시고 이제 양이 들어왔으니 밀고 나가셔라라는 말씀입니다. 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠습니다.

제가 최근에 댓글을 자주 못 달아드렸어요. 그래서 다시 이제 페이스 올려서 여러분들의 감사한 댓글에 댓글 잘 달아드리도록 하겠습니다. 그렇기 때문에 궁금하신 부분 제가 언젠가는 다 달아드릴 테니까요, 많이들 댓글 달아주세요. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
