제목: 재성의 의미
영상 ID: 9CfwsTJSQb4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=9CfwsTJSQb4
업로드: 20220301
길이(초): 910
조회수: 6403
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 센트럴 사주입니다. 이번 시간은 재성이 갖는 의미에 대해서 말씀을 드려볼까 합니다. 여러 영상에서도 몇 번씩 말씀드렸던 부분인데요, 사실 일간이 생하는 게 무엇인지 우리는 유심히 봐야 됩니다. 일간이 생하는 것은 식신 혹은 상관이 되겠죠. 이 식신 혹은 상관을 저희가 표현이라는 말을 자주 사용합니다.

이 식신하고 상관을 보시게 되면요, 예를 들어서 내가 을목 일간이다 하면 목생화가 되겠죠. 그럼 병화 혹은 정화가 식신 상관이 되겠습니다. 지지로 내려보면 사화 혹은 오화가 식신 상관이 되겠고요. 그럼 일간은 나를 의미하는데, 내가 이것을 왜 생했는지 생각을 해볼 필요가 있다는 겁니다. 재성이 단순한 질문 같은데 도대체 무슨 얘기지 하는 생각이 좀 드실 수 있으세요.

우리는 사주팔자와 실제 나를 분리해서 생각하는 경향이 있어요. 그리고 또 어떤 분들은 이 사주팔자에 나라는 인물을 대입시키고, 더 나아가서는 이 안에 속박시키는 경향이 있으십니다. 그런데 그렇지 않아요. 사주팔자가 곧 나입니다. 대입시킬 필요도 없는 거고요, 이해가 안 되는 부분이 있다 그러면 내가 어떤가를 보시면 또 되세요. 이게 무슨 얘기인지 정리를 좀 해드릴게요.

다시 일간이 생하는 게 식신 상관입니다. 그리고 표현이라고 한다 했습니다. 내가 표현을 왜 하는지 생각해 보면 된다는 겁니다. 여기서 표현이라고 하면 너무 어려울 수 있으니까 말도 표현이죠. 내가 말을 왜 하는지 그것을 생각해 보시라는 거예요. 저희가 얘기를 왜 합니까? 의사소통을 위해서 하겠죠. 왜 의사소통을 하려고 합니까? 나의 생각을 상대한테 전달하고자 하는 목적이 있겠죠.

그럼 한 번 더 가볼게요. 왜 나의 생각을 상대한테 전달하려고 합니까? 그것은 말 그대로 여러 가지 이유가 있겠지만 좀 큰 틀에서 본다면 내가 아주 단기적인 목표를 완수하기 위해서입니다. 이를테면 내가 친구한테 실없는 농담을 했다고 해 봅시다. 친구를 웃겨주고 싶다는 단기적 목표가 있었겠죠. 또는 나의 유머러스함을 어필하고 싶다라는 단기적 목표가 있었을 거예요. 그게 바로 식신 상관이 하는 그 역할입니다.

그럼 이제 이 부분을 조금 크게 확장을 시켜 볼게요. 그러면 결국 이 식상이라고 저희가 부르는 것은 목표를 이루기 위한 일이라는 겁니다. 저희는 여기서 한 걸음 더 나아가서 그럼 식상이 생하는 것이 무엇인지 확인해 보면 되겠죠. 그게 곧 목표일 테니까요. 일간이 식상을 생하고요, 식상은 재성을 생합니다. 그렇기 때문에 재성은 목표가 되는 겁니다.

그리고 재성도 정재가 있고 편재가 있습니다. 정재는 안정적인 목표, 편재는 포부가 큰 목표 이렇게 생각하셔도 되세요. 이게 왜 안정적인 목표고 이게 왜 포부가 큰 목표인지는 또 다음 영상에서 언젠가 말씀을 드릴 것 같아요. 설마 바를 정(正)이라서 안정적이다 이렇게 말씀드리는 건 아니고요, 그것은 이제 결과에 다 끼워 맞춘 거죠. 사실 안정적인 목표이기 때문에 정재라고 부른다 이렇게 말씀드리는 게 더 맞는 표현이겠고요.

그런데 많은 분들이 재성을 돈으로 본다는 겁니다. 재성을 돈으로 본다는 거죠. 저는 재성을 돈으로 보지 않습니다. 돈으로 보지 않고요, 앞서 말씀드렸다시피 목표로 봅니다. 그래서 어떤 분의 사주 상담을 받을 때 예를 들어서 정재가 문제가 생긴다, 그럼 얘는 안정적인 목표이기도 하지만 꾸준히 내가 쌓아 올린 거예요. 사실은 같은 얘기예요. 안정적인 목표가 왜 있습니까? 안정적인 목표라는 것은 내가 3년 뒤를 계획하면서 무언가를 꾸준히 했을 때 나한테 오게 되는 부분이겠죠. 그렇기 때문에 정재는 꾸준히 쌓아 올린 것, 즉 일상을 의미합니다. 그래서 저는 정재를 해석을 드릴 때 일상이 망가질 수 있다, 예를 들어서 정재가 문제가 생긴다면 일상이 망가질 수 있고 일상에 변화가 생길 수 있다 이렇게 말씀을 드려요.

어제 같은 경우도 어떤 분께서 질문을 하나 해주셨어요. 무토 일간 분이신데 다음 대운에 해수가 들어왔다, 이분은 계해 대운이었던 걸로 제가 기억을 해요. 근데 십이운성적으로 절이라고 써져 있단 말이죠. 그리고 여기에 편재라고 써져 있습니다. 이 절이라는 것은 십이운성 모르시는 분들도 계시니까 잠깐 말씀드리자면요, 일간인 내가 이 해수 위에 있어 보니까 내가 끊어질 것 같더라라는 뜻입니다.

그런데 어설프게 해석하시는 분들은 사주 전체적인 형국을 판단하지 않고 돈 때문에 내가 시달린다, 돈이 절이다, 돈이 망해버릴 것 같다 이렇게 해석하시겠죠. 아닙니다. 올바른 해석은요, 어떤 큰 포부, 큰 포부를 위해 내가 정신이 없답니다. 왜겠습니까? 큰 꿈이라고 가정을 해보면 큰 꿈으로 인해, 큰 목표로 인해서 내가 끊어지는 것 같은 거잖아요. 끊어진다는 뜻은 아니에요. 그러면 결국 왜 끊어지겠어요? 정신이 없으니까요, 거기에 매달리니까요.

그건 돈이 아닌 거예요. 큰 포부를 위해서 노력하는 사람은 당연히 성공에 가까워질 확률이 높겠죠. 그렇기 때문에 여러분들은 이 재성을 보실 때 돈이라고 보시지 마시고 목표라고 보세요. 돈이라고 보면 너무 슬퍼집니다. 왜인지 아시겠죠 이제? 돈이 목표인 사람, 내가 태어난 목적은 오로지 돈인 사람 이거밖에는 안 되는 거예요.

그리고 어떤 분들은 이제 남자 사주에서 재성을 또 여자로 보기도 합니다. 부인으로 보죠. 물론 육친적인 것은 바꿀 수가 없어요. 정재는 내 부인인 것은 맞아요, 그건 맞습니다. 정재는 내 부인인 건 맞지만, 그럼 그렇게 따지면 편재가 들어오고 이럴 때마다 그 남자는 다른 여자를 생각을 하겠네요? 그렇죠, 아닙니다. 또 다른 목표예요. 정재가 부인이라는 것은 한 바퀴 뒤집어서 얘기하면 대단히 로맨틱한 얘기가 됩니다. 남자에게 부인은 내 인생에 내가 꾸준히 쌓아 올린, 또는 쌓아 올려야 하는, 쌓아 올린 그리고 올리는 내 인생의 목표라는 뜻입니다. 얼마나 멋진 얘기입니까?

그런데 이거를 이상하게 해석을 해버리게 되면 이제 거기서 또 문제가 생기는 거죠. 정재 편재가 사주 내에 하나도 없는데 여자분들한테 인기가 엄청 많은 분도 있고 또 엄청 부자이신 분들도 많단 말입니다. 그럼 이제 이런 얘기 나오는 거죠. 재성이 없어도 부자가 되는 법. 재성이 없어도 부자가 되는 법 이런 얘기 이제 나오는 거고요, 무재 사주는 재벌 아니면 거지다 이런 얘기 나오는 겁니다.

제가 늘상 드리는 얘기고 예전에 무재 편에서도 말씀드렸지만 사람은 누구나 자기 마음속에서 재벌 아니면 거지예요. 실제로 거지인 사람도 재벌이라고 생각할 수 있고요, 재벌인 사람도 거지라고 생각할 수 있습니다. 스스로가 나는 중간이다라고 생각하는 사람은 그렇게 많지 않을 거예요. 그런 관점에서 보면 이건 모든 경우의 수를 다 가지고 있는 거예요. 무재 사주인데 중간으로 산다, 그럼 이제 이런 얘기 하겠죠. 아, 이제 거지로 가는 길입니다, 아, 이제 재벌로 가는 길입니다. 이것은 여러분, 제가 처음에 말씀드렸던 사주명식에 나를 끼워 맞추는 행위입니다.

그렇지 않고요, 그 원리를 생각을 하시면서 결국에 재성이라는 것은 어떤 목표를 의미하는 거구나, 그리고 이 목표를 위해서 내가 행하는 식상이 과정이겠구나 이렇게 판단하시면 조금 더 쉽게 이해하실 수 있다라는 거죠. 그래서 여러분들 이제 운에서 정재 같은 게 오실 때 그 사주 형국에 따라서 다 다르게 반응하시긴 하세요. 그런데 그 많은 경우의 수 중에서 돈만 놓지 마시고요. 돈만 놓지 마시고요, 어떤 일상, 일상도 한번 고려하시면서 해보세요.

그리고 한 가지 더 첨언을 드리자면요, 저 같은 경우는 학원 사업을 할 때 실제로 제 과거를 돌이켜서 맞춰봤을 거 아니에요. 맞춰보면요, 정재나 편재 날마다 돈이 들어왔습니다. 정재나 편재 날마다 실제로 돈이 들어왔습니다. 지금 현재는요, 편인이나 정인 날마다 돈이 들어옵니다. 이게 의미하는 게 무엇인지 아시겠죠?

그리고 한 가지 더 첨언 드릴게요. 저희는 저희가 원하든 원하지 않든 지금 돈이 전부인 세상에서 살고 있습니다. 그것은 저조차도 제가 아무리 고상한 척하고 아무리 돈을 밝히지 않는 척을 해도, 저조차도 저에게 돈은 대단히 중요하다는 겁니다. 그리고 때에 따라서는 돈이 반드시 필요할 때가 있겠죠. 그럼 저희 사고 흐름이 어떻게 되겠습니까? 나는 재성을 목표로 생각하지 않아라고 했다가도 어떤 순간에는 재성이 목표가 되겠죠. 사람이니까요, 왔다 갔다 하겠죠. 그대로 반응합니다, 여러분들. 그대로 반응해요.

제가 만약에 과거에 재성 날 이때마다 돈이 들어왔다 했잖아요. 근데 제가 누군가를 정말 진심으로 도와주고 싶어 했다라면 아마 편인 날에도 돈이 들어왔을 겁니다. 그럼 결국 그냥 그러면 돈을 버는 것을 많이 벌지, 적게 벌지 이거를 뭘 보고 판단해야 됩니까? 이제 혼동이 오시겠죠. 그래서 사주를 통한 심리가 중요한 거예요. 그래서 중요한 겁니다. 이 사주원국을 봤을 때 심리적인 요인이 인성을 주로 사용을 하겠다, 관을 주로 사용하겠다, 재를 주로 사용하겠다, 이거를 봐가면서 이 사람이 돈을 어떤 걸로 버는지 판단을 하셔야 된다는 겁니다. 만약에 인성으로 돈을 버는 사람이라면 인성이 강해질 때 그때 돈을 많이 벌겠죠.

그렇다고 재성으로 돈을 버는 사람이 나쁜 사람이다, 수준이 낮다라는 뜻이 아닙니다. 사실은 이 방법이 맞아요, 이 세상을 살아가는 거니까요. 그리고 목적성, 즉 목표가 분명히 있는 사람이라는 거잖아요. 근데 이게 뭐가 죄예요? 전혀 죄가 아니죠. 그 무엇으로 돈을 벌어도 그것은 죄가 아닌 거예요. 저조차도 다시 말씀드리지만 재가 돈으로 해석되어야 될 때도 있습니다.

그래서 저는 실제로 상담을 드릴 때 어떤 재운이 오게 되면 좀 더 유심히 보는 편입니다. 이분의 심리나 앞뒤 상황으로 미루어 봤을 때 이 재를 돈으로 보는 게 과연 옳을지, 아니면 목표로 보는 것이 옳을지. 상담하면서 얘기 나눠봐도 알 수 있는 거예요.

그렇기 때문에 여러분들 앞으로는 재성을 보실 때 첫 번째 순서가 돈이 아니라 목표로 이렇게 보시고요. 그리고 두 번째 순서가 정재 같은 경우는 일상, 이렇게 보시고요. 그리고 한 세 번째 가야 돈, 저희가 흔히 얘기하는 정재는 오랫동안 모아온 돈, 그리고 편재는 공공의 돈 또는 남의 돈 또는 들쑥날쑥한 돈 이렇게 대입을 해보시라는 겁니다.

오늘 영상은 쉽다면 쉽고 또 어떻게 보시면 다소 어렵게 느껴질 수 있으세요. 그럴 땐 항상 원칙만 생각하시면 됩니다. 원칙은 무엇인가? 재성은 돈이 아니라 목표이다. 이 부분만 생각하신다면 생각하시는 데 큰 무리가 없으실 것 같습니다. 이만 가보겠습니다. 여러분들, 감사합니다.
