제목: 저는 자(子)월의 병(丙)화 입니다
영상 ID: ZjaZT0eXWew
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ZjaZT0eXWew
업로드: 20220228
길이(초): 2832
조회수: 9067
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사주 산책 채널의 사주입니다. 오늘은 정말 오랜만에 영상을 올리는 것 같아요. 이틀 동안 올리지 못했는데, 저한테 상담을 받으셨던 분들과 여러 분들이 무슨 일이 있는지 걱정해 주셔서 참 감사했습니다. 사실은 이제 처음 300분 넘어가시면 기념 영상 촬영해야 되겠다 생각하고 있었는데, 내일 해야지 내일 해야지 하다가 2,000분이 넘어가셨어요. 너무 감사하고, 조금 더 책임감도 강해지는 것 같고요. 더 신중해야 되지 않나, 그리고 과거에 조금 미흡했던 영상들 다시 리뉴얼해서 올려 드려야 되는데 어떻게 하면 좋나 여러 가지 생각이 좀 많았어요. 

제 채널 구독해 주시는 분들은 아시겠지만, 제가 최근에 커뮤니티에 글 하나 올리면서 저희 커뮤니티 속에서 작은 파장이 있었죠. 그래서 겸사겸사, 더불어 기념 영상이라고 해서 명리적인 얘기를 안 할 건 아니고요. 제 식대로, 명리 채널이니까 명리 식대로 감사 영상과 최근에 있었던 일에 대한 저의 생각 여러 가지들을 이 영상을 통해서 말씀을 드리겠습니다. 좀 길어질 수도 있어요. 그래도 지루하지 않게 노력을 많이 해 볼 테니까요, 한번 들어와 주세요. 

일단 저는 병화 일간입니다. 많은 분들이 아마 아실 거세요. 병화 일간이고요, 그리고 자월의 병화입니다. 자월은 겨울입니다. 자월에 병화가 해 줄 수 있는 것은 하나밖에 없습니다. 바로 보온입니다. 보온이고요, 이 보온이라는 건 말 그대로 추우신 분들께서 봄이 올 때까지 보호해 드리는 것이 임무입니다. 그리고 자월 겨울의 병화는, 사실 이 병화 자체는 태양으로 저희가 보기 때문에 강약을 논하지 않는다고 하였습니다. 그 이유는 태양은 언제 어디서나 생명이 자라는 곳에서는 항상 빛을 비추고 있어야 되잖아요. 그렇기 때문에 강약을 논하지 않는다고 이야기를 한 것입니다. 

그런데 아쉽게도 저는 자시의 병화입니다. 검은색으로 쓸게요. 자시의 병화입니다. 즉 새벽에 태어났죠. 저는 자월 자시의 병화입니다. 제가 여러 영상에서 말씀드렸지만 겨울이고 새벽인데, 특히 이 새벽에 태양이 뜰 리는 없잖아요. 그렇기 때문에 저는 태양이 아닙니다. 그냥 모닥불 정도로 봐주시면 되겠습니다. 그러면 추운 겨울, 추운 밤에 이 자월 자시의 병화가 할 일이 무엇이겠는가 말이죠. 이제는 더더욱 명확하게 추우신 분들께, 봄도 아니겠죠. 이제 밤이잖아요. 아침이 올 때까지만이라도 보호를 해 드리는 게 목적이라고 할 수 있겠습니다. 다만 이분들께서 몸을 녹이고 나면, 그리고 해가 뜨고 아침이 되면 떠날지도 모르겠죠. 하지만 그건 또 역시 당연한 이치이고요.

제가 아직 영상에서는 소개해 드린 적이 없는데, 저는 자수를 천간의 임수와 같은 기운으로 보고 있습니다. 물론 똑같지는 않습니다. 분명히 말씀드릴게요. 똑같지는 않지만 임수 같은 경우는 수의 양간이죠. 지지의 자수는 수의 왕지입니다. 그리고 자수 속에는 임수가 있고요, 계수가 있습니다. 그렇기 때문에 수의 왕지이기도 하겠죠. 대단히 큰 물이다, 이렇게 생각해 주셔도 되겠습니다. 

여러분들께서 임수에 대한 강의를 여러 개 찾아보시다 보면 해석이 조금 다른 것을 아실 수 있으세요. 첫째, 맑은 물이다 이런 비유도 있고요. 둘째, 잡동사니가 다 들어가 있는 탁한 물이다, 이렇게 서로 해석이 다르다는 것을 아마 쉽게 찾아보실 수 있겠습니다. 이 부분에 대해서 또 설명을 드릴게요. 저는 이 자수와 임수를 볼 때 둘 중의 하나이다라고 판단합니다. 지(知) 아니면 색(色)이라는 거죠. 여기서 지는 지혜할 때 그 지를 말씀드리는 거고요, 색은 주색할 때 색을 말씀드리는 겁니다. 굳이 비교를 하자면 지가 맑은 물이 되겠고요, 색을 굳이 비유하자면 탁한 물이 되겠죠. 

하지만 저는 이 부분에 동의하지 않습니다. 좋고 나쁨이라는 것은 결국에 종이 한 장 차이이기 때문에 지와 색을 맑은 물, 탁한 물로 이분법적으로 보는 것은 옳지 못하다고 생각을 합니다. 그 부분은 언젠가 추후에 제가 말씀을 드리도록 하고요. 그러면 얘가 왜 지도 되고 색도 되는가. 첫 번째는 천간 임수는 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신 그다음에 임이죠. 갑에서 출생하여 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신을 지나고 많은 것들이 쌓여 있기 때문입니다. 계수만 지나면 새로운 생명이 돼서 다시 태어나겠죠. 그렇기 때문에 그 사이에 많은 경험, 그리고 많은 지식이 축적되어 있습니다. 그래서 임수 혹은 자수를 씨앗에 비유도 하는 것이고요, 그렇기 때문에 지혜가 될 수도 있습니다. 

하지만 왜 또 이것이 색이 되는가. 제가 언젠가 천간의 기운이 어떤 기운인지 또 말씀을 드린 적이 있어요. 갑목 같은 경우는 편재의 기운이고, 이렇게 하면 끝도 한도 없으니까요. 갑을목은 재성의 기운이고, 병정화는 관성의 기운이고, 심리적인 요인을 말씀드리는 겁니다. 그리고 무기토는 인성의 기운이며, 그 이유도 말씀을 드렸었죠. 경신금은 비겁, 그리고 임수 계수는 식상이다. 그런데 이 임수는 식신을 뜻합니다. 칠판이 지저분하니까 위를 지우고 말씀을 드리겠습니다. 

임수는 식신입니다. 식신의 기운을 가지고 있습니다. 식신의 기운이라는 것은 재성, 즉 결과를 보고 움직이는 기운이기도 합니다. 그런데 임수는 수입니다. 수이고 임계수를 지나면 다시금 생명을 만들어 냅니다. 즉 재성, 생명이라는 의미가 되겠죠. 그렇기 때문에 이 임수 혹은 자수가 있으신 분들은 색으로 흐르실 가능성도 높으신 거세요. 하지만 제가 앞서 말씀드렸다시피 좋고 나쁨은 없다라는 말씀을 드렸을 거예요. 

그리고 잠깐 논제에서 벗어난 얘기지만 남자, 여자는 음과 양이 다릅니다. 그렇기 때문에 내가 임수, 자수를 가지고 있다, 그럼 지인가 색인가 알 수 있는 방법은 대단히 단순합니다. 만약에 남자분이시면 대화 몇 번 나눠 보시면 아세요. 대화 몇 번 나눠 보시면 압니다. 이 지라는 것은 내가 숨기려고 해도 흘러나올 수밖에 없는 부분이거든요. 단순히 어떤 지식적인 것을 말씀드리는 게 아닙니다. 그 사람의 인품, 그리고 그 사람의 표현, 그 사람의 행동거지, 이 부분들을 말씀드리는 거예요. 행동하는 거지 아니고요, 행동거지가 좀 적어서 안 쓰는 말씀 드렸네요. 

여자분들 같으신 경우에도 대화를 나눠 보면 되겠지만, 여자분들은 보통 지로 흐르시는 경우가 대단히 많습니다. 남자분들은 보통 색으로 흐르는 경우가 많습니다. 이것도 음양적으로 설명을 드릴 수가 있습니다. 남자분 같으신 경우는 양이라고 제가 말씀을 드렸죠. 양이기 때문에 여성, 즉 음을 바라보면 내가 극하는 형태, 즉 지배하고 싶어 하는 형태가 심리 속에 자리 잡게 됩니다. 여자분들 같은 경우는 음이시겠죠. 음이시기 때문에 양을 봤을 때, 양은 나를 극한단 말이죠. 그래서 대단히 신중하고 생각을 많이 하게 됩니다. 

그렇기 때문에 남자분들은 임수와 자수가 있는 경우 색으로 발현되는 경우가 많고요. 여자분들 같은 경우는 임수나 자수가 있는 경우 지로 발현되는 경우가 많습니다. 그런데 이 부분은 조금 더 제가 심도 있게 설명을 드릴게요. 만약에 저와 같은 화 일간이시다, 병화든 정화든 화 일간이신데 관성이 대단히 많다, 병정화한테 관성은 임자가 됩니다. 관성이 이렇게 많다고 가정을 해 보겠습니다. 

이 두 분 다 여자분이라고 가정을 하게 되면요, 사실은 남자를 조심스러워하거나 경계하는 성향이 강해집니다. 그 이유는 뭔가 하면요, 제가 앞서 설명드렸다시피 저 임수 혹은 자수는 지 혹은 색이라고 말씀을 드렸죠. 여자분들 같은 경우는 요 임수, 자수의 에너지가 사람들을 끌어들이는 거예요. 물론 이렇게 말씀드리면 좀 그렇지만, 이성이 접근을 할 때 무의식 속의 나의 어떤 색을 보고 접근을 하는 것입니다. 대단히 좀 끔찍하긴 하죠. 하지만 어디까지나 무의식이기 때문에 나한테 접근하는 남자들을 이상하다라고 생각하시면 절대로 안 되세요. 

관성이 이렇게 많아져 버리게 되면 남자를 오히려 조심하거나 경계하는 성향을 가지게 됩니다. 그 이유는 한 가지입니다. 여자분들 입장에서는 남자는 나를 극하는 존재인데, 너무 많으면 내가 받아들일 준비가 되어 있지 않기 때문에 조심하고 경계하게 되는 거고요. 그리고 두 번째는 화 일간인데 관성은 수가 되지 않겠습니까? 너무 많이 오면 나를 꺼뜨릴 수 있다는 말이에요. 그렇기 때문에 남자를 조심하고 경계하는 그런 성향이 됩니다. 

그래서 여자분들 같으신 경우 임수나 자수가 있으신 분들은 남자분들이 은근히 다들 접근을 많이들 합니다. 접근을 많이 하는데, 이때 조금 몸가짐이나 이런 부분을 신경을 많이 써 주시면 더 오래갈 수 있고 또 아름다운 사랑을 하실 수 있으시다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 반면에 남자분들 같은 경우는요, 임수나 자수가 있는데 내가 얘를 색으로 활용하게 되면 고삐 풀린 망아지처럼 돼 버립니다. 남자는 양이기 때문에 극하는 걸 좋아한다고 했죠. 그런데 여기에 십성이 뭐가 됐든지 간에 임수나 자수가 있다, 그럼 지 혹은 색으로 흘러갈 탤런트가 있다는 건데, 남자분들은 기본적으로 누가 옆에서 잡아 주거나 어떤 특별한 경험들로 인해서 제어를 하지 못했다면, 또는 깊은 사고를 하지 못했다라면 아무래도 색으로 갈 수가 있겠죠. 

이 부분은 분명히 말씀드리는데 남자가 더 못났고 여자가 더 잘났다 이런 의미는 아니에요. 그냥 그렇게 흘러갈 수가 있다라는 의미입니다. 다만 남자분들 중에서도 지로서 활용하시는 분들은 대단히 많으세요. 여러분들, 실제로 제가 앞서서 말씀드렸죠. 대화 몇 번만 나눠 보시면 됩니다. 그럼 이분들은 명리 공부를 안 하셨더라도 본인이 갖고 있는 그 유전자 속에 이 자수가 어떠한 힘을 지니고 있는지를 어렴풋이 느끼세요. 그리고 스스로 경계하고 조심하는 분들도 대단히 많습니다. 

저희가 내담자 분하고 상담을 드리다 보면, 여자분이든 남자분이든 예를 들어서 사주원국에 임수가 있다 하면 남자를 좋아하겠어, 사주원국에 자수가 있다 하면 남자를 너무 좋아하겠어, 남자든 여자든 그렇게 통변한단 말입니다. 그렇지 않습니다. 모든 기운은 다 양면성이 있습니다. 그렇기 때문에 일단은 그분들하고 대화를 나눠 보고, 이분이 과연 이것을 지로 혹은 색으로 활용하고 계신지 살펴보고 말씀을 드리는 게 맞습니다. 

다시 본론으로 들어가겠습니다. 저는 자월의 병화입니다. 자월 자시의 병화입니다. 자수가 대단히 강하죠. 저 역시도 색으로 활용될 수 있다라는 말씀을 드릴 수 있겠습니다. 심지어 남자니까요. 한편으로는 자월 자시의 병화는 너무나 춥고 괴롭기 때문에, 젊었을 때는 색으로 빠졌을 수도 있겠으나 살아가면서 색으로 빠지는 것도 이상하겠죠. 지금 먹고사는 게 힘들고 내가 죽네 사네 하는 문제 속에서 어찌 색으로 빠지겠습니까? 

그리고요, 또 한 가지 말씀드리고 싶은 게 있어요. 저는 양인살이 있습니다. 양인살은 뭔가 하면요, 오리지널 양인살이 어떤 건지 말씀드릴게요. 오리지널 양인살은 양간의 겁재를 양인살이라고 합니다. 음간의 겁재는 양인살이라고 하지 않고요. 음간 같은 경우는 양인살이라고 부르는 게 따로 있는데요, 그 부분은 여기서 말씀드리면 너무 길어지니까 일단은 생략을 하고요. 저 같은 경우는 오화 겁재가 여기 있습니다. 저는 병화 일간인데 겁재가 있으니 오리지널 양인살이 되겠죠. 

이 양인살이라는 것은 말 그대로 살입니다. 대단히 흉폭한 기운을 가지고 있습니다. 그래서 병화 일간, 그리고 임수 일간의 양인살은 대단히 강한 살성을 가지고 있다라고 생각하시면 되세요. 왜 굳이 양간이라고 해 놓고 병화와 임수냐. 양간의 음이기 때문입니다. 갑목의 양인살 갖고 계신 분들하고, 병화의 양인살 갖고 계신 분들하고, 무토의 양인살에는 오화가 되거든요. 그거는 나중에 말씀드리고요. 한번 직접 비교해 보세요. 정말 그 차이가 큽니다. 

병화의 양인살은 살성이 대단한데, 양기이기 때문에 빠르게 펼치려고 합니다. 하지만 임수의 양인살은 수이고 음이잖아요, 양간이더라도. 그렇기 때문에 빠르게 펼치지 않고 생각을 하고 계획을 하고 무섭게 펼칩니다. 굳이 비교해 보자면 즉각 반응하는 것은 병화의 양인살인데, 임수의 양인살이 저는 조금 더 무섭지 않을까 이렇게 생각을 하고 있습니다. 

저는 양인살이 있습니다. 그리고 말씀드렸다시피 자월의 자시의 병화입니다. 이 양인살에 기대지 못하면 내가 힘이 없습니다. 오화 속에는 병화도 있고 정화도 있기 때문이죠. 그런데 내가 기대는 오화가 양인살이라는 겁니다. 보시면 아시겠지만 자오충을 서로 하고 있죠. 저에게 자수는 정관입니다. 정관이라고 해서 무조건 좋고 편관은 나쁘다, 이런 사고방식을 버리셔야 되세요. 

저한테 정관이 갖는 의미를 알려드릴게요. 안에 임수가 있고 계수가 있다 그랬죠. 그 안에 편관이 있고 정관이 있습니다. 제 입장에서는 자월 자시에 태어나서 병화가 나약합니다. 사람들을 데워 주는 것밖에 할 수가 없는데 내가 꺼질까 봐 두렵습니다. 그러면 자 중의 임수가 저한테 얼마나 큰 의미를 가지는지 아시겠죠. 이 큰 물은 언제 나를 꺼뜨릴지 모릅니다. 그런데 오화 겁재에 의지를 해야만 하고요, 이 겁재는 저에게는 양인살인 강한 살성이 됩니다. 그리고 이렇게 병화나 임수 일간이 양인살이 있는데 서로 상충하고 있을 때는 살면서 정말 많은 일들이 일어납니다. 직업적으로도 그럴 거고요, 여러 가지 방면으로 그렇겠죠.

사람들을 만나 오면서 가장 많이 들은 얘기가 있습니다. 그 이야기를 들을 때에는 처음에는 뿌듯하고 자랑스러웠어요. 시간이 지나니까 너무 안타깝더라고요. 제가 살면서 가장 많이 들은 얘기는요, "자살 안 하신 게 참 신기하세요. 그리고 자살 안 했으니 이제 성공할 거예요." 이 얘기를 가장 많이 들었어요. 그리고 저를 싫어하는 사람들은 저한테 말도 안 된다는 얘기를 많이 했어요. 왜겠습니까. 제가 살아온 그 시절이 너무나 굴곡졌기 때문이에요.

생각나는 것도 너무 많고 정말 건수를 헤아릴 수 없을 만큼 많았기 때문에 여러분들한테 생각나는 것만 말씀드리면요, 저로 인해서 모두 두 분이 돌아가셨고요, 제 어린 나이에. 그래서 저는 고통에 맞서야 됐고요. 그리고 오랫동안 믿었던 분한테는 결국 금전적인 배신을 당해서 제 모든 것을 다 잃었었고요. 공황장애도 왔고요, 수면장애는 당연하고 폭식장애도 당연하고요, 우울증을 심하게 앓았었고요. 정신과를 집처럼 들락날락한 적도 많았습니다.

그리고 내가 왜 살아야 되는지, 제가 얼마 전에 겨울생과 여름생의 차이라는 것을 올려 드렸어요. 겨울생은 허무합니다. 허무주의예요. 그런 현실적인 것을 중요하게 생각하지 않아요. 어쩌면 로맨티스트죠. 그래서 "내가 이 생을 빨리 끝내고 다시 태어나고 싶다"가 아니라 "안 태어나고 싶다"라는 생각을 많이 하게 됩니다. 저도 역시 그랬고요.

그런데 저를 그렇게 두지를 못했어요, 세상이요. 물론 제가 잘못한 것도 있고 대처를 못한 것도 있었겠죠. 저도 사람인데 어떻게 잘만 했겠습니까. 이 자수를 색으로 활용한 적도 분명히 있었겠죠. 명리를 접하기 전에는 저도 역시 똑같은 사람이고 남자일 뿐이었으니까요.

한번은 그런 적도 있어요. 제가 아파트 19층에 사는데, 19층 아파트 베란다에 매달려 있었던 적이 있어요, 새벽에요. 왼손으로 매달리고요, 오른손에는 맥주캔을 들고 있었습니다. 그 와중에 가오는 또 챙기고 싶었나 봐요. 그래서 "이 맥주 한 캔을 다 마시고 나면 미련 없이 손을 놓자." 근데 정말 재밌는 게요, 어느 순간 제 손에 땀이 나고 있다는 걸 알게 되었고 어느 순간 맥주를 여유 있게 마시지 않고 홀짝홀짝 빨리 마시고 있는 저를 알게 되었어요. 한심하더라고요. 죽지 못하는 제가, 두려워하는 제가.

그래서 맥주캔을 베란다 안에 다 밀어 넣고 이제 넘어서 다시 들어오는데, 그때가 전 가장 무서웠던 것 같아요. 떨어질까 봐. 사람 마음 참 간단하죠. 죽고 싶어서 다 내려놓고 싶어서 그랬는데 또 거꾸로 그렇게 하고 있으니까요. 그리고 소변을 보지 못했습니다. 공황장애 때문에 사람들이 너무 두려웠거든요. 지금도 제 휴대폰은 무음으로 되어 있어요. 다 이겨 냈는데 아직도 그 잔재가 남아 있는 것은, 언젠가 제가 모든 것을 말끔히 이겨 냈을 때 이제 무음 모드를 풀겠죠.

그리고 저는 제가 유튜브를 촬영하면서 간간이 제 얼굴을 비추는 것만으로도 많이 이겨 냈다고 생각을 하고 있습니다. 소변을 왜 보지 못했냐면요, 제 방에 있다가도 화장실을 가려고 하면 심장이 터질 것 같았어요. 그래서 저는 퇴근하고 집에 들어올 때는 항상 페트병을 사서, 부끄럽지만 집으로 가곤 했습니다.

제 이야기를 들으시는 많은 분들은 너무나약하다고 생각하실 수 있으세요. 맞아요, 어떤 누군가의 관점에선 대단히 나약하겠죠. 근데 많은 사람들이, 제 주변에서 저를 보신 분들이 누구나 하시는 말씀이 이거예요. 사람이 어떻게든 이겨 내려고 하면 상황이 그래도 어느 정도는 좋게 흘러갈 수밖에 없잖아요. 오늘 돈을 많이 벌었다, 그러면은 내일 문제가 생겨서 사람들한테 배신당해서 돈을 뜯겨요. 제가 20년 동안 돌봐 주면서 살아왔던 누군가, 그럼 그 사람은 20년 후에 저를 속여서 돈을 갖고 달아나요.

그리고 몇 년 동안 제자를 뒷바라지했다, 학원비 안 받고 여러 가지 좋은 교육 여건으로 3년 동안 독서실 일을 해 주면서 교육을 시켰다, 대학 가고 인사도 안 해요. 저에 대해서 안 좋은 소문이 나면은 오히려 저를 보면 피해요. 마음속으로 눈물이 나죠. 이런 일들이 제 인생에서는 너무나 많았어요. 너무나 많았고 성공 스토리, 그런 스토리대로 제 인생은 흘러갔던 적이 단 한 번도 없었습니다.

이제는 명리를 보고 알게 되었죠. 이 흉폭한 양인살이 있고 정관을 계속 치고 있구나. 문제가 생길 수밖에 없겠다. 하지만 병화가 스스로 힘을 받기 위해서는 또 양인살에 기대야 되겠구나. 그리고 그 양인살의 십성은 겁재입니다.

그렇기 때문에 저는 얼마 전에 신이라는 닉네임을 사용하시는 그분이, 사실 악플이라고 하긴 좀 그렇죠, 제가 스스로 보이고 있다고 생각하는 것과 다른 글을 올렸을 때 적잖이 놀랐어요. 그리고 제가 게시판에 그렇게 올린 이유는 사실은요, 그분이 첫 번째가 아닙니다. 신디 캣이라는 닉네임으로 벌써 또 일종의 악플을 다신 적이 있으세요. 그리고 그다음에 신디라는 이름으로 바꾸셔서 또 일종의 악플, 악플이라고 하기엔 좀 그런데요, 그런 내용의 댓글을 좀 달아 주셨어요. 물론 비슷하다 그래서 같은 분이 아닐 수도 있겠죠. 근데 제가 봤을 때는 같아 보이기는 했습니다.

이제 이 부분도 말씀드리겠지만 자월의 병화 중에 용하신 무당분들이 많으세요. 정말 많습니다. 자월인데 양기가 강하다, 그럼 용하신 무당분들이 대단히 많습니다. 제가 뛰어나다고 말씀드리는 건 아니에요. 왜냐면 자월 자시니까 세계는 음이죠. 음 속의 양이기 때문에 그렇습니다. 양이 아무리 발버둥 쳐도 결국엔 음 속의 양입니다. 목생화 목생화 하고 있죠. 그리고 갑목은 저에게 편인입니다. 편인입니다.

제가 이 말씀드리는 이유는요, 저는 정말 촉이 좋습니다. 어릴 때부터 귀신들을 정말 많이 봤고요, 지금 사주 감명을 드리면서도 죄송하고 한편으로는 신기한 게 그런 게 떠오를 때가 있어요. 몇 월 며칠 헤어진 남자친구분이 인스타그램 스토리를 보실 거예요. 저도 어떻게 아는지 몰라요. 그냥 촉이 얘기하는 거예요. 근데 어김없이 그런 말씀 드릴 때는 꼭 그 일이 생기더라고요. 그렇기 때문에 명리를 접하고 나서 음 속의 양인, 그리고 양기가 강한 사람들은 누군가를 미워해서는 안 된다는 걸 알고 있습니다. 그럼 그분께서 잘못되실 수 있으세요. 겁을 드리고자 하는 게 아니고요, 누군가를 미워하는 것은 정말로 안 좋고 특히나 저 같은 사람한테는 대단히 치명적일 수가 있다고 생각을 합니다.

그리고 제가 다른 영상에서도 말씀드렸다시피 구독자는 저의 스승님인데요. 제가 실제로 지금 강의를 진행하고 있는데 동의를 얻고 어떤 분의 사주를 이렇게 놓고 설명을 드릴 때가 있어요. 근데 제가 그전에 이런 말씀을 드립니다. 이분의 성향이 어떻고 저떻고를 보고 미워하지 마세요, 저희는 여기에서 배우면 됩니다. 그리고 이분의 성향이 안 좋더라도 저희가 배울 수 있다면 이분은 저희에게 명식 제공을 동의해 주신 고마우신 스승님입니다, 전 그렇게 생각을 해요. 그래서 사실은 그 댓글이 처음이 아니셨고, 제가 알기로는 서너 차례에 걸쳐서 그런 내용의 댓글을 다신 걸로 알고 있어요.

그리고 제가 살아온 세월이 있는데, 저를 오래 사귀신 분들은 아실 거예요. 대단히 폭력적인 사람이었습니다. 그렇다고 사람을 미친 듯이 때리고 여성분들을 때리고 이런 적은 한 번도 없어요. 정말 한 번도 없지만 폭력적인 사람입니다. 그런데 살아오면서 이 자수로 인해서 정말 많은 일들을 겪었고 너무나 많은 고통을 겪었습니다. 제가 고작 댓글 하나로 화나고 속상하고 멘탈이 깨졌다면요, 사실 그렇게 올리지도 않아요. 움츠러들겠죠. 그럼에도 불구하고 제가 게시판에 올린 이유는 딱 두 가지입니다.

첫째, 병인일주는요 자기 자만에 빠지기가 쉽습니다. 그리고 병인일주가 제일 잘하는 것은요, 자칫 잘못하면 가스라이팅이 됩니다. 내 말이 옳다고 주장을 하게 되는 거고 상대방도 그걸 믿게 할 수 있는 거죠. 히틀러도 병인일주잖아요. 그 이유가 뭐겠습니까. 인 중의 병화가 튀어나왔기 때문이에요, 양기가요. 그리고 편인이 되겠죠. 편인의 힘을 강하게 받고 있습니다. 그리고 양기가 여기서 용솟음치니 자기 자만에 빠지기가 쉽고요, 드러내고 싶어 하고요, 한편으로는 내가 옳다고 생각하고 가스라이팅하는 경향이 있습니다.

저는 교육자의 길을 걸은 걸 참 잘했다고 생각해요. 병인일주는 인정하기 싫어도 가스라이팅을 자칫 잘못하면 하게 될 수가 있어요. 그 부분은 살면서 늘 조심하셔야 됩니다. 저도 마찬가지고요. 근데 저는 다행히도 교육의 길을 걸었고 이 가스라이팅하는 성질을 제가 올바르게만 사용한다면 좋은 방향으로 이끌어 갈 수 있겠죠. 그래서 한편으론 다행이라고 생각합니다.

구독자 여러분들, 제가 교육을 하면서 느낀 게 있어요. 말로써 누군가를 제압하고 말로써 설득시키는 것은 한계가 있다. 내가 옆에서 나의 변함없는 모습을 보여 준다면은 그때야말로 그 누구든 진심으로 따라온다는 것을 저는 20여 년간 교육의 일을 하면서 느껴 왔어요. 그래서 제가 가르치는 아이들한테는 항상 제가 보이고 싶은 모습을 보이려고 했었고요. 물론 젊은 나이였기 때문에 그 와중에 실수도 참 많이 했고 본의 아니게 피해를 주게 된 경우도 많았겠지만, 아니 본의로 피해를 주게 된 경우도 분명히 있었을 겁니다.

그렇기 때문에 제가 이분하고 생각이 다르고 이분이 안 좋은 말씀을 드렸다, 근데 제가 이분을 변화시키지 못했다는 건요, 제 힘이 약하다는 것의 반증입니다. 제 힘이 약한데 어찌 제가 이분을 미워하겠습니까. 화나지 않습니다. 쌓였습니다.

제가 게시판에 그 글을 올렸을 때 저의 오랜 제자가 새벽에 걱정돼서 카톡을 했어요. 괜찮으시냐고요. "선생님이 살아온 세월을 알잖아. 봐 놓고도 그러니?" 하더라고요. 저 작년에, 작년 1년 동안에요, 주머니에 1,000원 이상 있어 본 적 별로 없어요. 담배도 못 사서 피웠어요. 그리고 제가 그나마 마지막 자존심으로 생각했던 차량도 헐값에 판매했어요. 그리고 사무실도 뺐고요. 아시다시피 지금 집에 들어와 있잖아요.

그런데 저는 어떻게든 빨리 돈을 벌고 싶다는 생각은 해 본 적 없었어요. 내가 내 사주를 알기 때문에 봄이 오기 전까지, 즉 2022년 전까지는 어떻게든 나를 갈고닦자. 분명히 내가 이렇게 돈이 없고 이렇게 궁색하고 마흔네 살 먹어서도 놀이터의 그네에서 왔다 갔다 해야 되는 이유도 분명히 더 잘 살라고 그런 것이다. 그러니 엄하게 알바할 생각하지 말고 마음 독하게 먹고 더 지독하게 공부하자.

저는 작년 한 해는 정말 지독하게 공부를 했어요. 돈이 없어서 밥을 못 먹는 적들도 많았어요. 그리고 정말 부끄럽게 스무 살 이상 차이 나는 제자 아이한테 5,000원만 달라고 한 적도 많았고요. 마흔네 살 먹고 부모님한테 카드 빌려주실 수 있냐고 여쭤본 적도 있었습니다. 아무것도 할 수가 없으니까요. 그 이유는 제가 작년에는 공부하고 나를 가꾸고, 그리고 올해를 위해서 더 갈고닦아야 되었기 때문이에요.

그리고 저는요, 많은 사람들하고 분쟁이 있었을 때 동료 직원의 부모님이 와 가지고 제 머리채를 잡아흔든 적도 있어요, 제자들 앞에서요. 그리고 어떤 직장 동료 관계, 부하직원이죠, 부하직원은요 자기 남자친구를 보내서 제 멱살을 잡고요. 또 어떤 분들도 자기 남자친구의 친구들과 함께 와 가지고 길거리에서 제가 자주 가는 파리바게뜨 안으로 데리고 가서 3명이서 제 멱살 잡고 뺨, 따귀를 때린 적도 있어요.

여러분들도 아시다시피 제 몸에 타투가 많습니다. 타투 보이면은 어느 정도 위화감 줄 수 있겠죠. 하지만 그러지 않았어요. 저는 교육자고요, 그리고 교육자로서 체면과 품위를 지켜야 된다고 생각했기 때문입니다. 내가 억울하고 괴로워도 당사자의 부모님이 와 가지고 제 머리채를 잡아당겼을 때에도, 어떤 당사자의 남자친구가 와 가지고 제 멱살을 잡았을 때도, 합의금 문제로 그랬어요, 합의금 문제로. 근데 제가 느꼈을 때는 제가 드릴 필요가 없는 돈이었어요, 전혀요.

근데 저는 그때 너무 괴로웠어요. 살면서 너무 많은 일들이 일어나니까 다 포기하고 싶었고요, 공황장애도 있었고요. 그래서 "다 내 잘못이다. 무슨 법적으로 소송을 거냐, 다 내 잘못이다." 그러고 위안받으려고 두들겨 맞고 했습니다. 합의금 줄 돈도 없었고요. 제 일상이 이래요, 여러분들. 제 일상이 이랬고요, 작년에 학원을 이사할 때는 괘씸하다고 건물주께서 보증금도 안 주셨어요.

제 일상이 그래요. 근데 저는 어느 순간 허무주의, 내가 나약해졌구나, 그 생각 때문에 제 권리를 요구하지 못했어요. 그런데 고작 댓글 몇 개 때문에 그런 제가 화가 나겠습니까. 안 나요. 제가 정말로 화를 낸다면 그 사람을 저주할 것이고, 아마 저 사람을 죽이고 내가 감옥에 가든가 아니면 내가 극단적 선택을 해 버려야 되겠다 이렇게 생각할지도 몰라요. 그리고 저는 화내지 않을 거고요, 화도 안 나고. 아니 고작 댓글 몇 개 때문에 화가 나나요.

제가 게시판에 올린 이유는요, 첫째, 정말 제가 잘못한 것이 있는가. 아까 말씀드렸죠, 병인일주기 때문에 정말 제가 잘못한 게 있는가 타인의 눈으로 보고 싶다. 그리고 게시판에 올렸을 때 다른 분들도 본인들의 생각을 말씀해 주실 거 아니에요. 저는 그분이 광고가 이렇게 많이 나오냐, 역시 재성이 없으니 뭔가 여자를 탐한다는 식으로 말씀을 하시더라고요. 저는 처음 알았어요. 수익 창출 오케이 누르면, 맞습니다, 오케이 누른 것은 맞는데 제가 설정한 건 하나도 없었어요. 몇 분씩인지도 모르겠더라고요. 그래도 그분의 입장에서 봤을 때 정말 제가 잘못한 게 있는가, 요게 궁금했고요.

두 번째, 저는 화가 안 나요. 왜 이런 걸로는 화가 안 나요. 이런 거는 살면서 너무 많이 겪은 거기 때문에 전혀 화가 나지 않습니다. 예를 들어서 부자 동네를 지나가는 지하철에서는 노인분들이 자리 비켜 달라고 하지 않으세요. 근데 조금 경제적으로 힘든 구간을 지나는 지하철에 타신 노인분들은 자리 비켜 달라고 화내세요. "너 나 무시하는 거야?" 그게 어떤 의미인지 알겠죠. 갖고 있는 사람은 누가 오해를 하고 어떻게 한다고 화가 나지 않습니다, 여러분들.

그래서 여러분들이 너무 걱정해 주시는 것도 좋아서 너무 감사한데요, 저는 멘탈이 그렇게 약하지도 않고요. 만약에 이런 걸로 멘탈이 깨지고 힘들어했을 거면은 아마 저는 수십 년 전에 제가 아끼는 사람들이 죽어 갈 때, 그것도 저로 인해서 죽어 갈 때 이미

자살을 했겠죠. 그리고 두 번째는요, 다른 분한테 다른 분에게 피해를 안 끼치셨으면 하는 바람입니다. 제가 앞서 말씀드렸죠. 나를 변화시키려는 사실은 말이 아니라 내가 힘이 있어야 된다고요. 저는 100명이 와 가지고 어떤 근거가 없는 이야기를 하신다면은 일단은 그 근거가 무엇인지 여쭤볼 것이고요. 그리고 그 근거가 타당하지가 않다면은 일종의 그분을 마녀재판을 할 겁니다.

그런 성향이라면은 다른 분들한테 가서 똑같은 행동을 할 수 있잖아요. 똑같은 행동을 할 수 있겠죠. 저는 괜찮아요. 저는 정말 자살 안 한 게 제가 봐도 신기해요. 정말 저를 아는 사람들은 다 그 얘기를 합니다. 그렇기 때문에 이런 걸로 멘탈이 안 깨져요. 절대 깨지지 않습니다. 강한 이야기잖아요, 명식 자체도. 그런데 모두가 저처럼 살아오지 않았을 거 아니에요. 그럼 다른 분들한테 가서 똑같은 행동과 말을 했을 때 그분들이 느끼는 심리적 박탈감 그리고 괴로움은 얼마나 크겠습니까.

지난달인가 지지난달에 뉴스에서 모 BJ 잼미 씨라는 분이 악플로 자살하셨다는 말씀을 들었어요. 모친께서 먼저 자살을 하셨대요, 딸한테 달린 악플이 너무 괴로워서. 그리고 이분도 자살을 하셨더라고요. 그거는 정말 나쁜 일이고요. 그리고 감정을 섞어서 말씀드리면은 정말 제가 갖고 있는 그 모든 힘을 이용해서 평생을 저주하고 싶은 마음입니다. 하지만 저는 명리를 하는 사람이기 때문에 누군가를 미워하지 않습니다. 만약에 제가 누군가를 미워하고 저주를 한다면은 저는 이미 명리의 정도를 벗어난 것이겠죠.

그런데도 제가 이렇게 올리는 이유는요, 첫째 제가 정말 잘못한 게 있는지 여쭤보고 싶어서, 그리고 둘째 다른 분에게 피해가 안 갔으면 싶어서예요. 어제 제가 어떤 분 사주를 감명해 드렸어요. 감명해 드렸는데 기억은 안 나요. 근데 이제 기유 대운 같은 거를 말씀드렸어요. 좋다고 말씀드렸단 말이에요. 그랬더니 이분이 제가 올린 영상 예전 거를 보면 이건 좀 안 좋게 느껴지던데, 왜 이 사주한테는 좋다고 말씀하십니까 그러시더라고요. 이분이 54세 대운인가 그랬어요. 그래서 제가 뭐라고 말씀드렸느냐면요. "저는 참 그게 개탄스럽습니다. 기유라는 글자만 보고 좋다 나쁘다를 판단할 수 없습니다. 이 사람이 이전에 살아온 행적이 어땠는가를 보고 좋았는가 나빴는가를 판단하는 게 맞습니다." 제가 그래서 자연 속에 나를 보려고 하지 말고 자연을 보다 보면 내가 보인다고 말씀을 드리는 겁니다.

이렇게 말씀을 드렸어요. 그러면서 "만약에 이 14세 대운이 기유였다 그럼 이건 안 좋다고 말씀드렸을 겁니다. 하지만 선생님께서는 이 흐름을 봤을 때 이미 이런 거 저런 것을 얻으셨고 심리적으로도 이런 거 저런 것을 다 갖추었기 때문에 이 대운은 더 이상 똑같이 봐서는 안 됩니다." 제가 갑자기 이 말씀 왜 드리는지 아세요? 마찬가지예요. 그 사람이 어떻게 살아왔는지도 모르면서 재성이 없다고 여자를 탐한다? 대단히 저질스러운 표현입니다.

제 내담자분들 그런 말씀 많이 하세요. 제가 앞서도 말씀드렸죠. "임수 있다고 다 색을 밝히나요?" 절대 그렇지가 않은데 정말 안 그러신가 봐요. "재성이 없다고 돈을 밝힌다?" 사실 제가 게시판에 올린 글이 대단히 흥분돼 있는 어조였지만 흥분하지는 않았습니다. 근데 왜 흥분하고 공격적인 것처럼 보일 수 있는지 아세요? 사실만을 나열했는데 너무 많아서 그런 거예요. 얼마나 안타깝습니까. 재성이 없으니 여자를 탐한다, 재성이 없으면 돈을 밝힌다. 그럼 이제 이런 양반들이 무슨 얘기하는 건가 하면요. 재성이 없으니 부모가 없다, 부친이 없다 이런 얘기까지 하는 거예요. 저희 아버지 잘 살아 계세요. 제가 영상 찍을 때 가끔 기침 소리 들리시나요? 저희 아버님이세요.

그런데 명리를 하면서 한 사람의 인생을 논한다는 자가 어찌 이렇게 한심한 이야기를 합니까? 이것은 반성을 하고 스스로를 돌아보고 그리고 저 역시 제 힘을 키워서 그런 분들도 제가 끌어갈 수 있도록 노력을 해야 되는 부분이겠죠. 저는 그래서 다시 태어나면 절대로 선생 하지 않을 거예요. 애가 못 알아듣는다고 화내는 것은 능력이 없는 선생입니다. "아, 나는 역시 공부 잘하는 애들하고만 잘 맞아." 능력이 없는 겁니다. 당연하죠, 공부 잘하는 애들하고 잘 맞겠죠. 공부를 잘하니까요. 언변이 아니라 언행으로 누군가를, 그리고 내가 갖고 있는 힘으로 누군가를 변화시키는 게 정말 선생이고요. 잘하는 애가 아니라 못하는 아이를 잘하게 만드는 것이 정말 선생입니다.

마지막으로 저는 식신이 강합니다. 식신이 강하면 자존심이 강합니다. 이런 부분도 한몫했을 거예요. 그런데 식신이 너무 강하면요, 스스로 피해자라고 착각하는 경향이 있습니다. 저는 당연히 제 사주 제가 보겠죠. 하지만 저는 언제 좋다 나쁘다 이런 관점으로 보지 않습니다. 내 인생에서 주어진 과제가 무엇인지, 내가 나아가는 게 어떤 방향성에 맞는지를 봅니다. 그렇기 때문에 저는 이 두 가지를 알고 있고요. 그래서 저 혼자 흔히 피해자 코스프레라고 해서 그것을 하지 않기 위해서 또 몇 번을 견디고 잘 말씀드리고, 그러고 나서 반문을 하는 겁니다.

그분께서 그러셨어요. 광고가 너무 많이 나온다. 사실 재성이 없으니 역시나 재정을 탐하는군요. 바꿔서 말씀드리면 이겁니다. "너는 어른들을 너무 좋아한다. 역시 에미애비가 없으니 어른들을 좋아하는구나." 이 얼마나 능멸스러운 이야기입니까. 대단히 무서운 생각이죠. 그런데 제가 그분한테 뭐라고 했냐면 죄송하다고 그랬습니다. 왜? 제가 스스로 피해자라고 착각하게 될까 봐, 제가 틀렸을까 봐. 그리고 그 해당 영상의 광고는 줄였습니다.

근데 제가 상식적으로 봤을 때 유튜브 광고가 나온다는 것은 제가 설정을 안 했을 뿐더러 제가 크리에이터 활동하는 것에 대한 정당한 대가라고 알고 있습니다. 근데 탐욕스럽대요. 이게 무슨 얘기라는 거죠? 저는 이해가 안 되겠습니다.

이제 정말 마지막 말씀을 드리겠습니다. 제가 제 강의 수강하신 분들한테 드리는 말씀이 있어요. 없던 게 온다고 무조건 좋아하지 말아라. 왜 우리는 긍정적인 데만 그렇게 생각을 하느냐. 저는 기사 대운입니다. 기사 대운이고요, 저는 상관입니다. 그리고 보시다시피 저는 편인이 강합니다. 그리고 자수가 발달되어 있습니다. 제 자수는 멈춰 있는 자수예요, 여러분들. 금이 들어와서 밀어주질 못하고 있었잖아요.

저는 42세부터 기사 대운이고요, 요 안에 경금이 있습니다. 드디어 제 자수를 밀어주게 되었습니다. 그렇기 때문에 학문적인 발전이 있는 거겠죠. 제가 정말 존경해 마지않는 운정 정춘호 선생, 일찍 타계하신 것이 너무 안타까운 정춘호 선생님께서도 자수가 있고 유금이 있으십니다. 금생수를 해주고 있죠. 근데 저는 자수만 있지 이걸 흐르게 해 줄 금은 없었는데 이번 대운에서 처음으로 만났어요. 이 경금이 뭐겠습니까? 저에게는 편재입니다. 근데 제가 없는 거 왔다고 좋아하지 말라고 했잖아요. 왜겠습니까?

제 사주는 나무가 강합니다. 나무에 의해서 금이 어찌 살 수 있겠습니까? 칠살에 편재가 온들 결국에 금생수로 다 빠져나가는데 이게 온다고 어찌 좋을 수 있겠습니까? 사실은 죽으러 들어오는 거겠지요. 저한테 편재는 여자가 아닙니다. 정말 죄송하지만 저는 명리를 하기 이전에는 수많은 잘못을 저질렀고요, 여자를 탐한 적도 있었을 겁니다, 분명. 그리고 그 부분은 제가 평생 짊어지고 반성해야 될 부분이겠죠. 하지만 저는 명리를 시작한 이후로 단 한 번도 돈을 탐한 적이 없고 단 한 번도 여자를 탐한 적이 없습니다.

그런데 이 편재라는 것은 저에게는 큰 꿈이 됩니다. 큰 야망에서 저한테 이 야망은요, C 님처럼 명리를 잘 모르시는 분들, 사람의 인생을 이분법적으로 해석하면서 좌절감을 주시는 분들, 이분들의 편견을 깨고 싶다는 저의 큰 꿈이 생겼습니다. 물론 말씀드렸다시피 결국에는 흩어지겠지요. 하지만 저는 사람이고 견딜 수 있는 데까지 견디면서 제 힘이 닿는 데까지는 그렇게 해볼 거예요.

그리고 저는 제가 강의를 해 드리는 분들한테 무거운 책임감을 자꾸 드립니다. "나는 사주 상담하는 게 너무 싫다. 긍정적으로 보면 상담이 더 좋지만, 내가 99개를 맞춰도 하나를 틀리면 이 틀린 하나 때문에 내담자는 괴로워할 수가 있다. 어찌 내가 감히 남의 인생을 논하겠는가. 그리고 어찌 99개를 맞췄다고 자만에 취하겠는가. 항상 틀리는 하나를 죄스러워하고 부끄러워해야 된다. 그래서 나는 상담하는 것이 너무 무섭고 너무 싫다"라는 말씀을 자주 드려요. 그리고 제가 가르치는 것을 좋아하는 이유도 그겁니다. 너무 비겁하기 때문이죠. 차라리 이분들한테 가르쳐 드림으로써 이분이 자기 것들을 스스로 보게 하면은 짐을 좀 덜 수 있지 않을까.

하지만 지금 거기에 한 가지 꿈이 더 있습니다. 저와 동행해 주시는 이 많은, 저와 산책해 주시는 이 많은 분들이 제 뜻을 알아주시고 이제 더 이상 명리는 사람의 인생을 평가하는 것이 아닌 이 사람이 어떻게 살아가야 되는 것인가 그것을 논하는 학문으로 여러분들이 함께 동참해 주시길 간절히 바랍니다.

영상이 길어서 오늘 영상은 여기까지이고요. 결국 제가 드리고 싶은 말씀은 하나예요. 처음엔 힘들었어요. 게시판에 그렇게 올려놓은 뒤 너무 감사하게도 구독자분들이 저의 걱정을 많이 해주셨고, 또 당연히 이제 그분들 입장에선 C 님이 너무 화가 나니까 C 님한테 뭐라고 하시더라고요. 근데 저 미워할 사람 세상에 없습니다, 여러분들. C 님 때문에 제가 상처받았다고 C 님한테 그렇게 말씀해 주신 거 참으로 고맙습니다. 근데 앞으로 이제 그런 일들이 있을 때 여러분들, 그냥 다 따뜻하게 맞이해 주세요. 제가 말씀드렸잖아요. 사람을 바꾸는 건 언변이 아닙니다. 그 사람의 품위와 체면과 일거수일투족입니다. 그렇기 때문에 저는 늘 살얼음판을 걷는 기분으로 걸을 것이고요. 오늘 영상 여기까지 마무리 짓도록 하겠습니다. 정말 길었죠. 감사합니다. 들어가겠습니다.
