제목: 우리아이의 비견겁재
영상 ID: 3cDQ7r0k-Ys
URL: https://www.youtube.com/watch?v=3cDQ7r0k-Ys
업로드: 20260616
길이(초): 803
조회수: 557
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 사주와 교육, 우리 아이의 비겁에 대해서 좀 말씀 올리도록 하겠습니다. 제가 이 사주와 교육 콘텐츠 할 때마다 매번 말씀드리는 건데요. 일단 초반에는 조금 편중돼 있는 명식 위주로 좀 말씀을 드리다가, 이제 회차가 거듭할수록 좀 다양한 사례들을 말씀 올리도록 하겠습니다. 자, 일단은 비겁다자.

비겁다자는 경쟁자가 많다, 이제 이런 이야기를 하죠. 틀린 이야기는 아닙니다. 근데 한편으로는 비겁다자인 아이들이 타인을 의식하는 수준이 너무나 큽니다. 물론 타인을 의식하는 게 어떨 때에는 본인의 환경에 도움이 되기도 하겠죠. 자극이 될 테니까요. 근데 아닌 경우들이 실상은 더 많습니다. 그렇기 때문에 비겁다자인 아이들은 타인과 자신을 비교하게끔 하지 말고요.

그리고 우리 어머니나 아버지 같은 경우도 보면은 아이가 성적표 받아왔을 때 은연중에 다른 아이들하고 비교하시는 경우가 있거든요. 그거는 그렇게 좋은 어떤 패턴이 아닙니다. 때문에 나의 이전 성적과, 이전 성과와, 그리고 현재 나의 성과를 비교하게끔 해 주시는 게 일단은 가장 맥락상 중요한 얘기다, 이제 요렇게 말씀을 드려야 되겠습니다. 특히나 천간에 올라와 있는 것들은 일간이 더 강하게 의식을 하게 되는데요. 천간에 있는 비겁에도, 비겁이 있다 그러면은 더더군다나 아이 입장에서는 타인이 눈에 더 잘 들어온다는 겁니다. 그러니까 더더군다나 그렇게 해 주시면 안 되겠죠? 그리고 부모님께서도 그런 경쟁심을 부추기시면 대단히 아이 교육에는 좋지가 않습니다.

자, 그리고 이제 비겁이 많은 경우에는 일단은 가장 필요한 게, 비겁이 많은 경우에는 이를 설기시켜 내는, 비겁이 생하는 오행이 길해요. 예를 들어서 목다자가 이렇게 있다고 해 볼게요. 사주팔자가 그냥 전부 다 목밖에 없다고 해 보겠습니다. 자, 그러면은 가장 좋은 게 화라는 오행이 들어오면서 얘를 강하게 배출시켜 주는 게 이 아이한테는 필요하다라는 거죠.

때문에 목다자다, 그럼 화기운일 것이고, 그리고 수다자다 그러면은 목기운일 것이고, 수생목이니까요. 금다자다, 그럼 금생수니까 수기운이 될 거 아닙니까? 그러니까 이런 상징하는 색상 같은 것들로 잘 꾸며 놓으시는 것도 무척이나 좋은 방법 중에 하나입니다. 예를 들어서 목다자다, 그럼 핑크색이라든가 아니면은 붉은색 계열을 사용한다라든가, 이런 것들도 실제로 아이들한테 적용을 해 보시면은 어느 정도 안정감이 있습니다.

그리고 숫자 같은 경우도 마찬가지죠. 목 같은 경우는 3번하고 8번이고요, 화는 2번하고 7번이고요, 토는 5번과 0번, 그리고 금은 4번과 9번, 그리고 수는 1번과 6번입니다. 너무 예민하게 구실 필요는 없으시겠지만 전화번호라든가 이왕 휴대폰 바꾸고 전화번호 변경할 때도 됐다라든가 그럴 때는 요런 숫자들을 또 많이 사용하게끔 해 주시는 것도 좋겠고요. 참고로 토라는 거는 샛노란 색도 되는데요, 브라운 계통도 돼요. 왜냐하면 무토 같은 경우는 그 노란색에다가 사실 뜨거운 열기가 포함이 되어 있기 때문에 빨간색과 노란색이 섞여 있는 거라고 보셔도 무방하거든요. 그럼 이제 브라운 색상 같은 거를 활용하게 하는 것도 나쁘지 않다, 요렇게 말씀을 드리겠고요.

그리고 이제 비겁다 같은 경우에는 어디에 뭐가 있는가, 이게 정말 중요한데요. 왜냐하면 비겁다자는 내 거를 나누던가 또는 우리가 흔히 빼앗기게 되어 있다, 이런 얘기들을 많이 하잖아요. 근데 이때 가장 좀 치명적으로 느껴질 수가 있는 게 뭔가 하면은 비겁이 대단히 많은데, 여긴 일간이겠죠, 일간이 있고 비겁이 대단히 많은데 이 연간에 관성, 관성이 있는 경우가 조금 불리합니다. 왜냐하면 이 관성이 나를 인정해 줘야 되는데 이 비견을 먼저 인정해 주고 들어오게 되거든요. 그럼 이건 무슨 얘긴가 하면은 내가 열심히 공부했는데 나보다 먼저 인정받는 아이가 하나가 있다라는 거예요. 그러니까 아무래도 나는 아무리 열심히 해도 옆자리에 있는 아이가 나보다 조금 더 성적을 받는 거 같고, 그리고 같이 과외를 받았는데 2대 1로 옆에 있는 애가 나보다 더 잘하는 거 같고, 이제 그런 상황이 연출이 된다라는 거죠.

그러니까 이 비겁다자인데 만약에 이 비겁의 앞쪽, 그럼 월간이겠죠. 일간의 앞쪽, 아 죄송합니다. 비겁의 앞쪽이 아니라 일간의 앞쪽인 월간에 비겁이 있고 또 연간에 일간 입장에서 소중한 재성이나 관성이 있다, 그럼 일간 입장에서는 아무래도 경쟁에서 조금 밀리는 경향이 없지 않아 있습니다. 그렇기 때문에 더더군다나 이 비겁다자인 아이들은 타인과 나를 자꾸 비교하게끔 하시는 거는 정말 치명적으로 안 좋습니다. 그래서 오롯이 자기 자신한테만 집중하도록 해 주시는 게 좋아요.

그리고 이 비겁다자는 이제 오행에 따라서 그 드러나는 양상이 정말 다르거든요. 어떤 비겁다자들은 예를 들어서 양기운이 대단히 강하다, 그리고 양간 위주로 되어 있다, 그러면 막 친구들 만나는 걸 대단히 좋아해요. 그리고 또 어떤 비겁다자, 예를 들어서 수나 목 위주로 되어 있다, 그러면서도 여자 아이다, 그러면 밖에 나와서 친구들하고만 계속 놀려고 하고 이러는 경우는 좀 덜합니다. 그러다 보니까 이 드러나는 패턴은 좀 차이가 있긴 한데요. 기본적인 콘셉트는 이 영상 시작부터 지금 계속 드리는 말씀이지만 친구들이랑 공부해도 상관없고 친구 따라서 학원 가도 상관없어요. 다만 그 친구와 나를 자꾸 비교하게끔 하는 거는 절대 하지 못하도록 집에서 도와주셔야 된다는 거죠.

그리고 비겁다자인데 재성이 고립이 돼 있다, 그럼 이제 이 재성이 학창 시절에는 우리가 돈을 벌지 않기 때문에 친구로 발현이 되거든요. 그럼 친구 관계에서 문제가 자꾸 생겨요. 나도 모르게 같은 친구 무리 중에 누군가를 이제 은따를 시킨다라든가, 또는 내가 그렇게 도태된다라든가. 그러면은 이런 아이들은 거기에 대한 영향을 좀 많이 받습니다. 그러니까 부모님들이 아이가 친구 문제로 대단히 힘들어하거나 이럴 때에는 오히려 그거를 조금 가볍게 생각할 수 있는, 그리고 빨리 다른 친구를 사귈 수 있는 그런 여건을 조성해 주시는 게 좋습니다.

근데 그게 말이 쉽지 어렵잖아요. 그럴 때에는 좀 안전한 동료를 만들어 주시는 거예요. 그건 또 반려동물입니다. 반려동물을 차라리 만들어 주시면은 반려동물은 친구 문제 안 일으키거든요. 그래서 우리 아이가 친구 문제로 너무 스트레스를 많이 받는 비겁다자다, 그럼 차라리 그럴 때에는 아이가 원하는 반려동물을 좀 들여서 그 반려동물과의 유대감을 강화시킬 수 있도록 그렇게 해 주시는 게 참 좋겠습니다.

그리고 아시겠지만 유명하죠. 비겁다자는 경쟁심이 많다, 그리고 고집이 세다, 이런 점이 정말 많죠. 근데 제가 초반에 말씀드렸다시피 비겁다자는 식상이 들어오는 게 좋단 말이에요. 이 많은 비겁의 에너지를 식상으로 확 배출시켜 줄 수 있으니까요. 그럼 식상을 뜻하는 것들이 이 아이한테도 좋다라는 거죠. 근데 식상이라는 거는 자기주장입니다, 결국에. 그럼 공부할 때도 아이가 주도적으로 할 수 있게끔 해 주시는 게 좋아요.

가끔가다가 이제 어떤 어머님들 보면은 자녀분 교육에 관심이 너무 많다 보니까 하나부터 열까지 부모님이 모두 다 해 주시려고 하는 경우가 있어요. 근데 비겁다자 같은 경우는 그게 그렇게 좋지가 않습니다. 그래 봤자 이 아이가 자기 고집을 쉽게 꺾지는 않거든요. 그러니까 차라리 타협을 하셔 가지고 아이가 어떤 학원 다니고 싶은지, 뭐 때문에 다니고 싶어 하는지 조리 있게 이야기를 하게 한 다음에, 차라리 약속을 하나 하시고 보내시는 게 낫겠죠. 그래서 네가 이번 중간고사 때는 그럼 너 지난번 성적보다 얼마만큼 올릴 건지 약속을 해라, 그럼 엄마가 보내 줄게라든가.

그리고 경쟁심이 많은 거는 어쩔 수가 없는데, 실은 근본적인 거는요, 그냥 투기가 많은 게 아니고요. 자꾸 주변에 있는 다른 사람들이 눈에 보이니까 그런 거다라는 얘기 지금 이 영상 시작하면서부터 계속 말씀드리고 있습니다. 그만큼 중요한 거라서 그래요. 자, 그리고 마지막으로 나누는 거를 배우게끔 해 주시는 게 참 좋습니다. 나누는 행위. 그래서 수행평가할 때에도 내가 어떤 고급 정보가 있다, 그럼 친구랑 차라리 나누게끔 해 주시고, 그리고 내가 용돈을 받았다, 뭐를 먹는다, 그럼 친구들과 나누어서 같이 먹게끔 해 주시면 너무 좋습니다.

이건 왜 그런가 하면요, 비겁다자가 사실 나누던가 뺏기던가 둘 중에 하나거든요. 물론 항상 그런 건 아니니까 너무 겁먹지 마십시오. 나누던가 뺏기던가 둘 중에 하나인데, 이거를 본인이 뺏겼다라고 인식을 하게 되면요, 본인의 발전에 도움이 하등 될 게 없어요. 안 좋은 생각만 자꾸 머릿속에 맴돌게 되는 거죠. 나중에는 사람을 크게 의심할 수도 있고요. 그런데 내가 나눴다라고 생각을 하게 되면은 본인들한테 대단히 긍정적으로 작용을 하게 됩니다. 실제로 나누는 것도 맞고요, 말 그대로 나누었기 때문에 나한테 돌아오는 것도 결국에 생깁니다.

공부를 하는 데 있어서도 시험에 대한 고급 정보 같은 거, 특히 이제 시험 보기 얼마 전에 해당 과목 선생님이 수업 시간에 들어와서 너무 안타까우니까 원래 이러면 안 되는데 바짝 집중해라, 선생님이 암기해야 되는 거 중요한 거 밑줄 그어 줄게. 근데 이제 옆반에 가 가지고 친한 친구가 너네 반 알려줬다면서 우리도 알려줘, 이럴 때 있거든요. 그럴 때 피하는 게 아니라 그냥 나누게 하는 거. 그럼 이제 우리 아이가 시험 못 볼까 봐 걱정되잖아요, 이 경쟁에서 밀릴까 봐. 근데 진짜 어머님들이 정말 중요하게 생각하셔야 되는 게, 우리 아이가 대학을 가는 게 중요하지 중간고사 기말고사 잘 보는 게 중요한 게 아닙니다. 좀 더 노골적인 말씀을 드리자면은 우리 아이가 서울대를 가는 게 중요한 거지, 중간고사 기말고사 잘 보는 게 중요한 게 아니란 말이에요.

그래서 고급 정보 나누고 그런다고 우리 아이 전교 등수가 막 몇백 등 떨어지고 이러는 거 아니니까요, 아이의 인생을 위해서도 차라리 나누게끔 하는 것들 그게 정말 좋고요. 특히 비겁다자 중에서도 목다자 같은 경우에는 기본적으로 잘 나누어요. 왜냐하면 목이라는 오행이 그러한 성질을 가지고 있거든요. 그리고 화다자도 그렇습니다. 화다자도 화가 태양을 상징하잖아요. 그리고 태양은 많은 사람들한테 비춰 줘야 되기 때문에 기본적으로 나누는 성질을 가지고 있어요. 그런데 금다자 같은 경우, 금다자나 수다자 같은 경우에는 그게 조금 어려울 수 있습니다. 그래서 그런 것들을 조금 신경 써서 부모님들이 교육을 시켜 주시면 참 좋을 것 같습니다.

자, 그러면은 정리를 한번 해 볼게요. 우리 아이가 비겁이 너무 많다, 그럼 진짜 제일 중요한 거, 이건 별표 칠게요. 타인과 비교 금지. 그리고 아이도 그렇게 하지 않도록 만들어 주시는 거, 이게 정말 중요하겠고요. 그다음에 식상의 에너지가, 식상의 에너지가 이 아이들한테는 도움이 되는 거기 때문에 아이들의 주장을 존중해 주기. 별거 아닙니다. 주장을 존중해 줄 때는 아이지만 타협하고 의논하는 형태로 끼고 가시면 됩니다. 물론 강압적으로 해 가지고 아이가 말 듣게끔 하는 거보다는 좀 속도가 더딜 순 있겠죠. 근데 장기적으로 봤을 때는 이게 훨씬 더 좋다라는 겁니다.

그리고 마지막 세 번째는 뺏겼다라는 인식보다는, 빼앗겼다보다는 아이가 나누었다라고 생각하도록 교육해 주시는 거. 요 세 가지가 가장 핵심이고 중요할 것 같습니다. 그리고 이제 깨알 같은 군더더기로는 아까 말씀드렸다시피 식상에 해당되는 숫자, 그리고 그 식상에 해당되는 오행이 있을 거 아닙니까? 그것들을 연상시키는 취미 활동, 이런 것들도 아이들한테 참 도움이 많이 된다, 이렇게 말씀을 드리겠고요. 제일 중요한 거는 비겁다자는 타인과 비교 금지하는 게 정말 가장 중요한 것 같아요. 그것만 잘 기억해 주시면 좋겠습니다. 자, 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
