제목: 작품의 아름다움은 고통에서 기인한다
영상 ID: bw1hmARRrz4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bw1hmARRrz4
업로드: 20220224
길이(초): 570
조회수: 1457
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사택처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 작가 사주, 작가 사주에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 좀 더 큰 틀에서는 예술가 사주라고 말씀드려도 되겠고요. 여러 가지 형태의 예술가, 작가가 있겠죠. 근데 제가 지금 말씀드리는 것은 찐 작가, 올인하는 작가, 진짜 작가 외길, 그리고 어떤 상업적인 것보다는 나의 어떤 정신세계를 예술적으로 승화시키는 것이 더욱 중요하다, 이런 분들을 말씀드리는 겁니다.

특이하게 저는 예전부터 상담을 받을 때 글 쓰시는 분들, 소설가, 시인 이런 분들이 유독 감명을 많이 받으셨어요. 그러다 보니까 지금은 작가 사주가, 이게 아무리 명리하는 사람이라도 딱 보고 무슨 직업이시네요, 이렇게 얘기하는 게 쉽지가 않거든요. 이제 작가 하시는 분들은 좀 눈에 잘 띕니다. 기본 콘셉트를 이해하시면 대단히 쉽습니다. 자, 편인, 생각이 강하다. 그리고 식상, 표현한다. 요게 기본 콘셉트예요. 기본 콘셉트이고요.

일단은 배치도를 아무렇게나 좀 써 볼게요. 편인, 정인도 한번 넣어 볼게요. 정인은 생각이 강하지는 않아요. 왜, 이러면서 생각하는 것은 편인이에요. 정인은 왜 그럴까, 이거고요. 편인은 나락으로 가는 거예요. 약간 차이점을 아시겠죠? 이게 제일 확실한 어떤 느낌인 것 같아요. 자, 그리고 또 뭘 둘까요? 여긴 당연히 일간이 있어야 되겠고요. 여러분들 조금 잘 아실 수 있으시게 겁재, 그리고 또 편인, 이렇게 한번 둬 보겠습니다. 네, 일단 편인이고요. 그리고 여기는 그냥 비워 둘게요. 그리고 여기에다가 식신, 이렇게 두겠습니다.

자, 이제 이 원리만 아시면 응용하시면 정말 쉬우세요. 지금 보시면은 왜일까, 이런 생각을 하죠. 생각합니다. 정인은 왜 이럴까 하겠지만, 지금 강하게 생각하는 코드가 있습니다. 자, 그럼 내가 생각을 했으면, 생각을 강하게 하는 이유가 뭐겠습니까? 좋아서요? 내가 로또 1등에 당첨이 됐지, 아 1등 아, 이건 아니잖아요. 그러니까 좀 괴로울 때, 괴로울 때 생각이 강해지게 됩니다. 그럼 기본적으로 고통을 가지고 있는 사람이라는 거죠, 편인이 있으신 분들은요.

내가 생각을 이렇게 많이 했으면 이것을 누군가한테 표현을 하면서 조금 승화시킬 필요가 있어요. 표현하는 건 식상이죠. 근데 지금 이 사주를 보면 식신이 구석에 고립이 되어 있습니다. 구석에 이렇게 고립이 되어 있고요, 여기가 외부, 이쪽으로 갈수록 마음속, 이렇게 생각하시면 되세요. 이렇게 고립이 돼 있단 말이에요. 그러면 남한테 표현을 결국에 못 하고 마음속에서만 생각을 하고 마음속에서 표현을 하겠죠. 그러다가 어느 날 글을 쓴다는 겁니다. 또는 그림을 그린다는 겁니다.

기본 콘셉트가 이겁니다. 그래서 이 기본 콘셉트를 제가 다른 방향으로 다시 말씀을 드리면, 편인이 강한데, 편인이 강한데 식신이 약한 경우, 약하다는 표현이 좀 들어가야 돼요. 식신을 마음껏 쓸 수 없는 경우, 이럴 때 작가나 예술가가 되는 겁니다. 자, 그러면 여러분들 또 작가 지망생분들이 실망하실 수 있으니까 여러 가지 케이스를 보여드릴게요. 식신이 여기 없다라고 가정을 하겠습니다. 식신이 여기 없고 여기에 있어요. 외부로 나와 있죠. 이러면 작가 안 할 것 같은데, 근데 여기에 편관 편관, 이렇게 있다고 가정을 해 볼게요.

그럼 관성하고 식신은 서로 다투는 관계예요. 그러면 안에 고립된 거랑 똑같은 형태가 생기겠죠. 말은 해야 되는데 관성이 가로막고 있으니까 말을 못한단 말입니다. 그러면 결국에 외부에 식신이 있다 해도 내가 말을 할 수가 없어요. 그러면 글이나 예술 활동이나 이런 것들을 하신다면 정말 큰 도움이 되겠죠. 혹시나 해서 이 영상 보시는 작가 지망생분들이나 작가분들, 나는 편인도 아니고 식신도 아닌데, 그럼 한번 보세요. 편관이 강하실 거예요.

편관, 편관, 편관, 이렇게 있고 식신 또는 상관, 이런 식으로 한번 만들어 놔 볼게요. 편인이 없는데 이 사람이 작가를 한다고? 당연하죠. 편관이 이렇게 많다라는 것은요, 편인을 생한다는 얘기예요. 편인을 생한다, 정관이 아니고요 편관 말씀드리는 거예요. 그래서 편관이 많으신 분들은 기본적으로 편인을 또 장착하고 있는 겁니다. 장착하고 있는 거기 때문에 결국에 편인이 강한 사주와 똑같은 형태가 되겠죠.

그러니까 이 기본적인 핵심 코드가 편인, 편관이 강한 와중에 식상이 어딘가에 있다, 그러면 식상이 금수로 돼 있다, 그러면 아주 정적이고 고요하고 약간 깊이가 있는 형태의 작품 활동을 하시는 거고요. 목화로 되어 있다, 그럼 이걸 확 펼쳐내는, 작사가도 할 수가 있겠죠. 그런 형태가 되신다는 거고요. 이 상태에서 겁재까지 이렇게 있다, 그럼 겁재는 불특정 다수의 사람들을 만나겠다이면서도 어떤 마음속의 충동성을 뜻한단 말이에요.

내가 막 괴로워하다가 어느 순간 겁재가 힘을 받으면 빵 하고 충동성, 영감이 되겠죠. 영감이 생기면서 식신을 사용하면서 글을 쓸 수가 있겠죠. 그래서 이런 식으로 생각을 해보시면 대단히 좀 편하세요. 근데 이게 진짜 너무 재미난 게 한 끗 차이라는 것을 느낄 수가 있어요. 어떤 게 있냐면, 편인이 아니라 정인이 조금 더 강세다, 그리고 식신이 이렇게 있다, 이렇게 되면은 정인은 왜 그럴까, 이거라고 했잖아요. 그리고 사회적으로는 되게 인정받는 기운이잖아요.

그러면 되레 어떤 선생님, 여기 식신이 없더라도 선생님, 이렇게 갈 수도 있다라는 거죠. 가르치는, 인성 자체가 생각을 하는 거기 때문에 또 가르치는 기운도 되거든요. 그래서 저희가 공부하는 기운이다, 그런 얘기도 하잖아요. 그래서 그런 거고요. 결론을 말씀드리자면 여기서 저희는 좀 많은 걸 알 수가 있어요.

종합을 해 볼게요. 편인이 강하고 식신이나 상관이 고립되어 있거나 힘을 쓰기 힘든 상태, 지속적으로. 또는 편관이 강한 경우, 요때 이제 예술가가 많이 나온다 했잖아요. 그럼 저희는 아, 이게 예술가 사주구나, 작가 사주구나, 이렇게만 넘어갈 게 아니라 예술가나 작가들은 고통으로, 그게 존재하는 고통이든 아니면 자기 심적인 고통이든 고통으로 인해 생각이 많았구나.

그럼 이 사람 작품, 그 아픔을 좀 느끼면서 읽어 봐야 되겠다. 누구는 쾌활하게 풀어냈을 것이고 누구는 그 아픔을 더 아프게 표현했겠다, 그러시면서 감상을 하시면 더욱 그 작품들이 또 색다르게 다가오실 거라고 믿습니다. 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
