제목: 나는 밝은 사람일까? 깊은 사람일까?
영상 ID: t9mrWzYvhTY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=t9mrWzYvhTY
업로드: 20220222
길이(초): 535
조회수: 4884
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다.

제가 너무 부끄러워서 제 영상을 다시 직접 보지는 않아요. 그런데 우연히 잘못 눌러서 나올 때가 있거든요. 그런데 "안녕하세요, 여러분들" 많이 그런단 말이에요. 그런데 그때마다 느끼는 게 목소리가 너무 시끄러워요. 제가 항상 오프라인 강의를 하면서 그때는 목소리에 힘이 있는 것도 사실은 좀 중요하거든요. 그게 버릇이 돼서 자꾸 목소리를 저도 모르게 힘을 줘서 얘기를 하나 봐요. 그래서 정말 죄송합니다. 죄송하고, 그런데 제 영상 왜 보시는 거예요?

오늘 물론 드릴 말씀이 있긴 있습니다만, 저는 사실 계속해서 드리는 말씀인데 유튜브 하기가 너무 싫어요. 너무 싫고 너무 창피하고, 제가 약간 관종 같은데 사실은 부끄러움이 대단히 많은 타입이에요. 그래서 유튜브 올릴 때도, 제가 상담하면서 몇몇 분들한테는 그 말씀을 드렸어요. 유튜브 올릴 때도 올릴까 말까 계속 고민하다가 '에라, 모르겠다' 하고 이렇게 올려 버리고 말아요. 그러니까 사실은 강의하는 사람으로서 제 영상을 피드백도 해야 되고 하는 부분인데, 못 하고 있는 것은 제 잘못이죠. 그럼에도 불구하고 명리를 공부하는 사람이고 또 여러분들과 얼마 안 되는 제 지식을 함께 공유하고 싶어서 이렇게 올리고 있는 거니까요, 제 마음 조금만 양해 부탁드리겠습니다.

오늘 드릴 말씀은요, '나는 희망이 있는 사람인가?' 자, 이렇게 얘기하면 철렁하실 겁니다. "앞으로 잘된다는 얘기인가?" 아닌 것처럼 다 아셨죠? 제 채널 계속 보시는 분들은 이게 그런 얘기가 아니라는 거 아실 겁니다. 다만 제가 말씀드리는 이유는, 내가 평소에 머릿속에 어떤 상황이 오더라도 희망을 좀 품고 사는 사람인가 아닌가 하는 부분을 아주 쉽게 아실 수 있는 방법이 있기 때문에 그래서 이런 제목을 만들어 봤습니다.

천간을 보시면 됩니다, 천간. 천간에 목화가 있다면, 목이면 갑·을이 있을 것이고요, 그리고 병·정이 화가 되겠죠. 이러면 밝은 사람입니다, 에너지가. 밝은 사람입니다. 여기서 밝다는 것은 머릿속이 밝다는 겁니다. 그렇기 때문에 아무래도 좀 긍정적으로 생각하는 그런 성향이 있겠죠. 그리고 사람은 누구나 어떤 사람이든 힘들면 무너지기 마련이지만, 그 와중에서 조금 더 빨리 희망을 찾고 일어날 수가 있겠다는 겁니다. 예를 들어서 을목 일간이 이렇게 되어 있다, 정말 그대로 써 볼게요. 그러면 그렇다라고 보시면 되는 거죠.

그런데 목하고 화는 뭐가 다르냐? 당연히 더 강한 양기가, 얘가 더 강한 양기겠죠. 양의 기운 때문에 그런 거기 때문에 화가 강한 사람은 조금 더 긍정적이겠죠. 그런데 화로 강하게 도배되어 있으신 분들은 또 지나치게 긍정적이세요. 그래서 주변 사람들이 "야, 너는 참 대단하다. 걱정 하나 안 하고." 그런 식으로 말씀을 하세요. 제가 가장 많이 들은 얘기인데요, 저도 목화가 좀 강합니다. 그렇구나, 네, 그렇습니다.

목이 강하신 분들은 그거보다는 조금 덜하세요. 그래서 여러분들이 주변 분들 중에서 천간에 화가 중심으로 되어 있으신 분, 목이 중심으로 되어 있으신 분들을 한번 관찰해 보세요. 그러면 엄연히 달라요. 이쪽이 조금 더 긍정적이고, 좀 나쁘게 얘기하면 뒤를 별로 걱정을 안 해요. 걱정 안 하고 실제로 기억력도 조금 더 많이 떨어집니다. 왜냐하면 기억력이 좋으면 과거에 안 좋았던 것을 계속 붙들고 있잖아요. 그럼 괴롭단 말이에요. 그래서 화가 강하신 분들은 기억력도 조금 짧아서 깜빡깜빡하게 되는 경우도 실제로 있으십니다.

그러면 거꾸로 금수가 강하면 반대가 되겠죠. 금은 경·신, 그리고 수는 임·계, 이렇게 되겠죠. 천간에 주로 이 글자들이 있으신 분들은, 밝은 사람 반대로 어두운 사람이라 그러면 좀 그렇잖아요. 깊이가 있는 사람, 똑같은 말도 깊이가 있는 사람, 이렇게 말씀드리는 게 좋겠습니다. 이분들은 우울할 때는 정말 대단히 우울해지고 비관적으로 되시는 경향이 실제로 있으십니다. 하지만 평소에는 대단한 깊이가 있으신 분들이겠죠.

그러면 뭐든지 반대예요. 음이잖아요. 기억력 오래가겠죠. 오래가고 옛날 일도 조금 생각하고, 그러다 보니까 또 예전에 안 좋은 일이 있었으면 그것을 부여잡고 괴로워하고 힘들어하고, 이런 부분들이 있으세요. 천간에 이 글자들이 많으신 분들은, 오늘이 2월 며칠인지 모르겠네요, 20일인가요? 병오일인데 오늘이, 요 한 일주일 전쯤부터 꿈도 뒤숭숭한 거 좀 꾸셨을 수 있고, 뭔가 내가 사적으로 좀 안 좋은 일이 있었다 그러면 그게 마지막 기승을 좀 부렸을 겁니다, 심리적인 측면에서요. 그래서 '내가 이걸 이렇게 해야 되나, 말아야 되나' 약간 그렇게 좀 격렬하게 반응을 하셨을 거예요.

그 이유가, 음의 기운이 올해가 임인년이잖아요. 그러면 임수의 기운이 인목을 만나면서 점점 양기로 변하기 직전에 마지막으로 음이 발악을 해서 그래요. 그래서 아마 그런 분들 요 한 일주일 사이에 "꿈자리가 뒤숭숭하다", "잠을 잘 못 자겠다", "뭔가 괜찮았었는데 갑자기 또 우울해졌다", 이런 분들 대단히 많으셨을 거예요. 그런데 이것 이제 다 끝났어요, 정말. 이제 날씨가 점점 풀리고 따뜻해지면서 그런 부분들은 점점 해소가 되실 테니까 걱정하지 마시고요.

그러면 무토·기토는 뭐냐? 무토·기토는 음양이라기보다는 중성 인자다 보니까, 그런데 얘는 양에 가까워요. 양에 가깝다, 그리고 얘는 음에 가깝다. 이거 가지고 저희가 뚝딱뚝딱 아무거나 한번 예측을 해 볼까요? 어떤 분이 이렇게 있다고 가정해 볼게요. 그러면 얘는 양에 가깝지만 목화보다는 그 기운이 좀 약하단 말이에요. 그러면 얘는 양이 있고, 여기는 음이 이렇게 강하게 있잖아요. 그럼 이분은 대체적으로 일이 잘 안 풀리면 좀 비관적으로 생각하실 수 있겠다, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

여러 가지 형태가 있을 수 있겠죠. 이렇게 있다, 이렇게 해도 좀 비관적인 형태, 왜 자꾸 이런 것만 제가, 그 대신에 또 깊이가 있다는 거니까요. 이렇게 있다고 가정을 한번 해 보죠. 대단히 긍정적인 사람이 되겠죠. 목화가 많고 이것도 양의 기운이 있으니까요. 그런데 이분 같은 경우는 내가 일이 잘 안 풀리거나 그래도 웬만하면 버티려고 노력을 한다는 거예요. "아니야, 노력하면 더 잘되겠지, 잘되겠지." 이런 상태가 된다는 거고요.

토 여러분들 좀 궁금해하실 수 있으니까, 기토, 기토, 갑목, 병화, 이렇게 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 약간 믹스되어 있는 형태 보이시죠? 음에 가까운데 완전 음은 아니잖아요. 어느 정도 그런 성향은 있으면서 긍정적인 기운이 있는 사람이다, 이렇게 판단하시면 되시겠죠.

오늘 제가 드린 말씀은 별거 아닌 것 같은데, 사실 적용해 보시기에도 너무나 편하고 대단히 또 재미도 있으실 겁니다. 주변 분들 또는 여러분들 좋아하시는 연예인들 있으시면 검색하셔서 천간 글자들 보고, "얘 이렇게 안 봤는데 일 잘 안 풀릴 때는 좀 우울해하네. 그런데 또 생각은 깊겠구나." 이런 식으로 한번 판단해 보시면 더 많은 재미를 느끼실 수 있겠습니다. 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 할게요. 감사합니다. 가 보겠습니다.
