제목: 여름생과 겨울생 이야기
영상 ID: 3-ulxvsT9qE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=3-ulxvsT9qE
업로드: 20220222
길이(초): 726
조회수: 10157
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 겨울생과 여름생의 차이입니다. 제가 강사 생활 대단히 오랫동안 한 거 알고 계시죠? 어떤 학원들은 실적을 대단히 중요시 여겨요. 그 실적이 뭔가 하면은 내가 담당하고 있는 아이들 중에서 학원을 그만두는 아이가 얼마나 있는가, 또는 얼마나 안 그만두는가 이게 실적이란 말이에요. 그러다 보니까 아이들하고 상담을 자연스럽게 많이 할 수밖에 없는 구조였어요.

그런데 제가 처음에는 지푸라기라도 잡는 심정으로 저희 이제 혈액형에 따르는 그 성격 있죠, 요런 거 얘기 많이 하잖아요. 뭐 내성적이고 얘는 약간 괴팍하고 얘는 약간 미쳤고 얘는 둥글둥글하고, 그런 얘기 많이 하는데 그걸 통해서 아이들 성격을 좀 유추해 볼까라고 생각을 했어요. 사실은 몇 년 동안 관찰했어요. 처음에 약간 좀 요런 게 있나 봐요, 그 오타쿠 기질이라 그러나요, 그런 게 좀 있나 봐요. 근데 잘 안 맞는 거예요.

그러다가 놀라운 사실을 하나 알게 된 거예요. 봄생하고 가을생은 대체적으로 애들이 둥글둥글하다, 둥글둥글하니까 내가 얘네들은 그렇게 리스크가 없다, 주기적으로 상담하고 성적만 관리 잘해 주면 문제가 안 되겠구나. 근데 또 관찰을 하다 보니까 겨울생은 뭔가 애들이 수그러들어요. 딱 움츠리고 생각이 많더라고요. 근데 이제 여름생은 뭔가 대단히 현실적이에요, 액티브하고. 저는 이거를 보면서 제가 발견한 건 줄 알았어요. 물론 그로부터 한 10년 뒤에 명리라는 것을 발견하면서 아, 이게 원래 있는 거였구나라는 걸 알게 되었지만, 그 당시에는 혼자서 밤에 잠도 안 자고 생각하고 막 그랬어요.

그러면은 여름도 뜨거운 여름하고 조금 덜 뜨거운 여름은 어떤 차이일까? 저는 그 당시에는 사주명리 이런 거 전혀 믿지도 않았고 평생 살아오면서 누가 제 사주 가지고 오면은 반대로 행동했던 사람이에요. 내가 그럼 그거 부숴 버리는 거 보여줄게, 이러면서요. 근데 이게 너무 재밌는 게 겨울생 애들은 성적이 나오든 안 나오든 상담을 진행할 때 네가 왜 공부를 해야 되는지, 왜 공부해야 하는지 여기에 대해서 자꾸 얘기를 해 주게 되더라고요. 그리고 가끔씩 좀 감성적인 얘기들을 많이 해줬어요. 이를테면 오늘도 힘들었지만 이렇게 나오는 너를 보면서 선생님도 역시 참 많은 힘을 얻는다, 우리 함께 서로 의지하면서 다 헤쳐 나가 보자, 틀림없이 잘 될 거야, 이런 식으로요. 근데 여름생 애들은 요게 중요한 게 아니라 그럼 다음 시험에서 성적을 어떻게 올리지, 다음 시험에서 성적을 어떻게 올리지, 뭔가 좀 더 현실적이더라는 겁니다.

시간은 흘렀고 저는 명리를 알게 되었고 물론 지금도 공부하는 입장이지만, 그 입장에서 봤을 때 이제 확연히 알게 된 게 있어요. 여기서 겨울생은 예외적인 부분이 있기 때문에 일단은 자월생, 축월생만을 기준으로 말씀을 드리겠습니다. 그리고 여름생 같은 경우는요, 오월생, 물론 사월생도 해당 사항이 있습니다만 그 사주 구성에 따라서 얘는 음으로 바꿔지는 경우가 있기 때문에 조금 고민을 해봐야 될 것 같아요. 그리고 미월생은, 야 이거 설명드리려니까 좋았네요, 사오미가 여름인데 미월생은 사실은 양에서 음으로 서서히 가고 있거든요. 그래서 또 조금 달라요. 이게 여름생의 특징만을 보이는 게 아니라 음적인 특징도 많이 보입니다. 이것도 이론상에 설명을 드릴게요.

사이즈 커졌다, 망했다. 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 여기까지 한번 써볼게요. 아니다, 해, 자, 축, 이렇게 썼습니다. 안 잘렸죠? 봄이 시작이 되고요, 여름이 쭉 갔다가 여기서부터 이제 음으로 빠지죠, 음입니다. 그런데 양에서 음으로 가는 것은 대단히 어렵습니다. 하지만 반대로 음에서 양으로 가는 건 대단히 쉽습니다. 갑, 을, 병, 정, 경, 신, 임, 계, 여기 이제 무기토가 있죠. 여기가 양이란 말입니다, 양이고 여기가 음인데 음에서 양으로 가는 것은 대단히 쉽죠. 그냥 뿅 하고 가버리는데, 양에서 음으로 가는 것은요, 지금 보시다시피 이런 공정들을 거쳐서 가게 됩니다. 그리고 사실은 여기에서도 그 공정의 일부예요, 음으로 가기 위한. 경금도 양적인 요소가 있다는 거죠, 온도적으로도 조금 따뜻하고요. 그리고 온도상으로 따뜻, 따뜻, 따뜻합니다. 여기서부터 차가워지는 거예요.

이게 얘기하는 건 뭐냐, 양에서 음, 생명에서 죽음으로 가는 것은 대단히 어렵다, 살아있는 자가 죽을 때 생명에 대한 미련을 놓는 것은 너무나 어렵다, 하지만 내가 죽음의 세계에서 다시 태어나는 것은 너무나 쉽다, 이 뜻이에요. 그럼 이제 여기로 다시 돌아와서 보겠습니다, 지지로요. 여기가 양이죠, 여기도 양이죠. 이제 여기서부터 음이잖아요. 그럼 결국 이 미토는 양과 음의 어떤 교량 역할을 지금 해주고 있어요. 근데 제가 위에서 뭐라 그랬죠? 양에서 음으로 가는 건 대단히 어렵다고 그랬죠. 그렇기 때문에 사실은 이 신금까지도 조금 따뜻한 기운이 있습니다. 제가 다른 영상에서도 그 말씀을 드렸어요. 그 이유는 이미 여기서부터 이제 음이지만 양에서 음으로 가는 건 그만큼 어렵기 때문이에요. 반면에 축에서 인으로 가는 건 대단히 쉽겠죠, 빵 뚫고 올라오니까요, 음에서 양으로 가니까요.

제가 이 말씀을 갑자기 왜 드렸느냐, 오늘 또 무슨 날인가요, 오늘 영상들이 자꾸 사이즈가 커지고 있습니다. 제가 이제 여름생 말씀드리면서 이 미를 말씀드리려다가 아마 그런 이유가 그것 때문이에요. 양인데 음으로 서서히 가기 때문에 사실은 겨울생 같은 모습도 조금 보인다라는 겁니다. 그래서 이 부분을 참고해 주시면서 이제 말씀을 좀 드려볼게요.

여기는 음의 세계에서 음의 지구이고 죽음의 지구입니다. 쉽게 얘기하면은 죽음의 세계가 나의 베이스가 된다. 죽음의 세계 나오니까 여러분들 되게 싫어하시겠는데 자월생 분들은 거부감 없으실 거예요. 저도 죽음에 대한 거부감이 없는 사람이에요. 그래서 어릴 때부터 제가 좋아하던 게 해골 막 이런 거 되게 좋아했어요, 저는. 이분들은, 아 또 죽음의 세계로 쓸 뻔했네, 음의 세계가 나의 세계가 되는 거예요. 그러다 보니까 사람이 음에 더 가까운 사람, 죽음에 가까운 사람, 움직일 수 없는 상태, 그럼 어떻게 되겠습니까? 사색적으로 됩니다. 사색적으로 되고요, 깊이가 깊어집니다. 제가 자월생이라고 이런 말씀드리는 건 아닙니다. 근데 실제로 그래요.

심한 경우에는 약간 고대 이집트 같을까요? 고대 이집트 사람들 보면은 메소포타미아 문명하고 다르게 죽기 위해서 태어난 것처럼 살았잖아요. 그게 나중에 보면은 메소포타미아 문명은 티그리스, 유프라테스강이죠. 티그리스, 유프라테스, 여기를 이제 비옥한 초승달 지대라고 얘기를 하고 이집트 문명 같은 경우는 나일강이죠. 근데 이게 차이가 뭐가 있었냐면은 이 사람들은 지형적인 조건이나 그런 부분들이 너무나 풍요롭고 본인들이 사는 데 대단히 풍족했다라는 거죠. 그러다 보니까 이 사람들은 죽기 위해서 태어난 것처럼, 그래서 파라오 같은 거 만들고 그런 형태가 됐던 거지만, 여기 사람들은 지형 자체가 그게 뭐가 중요하냐, 내가 지금 당장 중요해서 사느냐가 더 중요하다 그랬었다라는 거죠. 그러다 보니까 이 사람들은 내세가 아니라, 사후세계가 아니라 지금 현재가 중요하다, 이런 관점을 가지고 있었다고 해요.

굳이 따져보면은 겨울생은 약간 이집트 같은 거예요, 음에 더 가까운 거죠. 내가 풍족해서 그런 게 아니라 내 세계관 자체가 음에 내가 소속이 되어 있기 때문에 나는 계속 그 생각을 하는 거예요. 대단히 좀 쉽게 말씀드리면 을목 일간이 자월에 태어났다고 가정을 해볼게요. 꽃인데 자월에 태어났습니다. 너무 춥죠. 그럼 이 꽃은 무슨 생각을 하겠습니까? 나는 왜 태어났을까, 대체 내 삶의 목적은 뭘까, 왜 다른 꽃들은 얘기 들어보니까 여름에 만개하고 가을에 시들었다는데 왜 나만 홀로 이렇게 눈보라가 매섭게 치는, 눈보라가 매섭게 치는 이 겨울에 태어나서 이렇게 고생을 할까 생각을 하겠죠. 음의 세계와 가까워져서 그래요.

그렇기 때문에 이 겨울생 분들을 대하실 때 특히 자월, 축월, 양력으로 말씀드리면 12월하고 1월이 되겠죠, 요분들을 대하실 때에는 뭔가 사색적이고 지긋하고 깊이가 있게 그렇게 접근하시면 대단히 좋으세요. 이분들은 그런 사색적인 부분이 대단히 강하시다, 그렇게 생각하시면 되겠고, 반면에 여름생 분들 같은 경우에는 양의 시기다, 양, 펼친다, 액티브하죠. 반면에 좀 사색적인 부분은 좀 덜하겠죠. 액티브하고 조금 더 현실적이다, 이렇게 생각하시면 되세요.

겨울생 분들은 정신이 망가지면 몸도 망가질 때가 많아요. 왜냐면 정신이 몸을 진짜 끌고 가는 형태가 많거든요. 근데 이분들은 몸이 망가지면 정신이 망가질 때가 많겠죠. 대단히 현실적인 사람이니까, 이 사람은 내 머리만 죽지 않는 한 나는 살아있다예요. 여기는 내 몸이 죽으면 나는 죽는 것이다, 내 몸이 살아있는 한 난 살아있는 것이다. 그래서 겨울생과 여름생의 차이가 이렇게 크게 납니다. 전반적인 사주 구성에 따라서도 차이는 나겠지만 로맨틱한 사람은 누구겠습니까? 이쪽이 좀 더 로맨틱하죠. 로맨틱한데 뜬구름 잡는 소리 많이 할 수도 있겠죠. 여기 계신 분들은 대단히 현실적이라는 거예요.

좋고 나쁨의 문제는 없습니다. 다만 이렇게 한여름 그리고 한겨울에 태어나신 분들은 차이가 납니다. 이쪽으로 확, 또는 저쪽으로 확, 요거는 월지 자체만으로도 그런 차이점이 드러납니다. 왜냐하면 월지는 내 사주가 속해 있는 세계관이기 때문에 그렇습니다. 오늘 영상은 여기까지 찍고요, 또 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
