제목: 목(木)이 없는 사주는 에구구 허리야😣
영상 ID: w0AuK8w3ZeQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=w0AuK8w3ZeQ
업로드: 20220218
길이(초): 508
조회수: 5597
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책하듯 사주를 풀어가는 사주입니다. 이번 시간은요, 목이 없거나 약한 사주, 약한 사람의 건강적인 특징에 대해서 좀 말씀을 드려볼까 합니다. 목이라고 하면요 갑목, 을목, 인목, 그리고 묘목이 있겠죠. 근데 이 글자들이 너무 개수가 적거나 아예 없거나 이러시면 건강적으로 어떤 부분에서 문제가 생기는가, 일단 첫째 관절입니다. 그리고 둘째 근육입니다. 셋째 신경이 있고요. 넷째 간이나 담에 또 문제가 생길 수 있습니다. 그리고 여기서 한 가지 더 추가하자면 두통에 조금 시달리실 수가 있으세요.

그리고 여기서 말씀드리는 이 신경은요, 신경외과 할 때 신경도 맞고요, 내가 신경이 예민해졌다고 하는 그 신경도 맞습니다. 그렇기 때문에 신경이 너무 날카로워서 우울감으로 가시는 경우도 있으세요. 뭐니 뭐니 해도 주인공은 관절하고 근육 쪽이라는 거, 이 부분 좀 잘 알아주시면 좋겠고요.

예시를 좀 보여드릴게요. 을유일주가 있다고 가정을 한번 해보겠습니다. 그런데 지난달이 양력으로는 해가 바뀌었어도 여전히 신축년이었거든요. 그리고 신축월이었습니다. 축토 안에 신금이 들어있어요. 그럼 결국 지난달, 그러니까 2022년 1월은 양력 기준으로 금이 대단히 셀 때였어요. 근데 어떤 분이 을유일주인데 만약에 여기에 이렇게 주변에 신금이 또 있다, 그럼 작용력이 대단히 강해지겠죠. 그럼 을목에 손상이 온단 말입니다. 그러면 건강적으로 신경이 예민해지고, 근육에 문제가 생기실 수도 있고, 뼈나 관절 같은 데도 또 문제가 있으실 수 있다라는 거죠.

지금 제가 이렇게 예시를 드린 것처럼 금이 주변에 있었을 때 작용이 더 커요. 예를 들어서 갑신일주다, 그런데 주변에 경금마저도 이렇게 있다, 경금이 없더라도 그런 현상은 좀 드러납니다. 그런데 운에서 경금이 들어왔다, 그럼 여기서 일단 쳐버리죠. 그러면 관절, 그리고 편두통 이런 데 이제 조금 시달리시게 되세요. 그렇기 때문에 이 목이 없으신 분들은 운에서 금이 들어올 때 일단 조금 건강 유의해 주시는 게 좋으시고요.

이걸 보실 때 매번 그렇지는 않아요. 근데 경금이나 신금이 들어온다, 그러면 관절 쪽, 뼈, 간, 이런 쪽 조심해 주시는 게 더 좋고요. 신금 또는 유금이 들어온다, 그러면은 신경, 그리고 뭐가 있을까요, 근육, 이런 쪽 조심해 주시는 게 좋으세요. 제가 지금 목이 없는 사주라고 말씀을 드려놓고 왜 갑자기 이렇게 금을 꺼내 와서 말씀을 드리나 하면요, 운에서 만약에 경신월이라고 저희가 생각을 해보자 말이에요. 그런데 이 월 중에 만약에 갑인일이 있다, 그럼 이때 문제가 생길 수 있겠죠. 또 마찬가지로 신유년이라고 해서 가정을 해볼게요. 근데 월운 중에 을유나 을축이나 이렇게 들어온다, 그러면 을목이 또 문제가 생길 수 있다라는 거죠. 을묘도 마찬가지고요.

그렇기 때문에 이렇게 금이 들어올 때 여러분들께서 좀 관리를 잘해주시는 게 정말 중요하세요. 내가 예를 들어서 을목 일간이거나 갑목 일간인데 사주에 금이 많다, 그럴 때에는 정말 잘 관리해 주셔야 되세요. 그리고 제가 지금 말씀드렸다시피 첫째는 목이 없거나 적은 경우라고 말씀드렸잖아요. 그리고 여기서 조금만 더 확장을 하자면 목과 금이 다투고 있는 경우, 이때도 조심을 해주시는 게 좋으세요.

다투고 있는 경우라는 게 뭐냐면요, 여러분들께서 만세력을 딱 펼쳐 보셨는데 갑목이 이렇게 있는데 여기에 신금이 있고, 여기 또 인목이 있고, 근데 여기 또 경금이 있고, 여기는 또 유금이 있고, 여기 또 신금이 있고, 뭔가 이렇게 다투는 느낌이 들죠. 목하고 금하고 이런 경우들을 말씀드리는 거예요. 일간 바로 옆이나 아래에 금이 있으면, 이 목 일간 같으신 경우는 그 작용이 조금 있습니다. 그래서 여러분들 주변에 을유일주 한번 보세요. 을유일주 분 계시면 나는 을목인데 밑에서 금이 이렇게 노려보고 있잖아요. 그러다 보니까 이분들이 조금 완벽주의, 그리고 까칠함, 예민함 이런 모습들을 좀 보이세요. 이게 사실 이분들 잘못이 아니에요. 밑에서 이렇게 노려보고 있는데 당연하겠죠.

그래서 목이 아예 없거나 적은 경우, 그리고 목·금이 서로 다투고 있는 경우, 이 경우는 좀 조심해 주시는 게 좋고요. 사실은 목이 너무 많은 경우도 그 관련된 건강 문제가 생기긴 합니다. 하지만 일단은 요 부분을 먼저 좀 중점적으로 생각을 해주시고요. 여러분들 사주, 그리고 여러분들 지인 소중한 분들의 사주명식이 만약에 이런 형태로 되어 계시다, 그러면 조금 의심을 해주시고 관리를 좀 잘하시도록 해주시는 게 좋겠죠.

무진일주다, 그 안에 을목이 하나 들어가 있죠. 지장간에 을목 하나 있고 어디에도 없습니다. 없다고 해서 가정을 해보자 말이죠. 이럴 때도 문제가 될 수 있는 거예요. 예를 들어서 신축년이다, 그럼 축토가 들어오면서 이 을목, 축 중에 신금이 있잖아요. 이 신금이 을목을 칠 수 있다라는 거죠. 이런 부분이 건강 쪽으로 일어나거나 아니면 사회적으로 일어나는 일들이 되겠죠. 사회적으로 일어난다면 무진일주면 이 을목이 뭐가 되겠습니까, 정관이 되겠죠. 정관에 문제가 생긴다, 얘는 뭐가 되겠습니까, 상관이 되겠죠.

'불안해, 불안해' 이러지 마시고요. 공적으로 나거나 아니면 건강적으로 난다라는 거죠. 이게 공적으로 나는가 건강적으로 나는가는 사실은 대운, 세운 보고 판단을 하면 되는데, 그래도 뭐 조심해서 나쁠 거 없잖아요. 그래서 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠습니다.

아참, 그리고 제가 지난주에 어떤 분 댓글에 이런 내용을 좀 올려주세요라고 부탁을 주셔 가지고, 제가 "알겠습니다, 이번 주에 올려드리겠습니다" 약속드린 부분이 있어요. 그 내용을 안 까먹기 위해서 스크린샷을 찍어 놨는데, 저는 메모나 찍어 놓거나 보관하거나 이걸 못 해요. 제가 "이건 뭐지?" 하고 지워버렸나 봐요. 그래서 오늘 한번 그 댓글 내용, 제 기억이 맞다면 지지에서 형·충·파·해, 격각 이런 거 들어올 때 각각 어떻게 해석을 하는 게 좋은지 그거 요청해 주셨던 걸로 기억을 하는데요. 제가 그분 댓글 한번 찾아보고요, 빠르면 내일, 늦어도 내일모레까지는 그 내용으로 업로드를 한번 드리겠습니다.

감사합니다, 여러분들. 가볼게요. 말이 안 나오네요. 네.
