제목: 신강, 신왕, 신약 누가누가 좋을까?
영상 ID: 5f117TmTxL0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5f117TmTxL0
업로드: 20220216
길이(초): 1289
조회수: 11191
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 신강, 신약, 또 신왕 사주에 대한 말씀을 좀 드려보고자 합니다. 저희가 보통은 이 신강하고 신왕을 합쳐서 강한 사주다 이렇게 이야기를 하고요, 신약은 약한 사주다, 약하다 이렇게 얘기를 합니다.

얼핏 이렇게 말씀 들어보시면 강한 사주는 대단히 좋을 것 같고, 약한 사주는 대단히 안 좋을 것 같잖아요. 그런데 이런 부분은 이제는 좀 벗어나셔야 되세요. 현대 사회에는 강한 사주가 좋다, 과거에는 약한 사주가 오히려 좋았다, 일정 부분은 옳으신 말씀도 있고 또 아닌 부분도 있는데요. 여기에 대해서 제 생각은 어떤지 조금 말씀을 드려볼게요.

그러기 위해서는 신강, 신왕, 신약의 차이점을 아셔야 되겠죠. 우선 신왕 같은 경우는요, 이게 몸 신(身) 자거든요. 왕성하다는 뜻이니까 결국에 비견 겁재가 강하다, 이걸 신왕하다 이렇게 얘기를 해요. 사주에서 가장 힘이 좋다, 나에게 영향을 많이 끼친다고 하는 부분이 여기와 여기예요. 그렇기 때문에 여기나 여기에 비견 겁재가 있는 경우, 그리고 여기에 비견 겁재가 없더라도 이런 데 비견 겁재가 있고 강하게 연결이 돼 있다 하면 신왕 사주라고 할 수가 있겠죠.

이런 분들의 특징은 일단 뚝심, 추진력이 있다, 돌파력이 있다, 좋은 거 다 갖다 붙이고 있네요. 그리고 자기 고집이 강하다. 사실 제가 여러 단어로 표현드렸지만 다 똑같은 이야기죠. 이 특징이 뭔가 치고 나가는 힘이 있다, 이런 의미예요. 치고 나간다, 한마디로 표현드리면 이렇게 되는 겁니다.

그러면 이제 신강 사주는 뭔지 한번 볼게요. 어감만 들어서는 신강이 조금 더 강할 것 같잖아요. 신강 사주는 인성이 많은 경우예요. 인성이 많다. 마찬가지로 인성, 인성 이렇게 있다, 그래서 신강이 되는 거예요. 또 인성이 있다, 이러면 신강이 됩니다.

그럼 이제 이분들의 특징은 뭐냐. 이분들의 특징은 생각이 많다, 고집이 센 것도 같아요. 그런데 차이가 있습니다. 신왕, 비겁이 강하신 경우에는 "야, 이거 좀 하자" 하면 "싫은데?" 이렇게 나오는 거고요. 똑같이 고집이 세도 신강 사주 같은 경우에는 "이거 좀 하자" 그러면 일단 해요. 하다가 어느 날 울음을 터뜨립니다. "사실은 나 진짜 하기 싫었는데" 이러면서 얘기를 한다는 거죠.

그리고 조금 무뚝뚝한 편이 많습니다. 사실은 무뚝뚝한 게 아니죠, 생각이 많은 건데. 생각이 많으면 말을 잘 못하게 됩니다. 남들이 봤을 때는 무뚝뚝해 보일 수밖에 없겠죠. 그래서 이 인성이 강한 사주 같은 경우에는 생각이 많고, 그러면서도 고집이 강하고, 그러다 보니까 조금 천천히 움직이는 경향이 있습니다.

남들이 봤을 때에는 신약 사주하고 좀 어쩌면 비슷하거나 더군다나 신약하게 보여요. 저희가 알고 있는 개념으로서 신약을 얘기하는 거죠. "애가 왜 이렇게 여리여리해? 애가 왜 이렇게 생각만 많아?" 이런 식의 반응을 보일 수가 있다는 거죠.

그러면 신약 사주는 무엇이냐. 신약 사주는 종류가 여러 개가 있죠. 관다신약, 재다신약, 대표적인 게 아마 이 두 가지가 되지 않을까 싶습니다. 또는 식상이 너무 많거나, 그러면 우리가 신약하다 이렇게 얘기를 하는데요. 다 그냥 신약이라 통칭을 했을 때는요, 일간이 이렇게 있을 때 일간한테 힘을 주는 세력보다는 일간의 힘을 빼는 세력들이 많다고 보시면 되는 거예요.

이렇게 되면 일간에 힘을 주는 것은 인성과 비겁이 되는데, 지금 전부 다 일간의 힘을 빼는 것들만 존재하고 있잖아요. 이렇게 되면 주변 환경의 영향을 받는다, 영향을 받는다 이렇게 얘기할 수 있겠고요. 두 번째는 환경의 영향을 받기 때문에 일이 대단히 잘못됐을 경우 무너질 수 있다. 아까 제가 신강 사주, 인성이 많은 사주도 생각이 많다고 했잖아요. 그런데 조금 차이점이 있어요.

무너질 수는 있는데 신약 사주 같은 경우는 기본적으로 뭐라고 얘기를 하냐면 "다시 일어서기 힘들다, 이건 이제 제 뜻이 아닙니다" 이렇게 얘기를 하고요. 인성이 강한 사주 같은 경우는 무너지는 건 똑같은데 "다시 일어선다" 이렇게 얘기를 한답니다. 기본적으로 어떤 게 신강이고 어떤 게 신약이며, 또 어떤 부분이 신강인지 신왕인지 그 부분에 대해서 살짝 정리를 드려봤어요.

정리를 해보겠습니다. 신왕 같은 경우는 추진력이 있다, 신강 사주 같은 경우는 생각이 많다, 신약 사주 같은 경우는 경우에 따라서 다르지만 주변 환경의 영향을 받는다, 이런 식으로 표현을 드릴 수가 있을 것 같아요. 여러분들이 용어가 좀 생소하실 수 있으시니까, 여기는 비겁, 인성, 그리고 여기는 식재관, 이렇게 말씀드리면 되겠네요.

제가 드리고 싶은 말씀은요, 얘는 좋고 나쁨의 문제가 아니라 일종의 혈액형 같은 거다. 저희가 A형은 성격이 어떻고, B형은 어떻고, O형 그리고 AB형은 어떻고 이런 얘기를 많이 하잖아요. 혈액형 같은 것이다, 이렇게 생각하시면 되세요. 한번 생각해보세요. 우리 인간들은 다 좋은 쪽으로 회전을 하는 성향이 있잖아요. 그런데 거꾸로 보시면 이 사람이 범죄자라고 생각을 해봅시다. 추진력이 강하니까 범죄를 저지르기 딱 좋죠.

이 사람이 운동선수라고 가정을 해봅시다. 그러면 생각이 많으니까 운동을 못 하기에 딱 좋죠. 잘못 택한 거죠. 그리고 이 사람이 주변 환경이 좋으면 상관없지만 주변 환경이 대단히 안 좋다고 생각을 해보잔 말이에요. 그럼 다 패가망신하는 겁니까? 그게 아니에요. 일종의 혈액형 같은 거라는 게 어떤 말씀인지 아시겠죠? 내가 갖고 태어난 성향을 얘기하는 것뿐이지 현대 사회는 뭐가 더 좋다, 신왕 사주가 좋다 그렇게 보지 말자는 말이에요.

범죄자들 정말 많아요. 범죄자들 신약 사주도 많고, 신강 사주도 많고, 신왕 사주도 범죄자들 많습니다. 실제로 보면 경제적으로도 비등비등해요. 누가 더 잘 살고 누가 더 못살고 없어요. 누구는 신약 사주인데 재벌급으로 살고 있고, 누구는 신강 사주인데 정말 대단히 힘들게 살고 있고 이런 경우 대단히 많아요. 그러니까 이걸로 좋고 나쁨을 여러분들이 선택을 하셔서는 안 된다는 거죠.

또 재미난 것을 제가 말씀을 좀 드릴게요. 제가 가상의 사주를 십성으로만 한번 표현을 좀 해보겠습니다. 인성, 인성, 인성, 그리고 식신, 요 정도만 해도 되겠네요. 너무 지나치게 하면 과장이 돼버려 가지고요. 여기 식신, 관성, 관성, 관성, 그리고 이렇게 재성, 이렇게 한번 보겠습니다.

왼쪽에 있는 사주는 인성이 강하니까 신강 사주가 되겠죠. 오른쪽에 있는 사주는 나를 극하는 관성, 전부 다 내 힘을 빼는 것밖에 없으니까 신약이 되겠죠. 그런데 이 두 사람은요, 둘 다 글을 잘 쓰는 작가님일 가능성이 높습니다. 누가 더 잘 쓴다, 누가 더 못쓴다 이렇게 얘기할 수가 없어요. 달라요, 그 형태가.

왜 그렇게 되는가 하면요, 관성이 강하면 인성을 낳는단 말이에요. 제가 이 부분에 대해서는 제 영상 전반에 걸쳐서 상당히 자주 말씀을 드리고 있어요. 없다고 없는 것이 아니다, 이 말씀을 자주 드린단 말이에요. 지금 재성이 관성을 이렇게 푸시해주고 있죠, 밀어주고 있습니다. 여기서도 이렇게 밀어주고요. 그러면 이 관성이 뭘 토해내겠습니까? 인성이 나오는 거예요, 인성이.

제가 인성이 뭐라고 그랬습니까? 생각하는 거죠. 관성, 나의 조직, 가정, 여자분이라면 남자로 인해서 생각의 기운이 계속 나오는 거죠. 그런 와중에 표현하는 인자인 식상이 이렇게 구석에 들어가 있잖아요. 이건 나의 마음속을 뜻한단 말이에요, 마음속을. 그럼 이분은 관으로 인해서 생각이 많아졌고, 인성이 없지만 사실 있는 거랑 똑같은 거죠. 그 상태에서 마음속에서 표현을 하다 보니까 글 쓰는 작가분이 되시는 거겠죠.

이 경우도 한번 볼까요? 이 경우 보시게 되면 관으로 인해서 생각하는 게 아니라 기본적으로 사람이 생각이 많은 형태가 되겠죠. 기본적으로 인성이니까요. 그런데 대운에서도, 세운에서도, 월운에서도 관운은 들어오게 돼 있어요. 평소에는 그냥 생각을 많이 하다가 관이 들어오게 되면 관으로서 생각을 하는 거예요. 관 때문에 생각을 한다는 거죠.

그럼 이 둘의 차이점은 결국 뭡니까? 이분 같은 경우는 내 생각의, 그러니까 인성의 근원이 관성으로 세팅이 돼 있잖아요. 관으로 인해서 생각이 많다, 이렇게 되는 거예요. 내 문학 작품의 원천은 관에서 나왔다. 만약에 이분이 시인이다, 그러면 가족과 관련된 내용, 공동체 생활과 관련된 내용이 주류를 이루겠죠.

그런데 이분 같은 경우에는 기본적으로 관은 없지만 인성이 장착이 돼 있단 말이에요. 인성이 많으니까 기본적으로 그냥 생각이 많은 거예요. 데굴데굴 굴러가는 돌덩이를 보고도 생각이 많고, 담배꽁초를 봐도 생각이 많고. 그러다가 운에서 관이 들어오면 그때는 관으로 인해서 생각이 많고. 그럼 이분의 글 쓰는, 만약 시인이다 그러면 주제는 조금 더 다양해지게 되겠죠. 그 차이가 있는 것뿐이에요.

그런데 저희가 이걸 '신약하다', '신강하다' 그 상태로만 나누면 "이 사람은 성공하기 위해서 강해야 되고, 이 사람은 글을 왜 쓴다 그래? 얘는 문학을 해서는 안 되는 애인데" 하겠지만 어쩌면 이 사람이 더 잘 쓸 수 있어요. 이거 자체가 무의미하다는 것을 이제 여러분들 느끼시겠어요? 인성이 있으면 신강이고 인성이 없으면 신약인데, 결국에 이렇게 관이 많아져 버리게 되면 인성이 나온다니까요.

실제로 보세요. 주변에 글 잘 쓰는 분들이 있거나 작가를 꿈꾸신다면, 예술가를 꿈꾸신다면 한번 보세요. 하고많은 것 중에 왜 자꾸 작가를 얘기하느냐. 제가 말씀드렸다시피 표현은 해야 되겠는데 이게 바깥으로 나와 있는 게 아니라 안으로 들어가 있잖아요. 만약에 바깥으로 나와 있다 하면 선생님 같은 거 하겠죠. 바깥으로 이렇게 표현을 해야 하니까요. 여기도 마찬가지로 선생님 할 수 있겠죠. 대신에 선생님이나 이런 활동을 하면서 문학 활동도 병행을 할 수 있겠죠.

얘기 나온 김에 얘를 위로 한번 올려볼게요. 위에는 정신적인 영역이죠. 여기는 현실적인 영역이고요. 누가 작가 하기에 더 좋아 보이십니까? 사실은 좋고 나쁨의 문제가 아니라 스타일의 차이가 난다는 거예요. 정신적인 영역으로 식상이 들어가 있으니까 뭔가 조금 더 글의 내용이 추상적이고 심층적이고 직관적이지가 않겠죠.

그런데 밑에 식상이 내려가 있다, 그럼 현실에 내려가 있는 거잖아요. 비록 고립이 되어 있지만 마음속에. 그러면 조금 더 직관적이고 현실적인 글들을 써 내려가겠죠. 그래서 제가 드리고 싶은 말씀은요, 신강은 잘 살기 위해서는 이렇게 해야 된다, 신약은 잘 살기 위해서는 자기 목소리를 좀 내야 된다, 왜 그럽니까? 혈액형에 비유하자면 약간 그런 얘기예요. A형은 B형처럼 굴어야 된다, O형은 AB형처럼 좀 굴 필요가 있다, 약간 이런 얘기 같은 거예요. 너무 쾌락적이지 않나요?

여러분들, 다시 한번 제가 드리고 싶은 말씀은 신약, 신강을 나누시고 뭐가 좋네 나쁘네 이런 거 보지 말라는 거예요. 지금 제 영상 보시는 분들 중에 수 인성이 강하신 분들이 있으실 거예요. 수 인성 강하신 분들, 경자년부터 금생수 해가지고 수가 점점 더 많아지니까 되게 우울하고 막 그러셨을 걸요. 지장간 속이라도 금수가 강하셨던 분들. 신강 사주라면서요? 강하다는데 왜 우울증에 걸려요.

그런 형태로 보실 게 아니라 그냥 그 사람의 성향이다, 이 성향으로 미루어 봤을 때 이 사람이 이렇게 저렇게 행동을 하겠구나 보시면 됩니다. 이를테면 친구들이랑 좀 다퉜는데 한 친구가 아무 말도 안 한단 말이에요. "쟤는 A형이었지? 좀 소심하니까 사실은 기분 안 좋을 수도 있는데 얘기를 안 했구나." 쟤는 활발한 O형이란 말이에요. "말로는 지금 괜찮다고 하는데 이건 이렇게 좋은 쪽으로 가고 싶으니까 또 그렇게 얘기하는 거겠구나" 이렇게 생각하시면 되세요.

신약이다 신강이다, 거기에 대한 뭐랄까요, 그런 생각은 조금 안 하시는 게 좋으시고요. 그렇게 되면 어디까지 갈 수 있느냐 하면요. 일간이 이렇게 있다, 관이 이렇게 있다, 신약하다, 관이 이렇게 있으니까요. 그런데 여기에 인성이 있다 그러면 신약한 줄 알았는데 이 관이 인성을 생해주고 인성이 다시 나를 생해주니까 "나는 신강 됐어요, 신강 됐어요!" 이런 거 하시지 말라고요. 그냥 관으로 인해서 내가 생각이 많은 성향인 것뿐이에요.

신약한가 신강한가, 그럼 뭐가 달라지는데요? 저도 사주 상담을 할 때 "제가 신강인가요, 신약인가요?" 이거 진짜 많이 여쭤보세요. 그런데 이것도 학자들 사이에서, 명리학자들 사이에서 의견이 분분합니다. 이것은 신강이다, 아니다. 그래서 저는 잘 모르겠습니다. 제가 아직 공부가 좀 약해서 그런 건지 모르겠지만 그 사람의 성향을 나타내는 것이지, 그럼 이 사람의 성향은 뭐겠습니까? 관도 있고 인도 또렷하게 있으니까 관으로 인해서 내가 생각이 많다. 직장 다니면서 생각이 많다.

여자분이면 남자를 만나면 생각이 많다, 그리고 어렸을 때는 학교나 내 가정으로 인해서 생각이 많았다, 그냥 그뿐이라는 거예요.

자, 그럼 생각이 왜 많았을까? 첫째, 두 가지를 유추해 볼 수가 있겠죠. 원래 사색적이거나, 둘째 뭔가 괴로움이 있거나, 또는 둘 다에 해당 사항이 되거나 그렇겠죠. 그러니까 이러한 성향의 차이로 인정을 해 주시라는 겁니다.

자, 그래서 여러분들 신강 사주, 신약 사주에 대한 그런 오해나 편견, 요런 거 이제 조금 없어졌으면 좋겠고요. 그리고 이제 제가 드린 말씀 중에서 신약 사주가 환경의 영향을 받는다, 그것도 또 오해하시는 분들 계실까 봐 제가 좀 그런 걱정하잖아요. 오해하시는 분들 계실까 봐 조금 더 말씀을 드린다면, 형태는 다 달라요. 형태는 다 다르다는 거죠.

일간이 있는데 관이 많아서 신약하다고 생각을 해 봅시다. 아까 제가 작가를 예시로 설명을 드렸지만, 이분은 관에 붙들려 있는 몸이긴 하지만 이것으로 인해서 생각이 많아지신 분이에요. 관이 이렇게 많으면 인성의 기운 아닐까요?

그리고 어떤 분이 일간이 이렇게 있는데 재성이 많다, 이렇게 한번 또 생각을 해 볼게요. 그러면은 내가 노릴 수 있는 목표가 많다, 그러니까 집중이 조금 어려울 수 있다, 이렇게 얘기가 되는 거예요. 또 반면에 일간이 있는데 식상이 너무 많다, 그러면 주변 환경에 이끌린다 이렇게 해석하기보다는, 내가 내 표현을 너무 많이 한다, 좀 들어줄 줄도 알아야 되는데 내 표현을 너무 많이 한다, 이런 형태로 보시면 된다는 거죠.

그렇기 때문에 다시 한번 말씀드리지만 이것은 성향을 나타내는 것이지 좋고 나쁨을 나타내는 것은 아니라는 점, 다시 한번 말씀드리면서 이번 영상 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
