제목: 화가 부족하면 안경써🧐
영상 ID: xdeORfhKSc0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xdeORfhKSc0
업로드: 20220215
길이(초): 426
조회수: 8915
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책조 다음 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 화가 약한 사주의 건강적 특징에 대해서 말씀을 드려 볼게요.

자, 이 화라는 거는 병화 있겠고 정화 있겠고요. 그리고 지지는 사화 있고 오화가 있겠습니다. 그리고 인목 안에도 또 화가 있겠고요, 미 중에도 있겠고. 여기까지 가면은 끝도 한도 없겠네요. 그냥 이렇게 볼게요. 

내가 겨울에 태어났다, 그래서 월지가 겨울이다, 또는 사주에 금수가 너무 많다, 그래서 화가 고립되어 있거나 아니면 화가 있어도 좀 약하다, 이제 이런 분들의 건강적인 특징에 대해서 말씀드릴게요.

우리가 제일 먼저 확인해 볼 수 있는 부분은요, 바로 시력입니다. 그 이유는요, 이 화기는 심혈관을 담당해요. 심장하고 혈관을 담당한다는 건데, 심장이 피를 푸시를 해 주잖아요. 그런데 얘가 마지막인지는 모르겠고요, 저희가 눈으로 볼 수 있게 도달하는 지점의 끝자락이 시력이란 말입니다. 저희 눈에 혈관들 대단히 많이 있잖아요. 그래서 시력을 좀 조심하셔야 되세요. 

그리고 말씀드렸다시피 당연히 심장, 그리고 혈관, 이 부분도 조심해 주셔야 되는데 이 부분 같은 경우는 이제 저혈압이 되겠죠. 그럼 저희가 거꾸로 생각하면 화가 많으신 분들은 고혈압을 조금 조심하셔야 되겠죠. 이를테면 일간이 여기 이렇게 있다, 그런데 여기 병화가 하나가 딱 있다, '오, 화가 있으니까 괜찮네' 싶잖아요? 그런데 예를 들면 해, 자, 축이다, 지금 딱 보셔도 지지에 수가 이렇게 강한데 화가 고립이 되어 있는 게 보이시죠? 

또는 다른 예시 또 한번 들어볼게요. 아무래도 겨울생이 조금 불리한 감은 없지 않아 있습니다, 화가 부족하다면요. 인월생인데 여기 정화 하나 있다, 정화 하나 있고 여기에는 유금 있고 여기는 자수가 있다, 그런데 여기에 또 해수가 있다, 이렇게 되면 딱 보시기에도 지금 화가 고립이 되어 있고 또 화가 좀 약하다, 이런 모습들 보이실 거세요. 그러니까 굳이 또 고립이 안 돼 있더라도 화가 약하다.

내가 예를 들어서 정축 일주이다, 정축 일주인데 유월에 태어났다, 사년에 태어났다, 그런데 여기에 또 해수가 있다, 이렇게 되시면 사유축 하면서 금이 강해지죠. 금이 강해지고 여기에는 또 해수가 있고, 그리고 여기 계수까지 있다, 이렇게 판단해 보자 말이에요. 그러면 이게 일간이더라도 아무튼 화가 조금 약한 면모를 보인다는 말입니다. 그럼 시력, 심장, 혈관, 저혈압, 요런 거 조심하셔야 된다는 거고요. 이 범위와 관련된 부분은 다 조심하시는 게 좋으세요. 

그렇게 되면은 중풍이라 그러죠, 중풍 하는 그 풍도 조금 조심하셔야 되시는 부분이고요. 그리고 혈액순환이 잘 안된다는 거니까 수족냉증, 손하고 발까지 피가 돌아 줘야 되는데 이게 돌아 주지 않는다라는 거잖아요. 그렇기 때문에 이런 부분에 좀 문제가 있으실 수 있으시다.

그리고 사주 구성 자체가 이렇게 돼 있다고 가정을 해 볼게요. 그러면 년주는 또 초년을 나타내잖아요. 그런데 초년이 건강 쪽으로 문제가 생길 수 있다는 거죠. 이런 류의 문제가 생길 수 있다는 거예요. 그래서 심장, 혈관과 관련된 모든 류의 질병에 어느 정도는 노출이 되어 있다. 그 부분을 아시면은 여러분들께서 그 부분을 좀 주력적으로 보완해 주시면 많은 도움이 되시겠죠. 식단도 그렇게 짜시고요. 

그러면 저희는 여기서 응용을 해보면, 길을 걷다가 시력이 대단히 안 좋으신 분이 계시다, 그럼 어떻게 생각하면 되겠습니까? '사주에 화가 약하다', 또는 '그렇게 약하지 않았던 사주인데 아슬아슬한 정도였는데 금수 대운을 지나고 있겠구나', 이렇게 판단하시면 되세요. 그럼 여기서 약간만 응용을 해보면 만약에 어떤 분이 고혈압이 있으시다, 그러면은 '이분은 화가 강하시다', 또는 '아리까리한 그런 사주였는데 목화 대운을 지나고 계시구나', 이렇게 판단하시면 되세요. 이쪽은 이제 저혈압이시겠죠.

그럼 여기서 저희는 또 많은 걸 알 수가 있어요. 만약에 화가 약하다, 저혈압이다, 또는 시력이 안 좋다, 그럼 이 사람은 겉으로 보이는 것보다 생각이 깊을 확률이 높다. 그리고 반대로 얘기하면은 보기보다 덜 액티브할 가능성이 있다, 왜냐하면 화가 약하니까요. 생각이 깊은 거는 수 기운이 되겠죠, 금수 기운. 대신에 금수 기운이 조금 더 강세라면은 이분은 '기억력이 좋겠다', 또는 '옛날 것도 잘 기억하겠다', '원한 살 만한 짓 하지 말자', 이렇게 되겠죠. 

그래서 여러분들께서 이 부분을 조금 파악하셔서 계속 응용을 해 나가신다면은 대단히 또 재미난 결과들이 많이 도출이 됩니다. 오늘 영상은 여기까지 말씀드리고 마무리 짓도록 할게요. 감사합니다.
