제목: 원국의 합, 운에서 오는 합
영상 ID: M2a_IBES0wY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=M2a_IBES0wY
업로드: 20220211
길이(초): 594
조회수: 26725
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 합이 어떤 식으로 이루어지는가, 이 부분에 대해서 좀 쉽게 설명을 드릴게요. 가끔 댓글이나 이런 거 보다 보면요, "사주 원국이 이런데 이게 합이 됩니까 안 됩니까?" 이런 질문들이 많으세요. 그래서 그 메커니즘을 아시면 조금 쉽게 이해하실 수 있을 것 같습니다.

일단 핵심적으로 알아야 되시는 부분은요, 사주 원국과 들어오는 운, 이거를 구분하셔서 보셔야 된다는 거예요. 무슨 얘긴가 하면요, 사주 원국에서 합이 안 되어도 들어오는 운에서는 합이 이루어진다. '운에서는 합이 된다'라고 쓰려고 했는데요, 갑자기 순간적으로 요거하고 요거하고 좀 헷갈렸습니다. 써 보니까 이거네요, 이거네요. 이게 어떤 의미인지 말씀을 좀 드려 볼게요.

먼저 천간부터 말씀을 드리겠습니다. 을목 일간이 있고 갑목이 있고 기토가 있다, 그리고 병화가 있다, 이렇게 가정을 해 보시면요. 각기 갑기합인데 얘랑 얘랑 너무 멀리 떨어져 있습니다, 그렇죠? 그럼 이때는 합이 안 되는 거예요, 불가해요. 불가인데, 즉 거리상으로 너무 멀리 떨어져 있으면 안 된다는 거, 일단 그거 좀 알아주시고요.

그런데 운에서 기토가 들어왔다, 그럼 이거를 제가 예전에도 말씀드린 적이 있는데, 여기 여기 여기 여기 다 지나간다고 생각하시면 되세요. 그러면은 여기로 왔을 때 갑기합토가 이루어지죠. 운에서 이렇게 들어올 때는 갑기합토가 되는 거예요. 이 자리에서 되는 거죠. 그럼 여기는 월주고 월간이니까 직장에서의 변화가 생긴다, 나의 조직에서의 변화가 생긴다, 이렇게 판단하시면 되시는 거세요. 어떤 말씀 드리는지 조금 이해되시죠?

지지 경우도 한번 보여드릴게요. 지지는 좀 생각을 하면서 써야 되겠네요. 어떻게 할까요, 여기에다가 묘목을 두고 여기에다가 사·유·축 써 보겠습니다. 그럼 계절 자체가 목왕절입니다. 목왕절이라는 게, 저도 처음에 사주 공부할 때 몰랐어요. 왕하다, 이게 왕하다는 게 모두 약간 '뭐야?' 이런 느낌도 들고, 뭔가 이상한 느낌이 들어 가지고 물어보러 갔는데 이게 별거 아니에요. 나무가 강한 계절이다.

그런데 지금 보시면은 사·유·축, 요거 금국이라 그러죠. 그런데 목왕절인데 사·유까지는 연결돼 있으나 여기에는 연결이 안 되어 있단 말이에요. 그 사이에 또 나무의 제왕이 있고요. 그러면 사·유 반합은 되는데 축토를 끌어 갖고 올 수가 없다, 이렇게 보시면 되세요. 원국에서는 합이 안 된다는 거죠, 반합은 되고요.

그런데 만약에 운에서 축토가 왔다, 그러면 앞에서 말씀드렸다시피 이 친구가 여기 여기 여기 여기 다 기웃거리는 거예요. 여기에 와서는 축이 강화된 것뿐이고, 여기 와서는 묘·축이니까 유 안의 금과 나무의 싸움인데, 당연히 나무가 좀 더 강성하겠죠. 계절 자체가 묘월이니까요.

이제 이쪽으로 오게 되면은 여기 여기 다 기웃거리는 게 아니라, 착하고 자석처럼 붙어버리는 거예요. 여기서는 사유축이 형성이 되는 거죠. 그런데 이분 같은 경우에는 사적인 공간, 사적인 공간에 변화가 있다. 그러면 연세가 조금 있으신 분들은 일주하고 시주도 함께 사용을 하시기 때문에 공적인 공간에서도 금이 강화되었다, 이렇게 판단을 하신다는 거예요.

그리고요, 방합, 지금 제가 삼합으로 말씀드렸잖아요. 그런데 방합 같은 경우도 있단 말이에요. 방합 같은 경우도 어렵게 생각하실 필요가 없어요. 신·유·술, 이렇게 되어 있죠. 신·유·술이 방합이잖아요. 그런데 기본적으로, 기본적으로 방합보다는 삼합의 기운이 훨씬 강합니다.

제가 예전에 유튜브에서 이런 부분들을 어떻게들 말씀하시나 궁금해서 찾아본 적이 있는데, 이런 얘기하더라고요. 얘는 가족의 합이고, 얘는 사회합이다. 그렇기 때문에 가족이 더 끈끈하지 않느냐. 또 거기서 한 걸음 더 나아가신 분들은 평소에는 가족을 들여다보지도 않지만 위기 상황에서는 가족을 먼저 생각하지 않느냐, 그러니까 가족이 더 먼저다, 이렇게 말씀하시는 분도 계시는데 물론 그 의견도 존중합니다만 저는 그렇게 생각하고 있지는 않아요. 실제로 관찰하는 경우에도 그렇고요.

삼합 같은 경우는, 왜 가족이라고 하는지는 알겠지만 그건 비유적인 표현이잖아요. 그런데 그것을 일반화시켜서 "우리 가족관계 생각해 봐" 해가지고 하는 건 조금 오류가 있다, 그렇게 생각을 하고요. 삼합 같은 경우에는 에너지의 합입니다. 아까 예시로 들었던 사·유·축 보시면요, 여기 경금이 있고요, 그리고 여기에 경·신금이 있고요, 여기 또 신금이 있죠. 같은 에너지의 합이라는 겁니다. 같은 에너지의 합이 당연히 더 잘 붙을 수밖에 없겠죠.

이 신·유·술 한번 그러면 똑같이 해 볼까요? 가을 신·유·술 보시면요. 다 써야 되겠네요. 무·임·경, 그리고 경·신, 그리고 신·정·무. 지금 보시면 어느 정도 감이 잡히실 텐데, 오히려 금이 수를 생해 주고 있습니다. 그리고 여기에서는 화가 이 금 사이에서 맥을 못 추고 있습니다. 신·유·술이면 금국인데 금이 수를 생해 주는 형태로 간다는 거죠.

이런 것만 보셔도 사·유·축이 뭔가 같은 에너지로 단단하게 묶일 수밖에 없겠구나, 이런 부분들이 조금 이해가 되실 거세요. 여러분들께서 공책에다가 실제 방합하고 삼합을 다 적어 보시고 지장간을 한번 보세요. 그러면은 조금 더 이해가 쉬우실 수 있다, 그렇게 생각을 합니다.

그럼 이 경우를 보시면은 이 안에서는 수가 강화가 되는 겁니다. 그렇죠? 금이 수를 에워싸고 있습니다. 결국에는 수가 대단히 강화된다는 걸 알 수 있고요. 묘월이다 보니까 마찬가지로 신·유·술, 요거는 좀 어렵다고 판단하시면 되세요, 사주 원국에서는. 하지만 여러분들이 아시다시피 운에서 술토가 왔다, 술토가 오게 되면은 신·유·술로 묶이면서 금이 일단은 대단히 커졌죠. 금이 커짐으로써 임수도 덩달아 커지는 그런 형태가 된다라는 거죠.

조금 다르죠. 되려 방합이, 삼합 같은 경우 에너지의 합이니까 금으로만 도배가 되어 있으니까 '금이 강화됐다' 이러면 끝나는데, 지금 신·유·술을 보시게 되면은 금이 대단히 강화가 돼서 수로 연결이 된다, 이렇게 보시면 된다라는 거죠. 조금의 차이가 있습니다.

그리고 지금 이 경우 같은 경우는 육합도 자리를 잡고 있어요. 육합은 어떻게 이해하시면 되냐면요, 제가 육합 영상에서도 말씀을 드렸지만 얘네들은 얘네들대로 고유성을 가지고 있어요. 그런데 묘술합화인 거 아시죠? 그러면은 고유성을 가지고 있으면서 화기를 풍긴다, 화기를 가지고 있다, 그렇게 생각하시면 되세요.

그래서 오늘의 결론을 말씀드리면요. 사주 원국에서 합이 이루어지는가 아닌가 하고, 운에서 합을 이루는 글자가 오는 것은 개념이 다르다. 사주 원국에서 합이 안 이루어지더라도 운에서 해당 글자가 오게 되면은 합이 이루어진다, 이렇게 판단하시면 되시겠습니다. 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
