제목: 비견
영상 ID: V_c-T2mg3G4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=V_c-T2mg3G4
업로드: 20220209
길이(초): 1146
조회수: 9893
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 제가 십성에 대해서 하나둘씩 영상을 업로드하다가 어느 순간 뚝 끊긴 것을 깨달았어요. 그래서 오늘은 비견에 대해서 말씀을 드려볼까 합니다.

일단 비견이라는 것은 일간과 같은 오행이면서 음양이 같은 것을 비견이라고 합니다. 예를 들어서 갑목 일간이다 그러면 당연히 갑목이 비견이 될 것이고요. 지지에서는 인목이 나무이면서도 양목이기 때문에 비견이 될 것입니다.

그리고 이 비견의 특징을 이해하기 이전에 어떤 음양의 원리를 이해하실 필요가 있습니다. 양과 양, 음과 음이 만나게 되면 생이나 극이 활발히 일어나게 됩니다. 그리고 양과 음이 만나게 되면 생과 극이 활발하지 않다고 생각하시면 되세요. 많은 분들이 생극이 활발하다고 하면 되게 좋게만 생각을 하실 수 있단 말이에요. 그리고 생극이 활발하지 않다면 안 좋게만 생각을 하시는데, 실제로는 그렇지 않고요. 전자는 지나치거나 부족하다, 후자는 오히려 안정적이라는 논리가 돼 버립니다.

예시를 한번 들어봐 드릴게요. 큰 나무가 있고 큰 불이 있습니다. 그리고 작은 나무가 있고 큰 불이 있습니다. 어떤 쪽이 생이 더 잘 일어날 것 같으세요, 여러분들? 당연히 큰 나무를 큰 불에다가 던질 때 그렇겠죠. 반면에 작은 나무를 큰 불에다가 던졌을 때는 생의 작용이 그렇게 크게 일어나지는 않을 겁니다. 하지만 서서히 안정적으로 조금씩 더 타오르다가 사그라들겠죠. 그렇기 때문에 양과 양, 음과 음이 서로 생이나 극의 작용이 더욱 활발하다고 판단해 주시면 되세요.

일간과 음양이 같은데 일간이 생하는 것을 식신이라고 합니다. 그리고 일간과 음양이 다른데 생하는 것을 상관이라고 합니다. 그렇기 때문에 여러분들, 식신은 꾸준한 겁니다. 생이 활발한 거거든요. 그렇기 때문에 상관은 돌발성이 있는 겁니다. 생극이 활발하지가 않다 보니까 가만히 있다가 어느 순간에 갑자기 파지직하고 타버리고 이런단 말이에요.

이쯤 되면 많은 분들이 좀 궁금해하실 것 같은데, 식상을 제외하고 관성이나 인성, 재성 이런 친구들은 사실 음양이 다를 때 바를 정(正) 자를 쓴단 말이죠. 그리고 음양이 같으면 치우칠 편(偏) 자를 쓰고요. 뭔가 이상하잖아요. 그 이유는 재관인 같은 경우는 내가 살아가면서 만나는 것들이에요. 살아오면서 만나는 것들의 생극이 너무 지나치면 내가 좀 힘들 수가 있겠죠. 하지만 식상은 내가 생하는 거니까 살아가면서 만나는 게 아니라 내가 행하는 그 행위가 됩니다. 내가 행하는 행위가 꾸준한 게 당연히 더 안정감은 있겠죠. 그렇기 때문에 식상은 음양이 같은 게 안정감이 있다고 얘기를 하는 거고요. 내가 살아가면서 만나게 되는 재관인은 음양이 다르고 좀 돌발성이 있어야지 오히려 바를 정 자가 되는 거예요. 살아가면서 부딪히게 되는 것들의 생극이 너무 강하면 힘드니까요.

이것을 이해하시면서 비견에 대한 말씀을 좀 드리겠습니다. 비견을 보시면요, 비견은 일단 일간과 같은 글자이기 때문에 생하는 것은 식신이 됩니다. 그리고 극하는 것은 편재가 됩니다. 결국에 비견이 있는 사람은 식신을 생하면서 한편으로는 편재를 극하려고 한다는 논리가 형성이 돼요.

그래서 저희가 건록격이라 그러죠. 건록격은 월지에 비견이 있는 경우를 말해요. 이때 뭐라고 해석을 하느냐면, 일찍이 타향살이를 한다고 합니다. 실제로 임상을 해 보면 일찍이라는 기준이 운에 따라서 각자 다른데, 보통 한 18세에서 길게는 한 서른두 살쯤에 집을 나와서 타향살이를 한단 말이죠.

비견이 여기 있게 되면 나의 청년기를 뜻하는 이 시기에 식신, 즉 내가 추구하는 것이 됩니다. 그리고 편재는 부친 또는 큰 꿈이 돼 버립니다. 그러면 부친이나 큰 꿈을 극해 버리게 되죠. 현실적으로 부친께서 뭔가 일이 잘 안 풀리시거나 건강이 조금 안 좋아지실 수 있다는 의미가 되겠고요. 심리적으로 큰 꿈을 극하는 건 좋은 거죠, 내가 차지하려고 하니까요. 부친께서 문제가 조금 있으시거나 아니면 내가 큰 포부를 품게 된다는 얘기고요, 동시에 내가 추구하는 게 생기니까 당연히 일찍이 타향살이를 할 수밖에 없다는 거죠. 이 메커니즘을 설명해 드리기 위해서 제가 처음에 서론을 좀 길게 잡은 거예요.

비견은 결국에 편재를 극합니다. 그럼 반대로 겁재는 정재를 극하겠죠. 그런데 편재와 정재의 차이점을 재물적인 관점에서 말씀드릴게요. 편재는 갑자기 생긴 돈, 공공의 돈이 돼 버립니다. 물론 아시겠지만 저는 재성을 무조건 돈으로 보지 않아요. 이번에는 설명을 위해서 조금 쉽게 돈으로 말씀드리는 거예요. 그리고 정재는 오랫동안 모은 돈, 내 돈이 됩니다. 심리적으로 우리한테 뭐가 더 빼앗아 가는 듯한 느낌이 크게 느껴지겠습니까? 겁재겠죠. 오랫동안 모은 돈이고 내 돈을 빼앗아 가니까요. 하지만 비견이 들어와서 편재를 극한다는 것은 갑자기 생긴 돈이나 공공의 돈을 가져가는 거니까, 사실 내 입장에서 기분이 좋지만은 않지만 그렇게 큰 타격이 있다고 생각할 수는 없겠죠. 그렇기 때문에 저희가 겁재를 겁내는 것이기도 합니다.

비견이든 겁재든 기본적으로 재성을 극하기 때문에, 사주 원국에 정재만 가득한데 비견이 들어오면 당연히 정재를 노리겠죠. 반대로 어떤 사람 사주에 편재만 가득한데 겁재가 들어온다면 정재가 없으니까 편재를 바라보겠죠. 그런 부분까지도 조금 알아두시면 좋겠습니다.

결국 비견이라는 것은 나에게 투지를 줍니다. 야망이자 큰 꿈인 편재를 극하고, 추구성인 식신을 생해 버리니까 투지를 주고 앞으로 나아갈 수 있게 해주는 원동력이다, 이렇게 판단하시면 되겠죠. 겁재도 여러분들께서 이런 식으로 한번 판단을 하시면 그 성향이 조금 더 쉽게 파악되실 겁니다.

비견은 나의 경쟁자를 뜻하기도 합니다. 내 사주 속에 나와 똑같이 생긴 놈이 또 있는 거죠. 그래서 사주 안에 비견이 너무 많으면 군비쟁재라고 얘기를 합니다. 비견들이 군집을 이루어서 재성을 두고 전쟁을 한다, 다툰다는 의미가 되겠죠. 어떤 사주에 일간이 있고 비견, 비견, 비견, 재성 이런 식으로 있다고 가정을 해 봐요. 기본적으로 이 비견들은 재성을 노리게 되겠죠. 그러면서 한편으로는 식상의 기운을 계속 만들어 낼 거예요. 그런데 재성이 하나밖에 없잖아요. 파이는 이것밖에 없는데 얘네들이 노려야 하는 것은 너무 많다는 겁니다.

이런 상황에서 만약 식상운이 오게 된다면 좋겠죠. 생을 해줘서 파이를 키워 주니까요. 그런데 이런 상태에서 식상운이 아니라 비견운이 또 들어왔다, 그러면 가뜩이나 파이가 조그마한데 한 명 더 들어오는 거죠. 재산을 두고 다툰다, 남자분들 같은 경우는 내 여자를 두고 다툰다는 의미가 되겠고요. 그래서 사주 내에 비견이 많으신 분들, 겁재까지 포함해서 비겁다자라고 하죠. 비겁이 대단히 많으신 분들은 남자분이든 여자분이든 연애가 조금 힘들다, 그리고 연애를 하시게 되는 경우에는 내 애인이 인기가 많다는 특징이 있습니다.

"아닌데요, 제 애인은 안 그래요. 저 비겁 많은데요." 하시는 분들은 여러분들이 어쩌면 모르고 계시는 것일 수도 있어요. 왜 그런가 하면 비견이 이렇게 많이 있으면 전부 다 나의 경쟁자를 뜻하기도 해요. 늘 나의 경쟁자가 있다는 거죠. 여자분 사주라면 내가 남자친구를 사귀고 있는데 내 남자친구를 노리고 있는 애들이 대여섯 명이나 있다는 얘기가 되는 거예요. 남자분도 마찬가지로 내 여자친구를 노리고 있는 애들이 대여섯 명이나 된다는 거니 당연히 인기가 많겠죠. 이게 겉으로 드러나는 경우가 있고 드러나지 않는 경우가 있기 때문에 모르고 지나갈 수 있다는 거예요.

비겁이 많으신 분들은 연애를 시작하실 때 나 말고도 후보가 여섯 명이나 더 있는 거란 말이에요. 그러면 내가 차지하려면 어떻게 해야 되겠습니까? 뛰어들어서 좀 더 적극적으로 어필하고, 자존심 내세우지 말아야겠죠. 사귀고 나서 나의 노예로 만든 다음에 자존심 내세워도 충분히 가능하잖아요. 요런 슬픈 특징이 있고요. 대신에 비견이 강한 사람들은 경쟁력이 있다는 말이 돼 버립니다. 특히 나이를 먹어가면서 본인이 학습한 것이 있기 때문에 대단히 경쟁력 있는 사람이 됩니다.

경쟁력을 조금 더 빨리 키우기 위해서는 더 뛰어들어야겠죠. 한 살이라도 어릴 때 실패를 더 빨리 맛보고, 그 과정에서 경쟁 심리가 더욱 강해집니다. 그래서 비견이 많으신 분들은 실제로 질투심도 조금 많으신 편이세요. 내색을 하든 안 하든, 경쟁력이 있고 경쟁에 뛰어들었기 때문에 당연히 질투심으로 유발될 수가 있겠죠.

비견이라는 것은 일간하고 똑같은 글자라서 공감 능력을 얘기하기도 합니다. 겁재도 마찬가지고요. 비견이 있으신 분들은 공감 능력이 뛰어납니다. 늘 드리는 말씀이지만 뭐든 지나치면 좋지 않겠죠. 비견이 너무 많아져 버리게 되면 공감 능력도 뛰어난데 한편으로는 질투심도 있고 이러다 보니까 약간 미스 사인이 난단 말이에요. 적당히 있으신 분들이 아무래도 공감 능력은 조금 뛰어나시겠다고 생각하시면 되겠습니다.

비견이 실제로 작용하는 형태를 보면요, 비견이 천간으로 들어왔다 그러면 경쟁자가 생긴다, 그리고 대단히 재밌게 애인 생각이 나기도 합니다. 특히 여자분들이요. 비견 자체가 가까운 사람, 친구 또는 가족을 의미하기도 해요. 여자분들 같은 경우에는 약간 가족의 느낌으로 애인을 바라보시는 경우가 있어요. 실제로 임상을 해 보시면 비견이 예상외로 남편이나 남자친구로 인식될 때가 조금 있다는 거예요. 남자분들은 비견이라고 하면 보통 친구로 나옵니다. 여자분들도 친구로 더 많이 인식이 되고요.

가까운 사람이라는 게 대단히 상대적이에요. 실제로 안 가까운데 내 친구를 통해서 한다리 건너서 이름만 들어본 친구도 비견으로 인식을 해요. 아예 생판 모르는 사람은 겁재로 인식할 때가 많고요. 천간으로 들어오면 이런 사람들과의 에피소드가 생기거나 생각이 난다, 그리고 심리적으로는 나의 투지가 강해진다고 보시면 됩니다. 천간은 정신적인 부분이잖아요. 투지가 강해지고 투지 뿜뿜, 이렇게 생각하시면 되세요.

만약에 지지로 들어오게 되면 지지는 현실이잖아요. 실제 현실적으로 가까운 사람, 친구, 애인과 관련된 일이 일어난다고 생각하시면 되세요. 현실적으로도 내가 투지가 넘치겠죠. 투지라는 관점에서 봤을 때에는 정신적인 영역으로 들어오는 것도 좋고 지지로 들어오는 것도 좋습니다. 지지로 들어왔기 때문에 내가 실제로 무언가를 추진하고자 합니다. 비견은 나의 뿌리, 근(根)이 되어주기 때문에 내가 좀 튼튼해진다는 겁니다. 그런데 만약 내 사주에 비견이 너무 많다면, 앞서 말씀드린 것처럼 경쟁자가 하나 더 들어온다고 생각하시면 되겠죠.

여자분들 갑목 일간 분들은 올해가 임인년이잖아요. 그러면 지지의 인목이 애인을 뜻할 수도 있다는 점도 참고해 주시면 조금 더 재밌게 관찰하실 수가 있으시겠죠. 비견에 대해서 말씀 안 드린 게 분명히 있긴 있을 텐데요, 일단 중요한 부분은 다 말씀드린 것 같아요. 이번 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
