제목: 인생의 변곡점이 그려지는 순간들
영상 ID: eeE-1RjGg7w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=eeE-1RjGg7w
업로드: 20220207
길이(초): 742
조회수: 5694
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 인생에서 변곡점이 오는 순간이라고 말씀드려야 되겠습니다. 여러 가지 경우의 수가 있을 거예요. 그런데 이번 시간에는 대운을 기준으로 말씀을 드릴게요. 사주원국하고 대운 기준으로요. 

여러분들 아시겠지만 연, 월, 일, 시 중에서 여기는 20세까지를 나타내고요, 여기는 20세부터 40세, 40세에서 60세, 60세에서 사망 시까지를 나타냅니다. 이 정도는 이제 여러분들 다 알고 계시죠? 그런데 만약에 여기에 오화가 있는데 반대되는 자수가 있다, 그러면 나는 이때와 이때가 인생의 변곡점을 그린다는 걸 알 수 있죠. 반대 방향으로 가잖아요. 오였는데 자가 된단 말이에요. 제가 지금 말씀드린 것은 자수하고 오화만 그렇다라는 건 아니고요. 이 두 개의 기운이 서로 충돌하는 기운일 때, 충하는 글자일 때를 말합니다. 제가 지난 영상에서도 말씀드렸지만 다시 한번 말씀드릴게요. 인목은 신금, 그리고 묘목은 유금, 진토는 술토, 그리고 사화는 해수. 칸이 부족하네요, 저 위로 올라오겠습니다. 자수는 진짜 예시로 써 놓은 거고요, 축토는 미토. 만약에 이런 글자들이 서로 인접해서 붙어 있다, 그러면은 이 시점에서 이 시점 갈 때 그러한 일이 생긴다는 거죠. 내 인생의 변곡점이 생긴다, 이렇게 보시면 되겠고요. 

또 다른 예시로 한번 들어볼게요. 여기에 진토가 있고 여기에 술토가 있다, 그러면 서로 충하는 관계죠. 그러면 내가 50대 후반쯤부터 변곡점이 생긴다, 이렇게 바라보시면 되세요. 그리고 정확히 이게 수학처럼 딱딱 떨어지는 게 아니기 때문에, 만약에 월주와 일주가 충을 한다, 여기가 충돌하고 있다, 그러면은 얼추 한 30대 중반부터 변화가 생기기 시작한다. 여기서 변화라는 것은요, 생활 전반적인 변화를 뜻합니다. 직장이 바뀔 수도 있고요, 업종이 바뀔 수도 있고요, 그리고 사적으로 내 주변의 환경이 모두 다 바뀔 수 있다라는 것을 의미합니다. 그중에서 뭐가 될지는 사주원국을 보고 판단을 해야 되겠죠. 

제가 여기는 지금 말씀을 안 드렸잖아요. 여기는 어차피 초년이기 때문에, 여기가 초년이고 여기가 청년기이기 때문에 여기서 여기로 바뀌는 것은, 충을 한다는 것은 예를 들어서 자오충이 있다, 그럼 그냥 나의 진로가 바뀌는 정도밖에 안 되니까 제가 지금 빼고 말씀을 드린 거고요. 결과론적으로 말씀을 드리자면요, 판이 좀 지저분하게 써져서 좀 지울게요. 결과론적으로 말씀을 드리자면, 여기와 여기가 충, 여기서 충은 서로 붙어 있어야 됩니다. 그리고 여기와 여기가 충하는 관계이다, 그러면 그런 변곡점이 그려질 수 있다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

그리고 두 번째 경우는 대운에서 계절이 바뀌는 경우겠죠. 당연한 얘기겠죠. 대운이 순행이 있고 역행이 있습니다. 역행은 계절이 거꾸로 가죠. 그럼 역행을 제가 예시로 들어 볼게요. 제가 거꾸로 계산하기 힘드니까 이렇게 쓸게요. 해, 자, 축, 인, 묘. 어떤 사람 대운이 이렇게 흘러간다고 가정을 해보겠습니다. 그리고 여기가 9세 대운, 19세, 29세 대운, 39세 대운, 49세 대운이다, 이렇게 가정을 해 볼게요. 자, 그러면 여기서부터 여기까지는 인, 묘 해가지고 봄이었죠. 봄이었는데 갑자기 겨울이 되어 버렸습니다. 당연히 내 인생에 큰 변곡점이 생기겠죠. 

순행인 경우도 마찬가지입니다. 예를 들어서 여기가 사, 오, 미였는데 여기가 가을이 되어 버렸다, 신, 유. 그러면은 계절이 바뀌었으니까, 여름이었는데 가을로 바뀌었잖아요. 그럼 이 대운부터 내 인생의 변곡점이 그려질 수 있다는 거죠. 물론 이거는 사주원국에 따라서 좀 많이 달라지게 돼요. 특히나 여기에 대한 작용이 크신 분들은 어떤 분들인가 하면요, 사주가 어떤 하나의 기운으로 좀 쏠려 계신 분들이 있으시죠. 예시 한번 들어보겠습니다. 을묘, 갑인, 그리고 또 뭘로 할까요, 무진. 아무거나 쓴 겁니다, 여러분들. 이런 사주가 있다고 가정을 해보자란 말이에요. 그러면은 얘도 나무고, 얘도 나무고, 그리고 얘도 역시 봄 토양이 되겠죠. 그럼 대운에서 가을 대운이 올 때, 신유술 대운이 올 때 봄하고 상반되잖아요. 그러면 대단히 큰 변화가 다방면으로 이루어질 수 있다라는 얘기가 되겠죠. 

그런데 어떤 분들은 똑같은 글자가 많이 있으신 분들 계세요. 예를 들어서 이렇게 있다고 가정을 해보자 말이에요. 그럼 이분 같은 경우는 자 대운이 올 때 대단히 큰 변화가 일어나게 되겠죠. 변화가 일어나게 되는 것도요, 제가 영상에서 몇 번씩 말씀을 드렸어요. 얘가 여기 와도 충돌하고, 여기 와도 충돌하고, 여기 와도 충돌한다는 거예요. 이 얘기는 무슨 얘긴가 하면요, 연은 나의 대표성이 바뀐다, 그리고 월은 나의 조직이 바뀐다, 그리고 일은 나의 사적인 부분에서도 변화가 생긴다, 이렇게 판단하시면 된다는 거죠. 

그런데 이거 말고도 저희가 삶이 좀 다이내믹하지 않겠습니까? 그래서 이거 말고도 또 있어요. 숨어 있는 복병이 있죠. 그 녀석들은 누구냐. 인, 사, 그리고 신, 해. 이 친구들이 또 숨어 있는 복병입니다. 대운에서 이 친구들 만나면요, 또 변곡점이 생기실 수 있으세요. 그 이유는 너무나 당연합니다. 얘는 인목인데요, 사실은 강한 화기를 품고 있어요. 저 예전에 어떤 영상에서 이 말씀드린 적이 있는 것 같아요. 그리고 얘는 사화인데요, 화인데 안에 강한 금을 품고 있습니다. 그리고 얘는 신금인데 안에서 강한 수를 품고 있고요. 그리고 얘는 해수인데 수잖아요, 근데 안에 나무가 있단 말입니다. 저 예전에, 대자가 아닌 것 같아요, 어떤 영상에서 이 말씀드린 적이 있어요. 그래서 얘는 어차피 목화의 기운이니까 그렇게 크게 차이가 나지는 않습니다. 지울게요. 

그리고 얘도 어차피 금수니까 그렇게 큰 차이가 난다고 볼 수는 없어요. 목화가 큰 틀에서는 같은 기운이고, 그리고 금수가 또 큰 틀에서는 같은 기운이잖아요. 그런데 지금 사화하고 해수 보시면은 사화는 양인데 안에 금, 음이 있습니다. 해수는 음이죠, 그런데 안에 갑목, 양이 있습니다. 그렇기 때문에 대운에서 사화하고 해수를 만나시는 경우에도 변화가 생깁니다, 실제로. 

그래서 종합을 해서 말씀드리게 되면요, 결국에 내 인생의 변곡점은 언제 형성이 되는가. 일단 첫째, 사주원국 내 충이 있는 경우. 정확히 말씀드리면요, 상반되는 기운이 붙어 있는 경우. 사주원국 내 상반되는 기운이 붙어 있는 경우, 상반되는 기운이면 충밖에 더 있겠습니까? 그리고 둘째, 대운에서 계절이 바뀔 때. 그냥 계절이 바뀐다고 변곡점이 크게 그려지는 건 아니고요, 제가 앞서서 말씀드렸다시피 양 대운이면 목화예요, 목화. 그리고 음이면 금수입니다. 그래서 내가 목화 대운이었는데 금수로 넘어간다거나, 금수 대운이었는데 목화로 넘어간다거나 이럴 때 큰 변곡점이 생기겠죠. 

아참, 그리고 한 가지 더 말씀 안 드렸네요. 봄 대운이더라도 진토는 사주 구성에 따라서 봄이 아니라 음, 수로 작용하기도 합니다. 그리고 술토는 사주 구성에 따라서 얘가 가을이잖아요, 신유술. 그럼 음이어야 되는데 양, 화로 작용하기도 합니다. 그러니까 이 부분까지, 아, 이거 더 말씀드리면 까먹겠네요. 진짜 스크립트 같은 게 있어야 되는데. 결론은 사화, 해수 요건 앞에 설명드렸고요. 진 대운, 그리고 술 대운에서 변곡점이 무조건 그려진다가 아니에요. 사주의 구성에 따라서 좀 달라지긴 합니다. 하지만 대체적으로 웬만하시면 요때 인생의 변곡점이 또 그려지더라, 요 말씀드렸고요. 

그리고 세 번째가 방금 말씀드린 요때도 변곡점이 그려질 수가 있다, 요렇게 되겠습니다. 진토, 술토 요때 그 원리 이해 좀 해주세요. 얘는 화인데 금이고, 수인데 목이고, 얘는 봄 토양인데 수가 돼버리고, 얘는 가을 토양인데 되려 화가 돼버리니까 변곡점이 생기더라, 그렇게 되겠습니다. 

오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠습니다. 제가 요즘 번아웃이 올 것 같아서요, 영상 찍는 빈도가 조금 느려졌어요. 그래서 상담 시간은 조금 더 일찍 마무리를 하고 영상을 다시 이전처럼 업로드하는 형태로 그렇게 좀 한번 해보고자 합니다. 그리고 구독자분들이 구정 중에서 갑자기 훅 늘어오셨더라고요. 그래서 좀 무서워요. 제가 생각을 해봤는데요, 1,000명 기념 영상 이거는 안 찍고요. 제가 예전에 20명 돌파 영상 이런 건 찍었단 말이에요. 그래서 한 1,300명 기념 영상은 찍도록 하겠습니다. 이유는 없어요. 그렇습니다. 그래서 이만 저는 가보겠습니다. 안녕히 계세요, 여러분들.
