제목: 대운에서의 충, 형, 격각의 작용
영상 ID: _spSJ9RA5-g
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_spSJ9RA5-g
업로드: 20260614
길이(초): 795
조회수: 2041
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은요, 대운에서 형이나 충이나 격각이 왔을 때 어떤 식으로 우리가 판단을 해야 되는지 거기에 대한 영상입니다. 많은 분들이 궁금해하시는 거기도 해요. 그리고 제가 상담하면서 명리에 관심이 있어 하시는 분들이 또 자주 잊을 만하면 주시는 질문이기도 합니다.

자, 그럼 바로 시작하도록 하겠습니다. 우선 중요한 개념부터 말씀드리자면요, 대운은 10년짜리잖아요. 그런데 형이나 충이나 격각은 10년 내내 이루어지는 게 아니고, 합은 10년 내내 이루어지는 거다. 요 개념만 여러분들 기억하시면 정말 다 끝난 거예요. 자, 그럼 이게 어떤 얘긴지 제가 예시를 들어서 설명을 해 드릴게요.

칠판을 깨끗하게 지우고요. 여러분들, 저 물티슈 재활용하고 있습니다. 물티슈에다가 물을 적셔 가지고, 제가 사실 이게 칠판지우개로 잘 안 지워지거든요. 그래서 걸레를 사 봤는데 걸레의 색상이 원래 좀 너무 탁한 색이어 가지고 좀 별로더라고요. 그리고 또 걸레로 지우는 것도 좀 마음에 안 들고 해서 물티슈에 물을 묻혀서 지금 지우고 있습니다. 이게 시간이 지나면 마르니까요. 다시 돌아오도록 하겠습니다.

예를 들어서 그냥 제 명식으로 해 볼게요. 예시 명식 만드는 것도 그것도 일이더라고요. 왜냐하면 저는 예시 명식 만들 때 절대로 나올 수 없는 조합으로 만들려고 되게 노력하거든요. 왜냐하면 구독자분들께서 지식이 풍부하신 분이면 상관없겠지만, 그렇지 않으신 분들이 그냥 지나가다가 잘못 보시고 '어? 내 명식이랑 똑같은데' 해서 제가 의도치 않은 너무 큰 좌절이나 이런 거 하실까 봐 그러세요.

자, 들어가도록 하겠습니다. 연주부터 무오, 갑자, 병인, 무자 요런 명식이 있다고 가정을 해 볼게요. 근데 만약에 대운이 경오 대운이다, 경오 대운이면 자오충을 할 거 아닙니까? 근데 이 자오충을 10년 내내 하는 건 아니라는 거죠. 세운에서 자수가 오거나 오화가 올 때 이때만 자오충이 일어납니다. 원래도 사주 원국에 자오충이 있잖아요. 그럼 조금 더 강하게 발현이 돼요. 그러니까 지금 월지에 있는 자수에서 자오충이 한 번 일어나는 거죠. 그리고 시지에 있는 자수에서 자오충이 또 한 번 일어나게 되는 겁니다. 이 자오충은 세운에서 자수가 오거나 오화가 왔을 때 둘 다 발현되게 돼요.

그러면 만약에 이게 안 좋은 일이라고 가정을 하게 되면 '그럼 10년 동안 이 두 번이 다 안 좋은 건가?' 이런 생각이 드시잖아요. 물론 두 번 다 이 충에 해당되는 사건이 발생하는 건 맞는데요, 어떤 게 더 안 좋은가는 두 가지 관점으로 선택을 하게 됩니다. 제 명식으로 좀 예시를 들어 볼게요. 저는 자월 자시에 태어났으니까 힘이 약하잖아요. 겨울밤에 병화가 태어났으니까 힘이 약하단 말입니다. 그런데 세운에서 자수가 들어오면 힘을 더 빼겠죠. 그러면서 자오충을 하니까 견딜 힘이 없어지더란 말이죠.

그런데 반대로 세운에서 오화가 들어오게 되면 자오충도 일어나겠지만 한편 병화의 뿌리가, 여름의 왕이 들어왔으니까 좀 버틸 여력이 있다라는 거죠. 그래서 이 세운으로 들어온 운이 어떤 게 더 불리한가 이걸로 판단을 하게 되고요. 근데 또 안 그런 경우도 있어요. 그건 어떤 경우인가 하면 천간에 오는 글자가 무엇인가에 따라서 또 달라지게 됩니다. 예를 들어서 경오 대운인데 무자년이다, 그러면 자오충을 하니까 뭔가 좀 버겁고 힘들겠죠. 게다가 자수가 들어오니까 버겁고 힘든 게 맞을 겁니다. 근데 무자년이면 천간에 식신이 떴잖아요. 식신은 특히나 사주 원국에 그게 있는 경우에는 무언가를 자꾸 해결하려고 하는 에너지거든요. 그러니까 버겁지만 해결한다, 요렇게도 얘기할 수가 있다라는 거예요.

그런데 만약에 임오년이다, 그러면 지지는 나한테 힘을 주는 오화가 왔지만 천간에 수기운인 임수가 와 버렸잖아요. 제 명식 같은 경우에는 자월 자시생이니까 임수의 뿌리가 두 개나 있죠. 그러면 대단히 불리해진다라는 거죠. 그래서 일단은 세운에서 들어오는 에너지가 어떤 거냐, 그게 일간한테 조금 더 유리하냐 불리하냐, 똑같이 충이나 형이나 격각을 하더라도 그거를 먼저 판단하게 되고요. 그다음에 천간이 뭐가 더 유리하고 불리한가, 이 두 가지를 같이 고려하면서 둘 중에 언제가 그래도 좀 낫고 언제가 더 불편한가 이런 식으로 보게 됩니다.

자, 그러면 제 명식으로 계속 이어서 예시를 보여 드릴게요. 무오, 갑자, 병인, 그리고 무자 다시 썼고요. 형살도 마찬가지입니다. 만약에 기사 대운이라고 해 볼게요. 기사 대운이면 세운에서 인목이 올 때 그리고 사화가 올 때 일지에서 인사형살이 대운 끼고 성립하겠죠. 세운에서 인목이 오든 사화가 오든 성립을 할 겁니다. 근데 이때 같은 경우도 결국에 어떤 기운이 더 유리하고 불리하냐 요걸로 그 사건의 크기를 가늠하게 돼요.

근데 또 이런 경우도 있습니다. 예를 들면 제 사주 같은 경우에는 금기운이 하나도 없단 말이에요. 경금도 없고 신금도 없죠. 그런데 기사 대운에서 사 중의 경금을 지금 끌어 갖고 왔거든요. 근데 이 사주는 없는 오행이 왔다고 좋을 게 아니라, 이 경금이 오게 되면 갑목이 통근해서 나무의 힘이 강렬한데 오히려 경금이 부서질까 봐 걱정이 됩니다. 세운으로 인목이 왔을 때도 그게 걱정되겠지만, 대운으로도 사화가 왔는데 세운으로도 또 사 중의 경금이 오게 되면 마치 인목은 경금이 시속 50km로 와 가지고 부딪히는 거라면요, 대운에서도 사화, 세운에서도 사화가 왔다라고 하면 갑목이 이미 통근해 있기 때문에 시속 100km로 와 가지고 부딪히는 형태가 되겠죠. 그러면 당연히 인년보다 사년이 더 힘들다, 요렇게 우리가 또 유추를 할 수 있다라는 거죠.

자, 그럼 이제는 합하고 연결시켜 가지고 제가 조금 입체적으로 3단계 한번 말씀을 드려 볼게요. 제가 시간이 한 5분밖에 없는데 충분하겠죠? 시간이 좀 아슬아슬해서 일부러 손목시계 차고 지금 영상 찍고 있습니다. 시간 빨리 가네요. 늙는 것도 금방이에요. 주접 그만 떨고, 연주부터 무오, 갑자, 병인, 그리고 무자.

대운으로 임진 대운이 왔다고 가정을 해 볼게요. 그럼 우리가 신자진이니까 자수하고 이 대운의 진토가 합을 이루겠죠. 여러분들은 이렇게 합을 이루면 어떻게 생각을 하시면 되냐면, 합을 이루게 되면 그냥 달라붙었다가 아니라 왕지가 더 강화됐다 이렇게 생각하시면 돼요. 신금이 와 가지고 신자 반합을 하든 진토가 와 가지고 자진합을 하든 왕지가 더 강화됐다 이렇게 생각하시면 됩니다. 물론 어떤 분들은 진토가 묘지니까 오히려 자수를 막 가둔다, 죽인다 이렇게 말씀하시는 분들도 계시는데 저는 그 관점은 아닙니다. 물론 생지가 올 때랑 묘지가 올 때랑 왕지가 강화되는 게 차이점은 있습니다만 그것까지 말씀드리기는 너무 복잡하고요, 일단은 그냥 간편하게 왕지가 더 강화된다. 그리고 이 자진합이, 진토가 10년 내내 이 자수에 붙어 있는 거예요, 두 군데 자수에. 그러면서 자수를 더 강화시켜 주고 있는 겁니다. 그런 찰나에 세운으로 예를 들어서 오화가 왔다, 그럼 지금 자수가 더 강화돼 있는데 오화가 오면서 자오충을 일으키니까 더 크게 일어나겠죠.

격각도 마찬가지입니다. 예를 들어서 신오 격각으로 한번 예시를 들어봐 드릴게요. 신오 격각은 신자진의 신과 인오술의 오화가 만났기 때문에 결국에는 화기와 수기의 충돌이란 말입니다, 신오 격각은요. 그런데 요게 대운과 세운이 결합되면서 들어온다, 그럼 여러분들이 해석하시는 걸 조금 어려워하세요. 다시 또 제 명식 소환하겠습니다. 연주부터 거의 뭐 구독자분들한테 반강제적으로 제 명식을 주입시키는 거 같아 가지고 좀 죄송하긴 한데요, 제가 이 영상 찍을 때는 시간이 좀 쫓기고 있을 때라 머리 굴려가면서 명식을 만들기가 좀 어렵습니다. 양해 부탁드립니다.

대운이 임신 대운이라고 해 보겠습니다. 그런데 세운으로 병오년이 왔다, 요렇게 한번 가정을 해 볼게요. 그러면은 대운하고 세운이 신오 격각을 일으키잖아요. 그리고 제가 늘 말씀드리지만 이렇게 대운이 개입되면서 일어나는 사건은 좋은 사건이든 흉한 사건이든 큰 사건이 됩니다. 그럼 여러분들이 이걸 어디다가 어떻게 적용시켜야 될지 조금 혼란스러우실 거예요. 이렇게 하시면 돼요. 대운의 신금이 신자 반합을 하잖아요. 그러니까 요 자수에 10년 내내 지금 붙어 있는 거예요. 그럼 아까 제가 말씀드렸죠, 자수가 더 강화됐다고요. 그럼 이 신금으로 인해서 자수가 붙었는데 세운으로 병오가 오니까 자오충이 일어나는데 더 크게 일어난다라는 거죠.

그러면 자오충하고 무슨 차이가 있느냐? 디테일의 차이가 있습니다. 왜냐하면 그냥 자수는 정관이거든요. 근데 신금으로 인해서 자수가 커졌잖아요. 근데 이 명식에서는 신금이 편재입니다. 그럼 예를 들면 이런 거죠. 원래도 관이 무거웠는데 편재, 아버지로 인해서 관이 더 무거워진 10년이다, 그런 상태에서 자오충을 일으킨다. 또는 편재니까 돈이라고 해 볼게요. 돈으로 대출을 받았어요. 그래서 내가 갚아야 되는 이자가 늘었어요. 그러니까 관이 너무 커졌죠. 그 상태에서 병오가 오면서 자오충을 일으키니까 그걸로 인한 이슈, 큰 사건이 발생한다라는 거죠. 디테일이 달라집니다. 신금으로 인해서 커진 자수가 화기와 부딪혔다, 이렇게 해석을 하는 거고요.

그리고 이미 눈치채신 분들도 계시겠지만 년지에 오화도 있잖아요. 그러면은 여기서도 일어나는 거예요, 신오 격각이. 그럼 총 세 개의 사건, 아주 엄밀히 들어가면 이 경우에는 네 개의 사건이 일어나게 돼 있어요. 그런데 일단 중요한 거, 여러분들이 놓치시면 안 되는 거, 지금 신자 반합해 가지고 자오충으로 간다. 근데 신자 반합을 10년 내내 하고 있으니까 자수가 더 커졌다, 그 이유가 신금 때문이더라. 요거 일단 놓치시면 안 되고요.

그다음에 제가 네 가지에서 다 일어난다 그랬잖아요. 그건 이렇게 보시면 돼요. 병오년이면 인오 반합도 할 거 아닙니까? 1년 내내 하겠죠, 세운이니까. 그럼 여기에서 1년 내내 오화가 이렇게 붙어 있다라는 걸 연상을 하시면 돼요. 그럼 여기서도 또 신오 격각이 일어나겠죠. 근데 사건의 크기는 다르겠죠. 지금 여기 년지 신오 격각이 일어나는 거하고, 월지에서 신자 반합으로 합을 이루고 있는데 자오충하는 거 전부 다 대운이 핵심이 됐잖아요. 근데 일지 같은 경우에는 인신충이 일어나는 게 아니에요. 충이나 격각은 10년 내내 일어나는 게 아니라 그랬잖아요. 대운보다 작은 1년짜리 운인 세운이 여기에서 1년 내내 오화가 붙어 있는데, 그 찰나인 신오 격각을 하니까 아무래도 사건의 경중이 달라지게 되는 거죠. 대운이 먼저 개입하면서 일어나는 사건이 더 큰 거고, 세운이 합을 하면서 이루어지는 거는 아무래도 규모가 좀 덜하다라는 거죠.

그래서 이런 식으로 여러분들이 유추하시면서 또 공부하시면 도움이 되시지 않을까 싶습니다. 오늘 너무 시간에 쫓겨 가지고 제가 영상을 촬영하느라 조금 아쉬움이 있는데, 여유가 될 때 또 보충할 수 있는 그런 영상 만들어서 올리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
