제목: 중간을 보지 못하는 어리석음
영상 ID: mGQ9bsaPZfY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=mGQ9bsaPZfY
업로드: 20220204
길이(초): 1274
조회수: 2063
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 저는 태어나서 처음으로 구정 연휴라는 걸 맞이해 봤어요. 학원 일을 하다 보면 사실 구정 연휴를 제대로 못 쇠거든요. 근데 적응이 잘 안되더라고요. 그래서 구독해 주시고 또 잠깐 보시는 분들도 구정 연휴 잘 보내셨는지 궁금합니다. 제가 오늘 드릴 말씀은요, 조금은 특이한 이야기예요. 제 채널에서는 아시겠지만 사주명리에 대해서 다루고 있습니다. 

제가 많은 분들 상담을 드리다 보면 안타까울 때가 있어요. 언제 안타깝냐 하면, 용어에 너무 집착을 하신다는 거죠. 공부를 좀 많이 하신 분들이 용어에 집착하시면 별문제가 안 되는데, 깊이 있는 지혜가 대단히 없으신 상황에서 그 용어에만 집착을 하시면 사주가 안 보이거든요. 그래서 제가 얼마 전에 영상을 하나 올렸습니다. 문법 말고 회화를 공부하세요, 이런 영상이었을 거예요. 

어떤 의미인지 아시겠죠? 문법을 너무 열심히 하다 보면 결국 사주를 볼 수가 없다, 일단은 회화에 집중을 합시다, 이런 내용의 영상이었어요. 이제 제가 이 영상을 올리고 나니까 또 걱정이 되는 거예요. 사실은 문법도 중요하고 회화도 역시 중요한데, 여기에 균형이 맞아야 되거든요. 근데 제가 그런 영상을 올려서 제 채널 구독해 주시고 또 보시는 분들이 너무 단편적인 부분, 회화적인 부분, 제가 그 영상에서 말씀드린 것은 십성적인 부분이었어요. 거기에만 집중하실까 봐 그게 또 걱정이 되더라고요. 그래서 균형을 맞출 필요가 있겠다는 생각을 했어요. 

그래서 제가 어떤 영상을 또 올렸냐 하면요, '겉모습만 보는 어리석음'이라는 영상을 올렸습니다. 이 영상의 내용은 겉을 보지 말고 내면을 보자는 뜻이었어요. 그런데 이 영상을 올릴 때쯤은 물론이고요, 그 전날부터도 상담을 받으신 분들이 너무나 선량하신 분들이었어요. 그래서 이분들은 혼란스러워하시더라고요. 내가 어떤 피해를 입었을 때 가만히 있는 것이 맞는가, 내가 참고 인내하는 것이 맞는가, 생각이 더 깊은 분들이니까요. 아니면 어느 정도 일종의 액션을 취하고 반격을 하는 것이 맞는가, 그럼 나도 똑같은 사람이 되지 않겠는가 고민하시는 분들이 너무 많으시더라고요. 

사실 이 문제는 저도 대단히 오랫동안 고민하던 부분이었어요. 왜냐하면 저는 젊었을 때 20대에 불교 공부를 조금 했습니다. 말 그대로 조금이에요, 여러분들 오해하지 마세요. 많이 한 게 아니고요, 조금 했습니다. 근데 제가 이때 한창 어렸을 때잖아요. 한참 재미나게 했어요. 잠 줄여가면서 새벽 2시에 일어나서 새벽 4시에 가서 참선하고, 다음 날 낮이 되면 출근하고 대단히 제 나름대로 열심히 했는데 문제가 하나 생기더라고요. '나 너무 착해졌다.' 되게 어이없죠. 

물론 결론부터 말씀드리면 그 당시에는 제가 이렇게 됐다고 생각했어요. 그런데 지금 돌이켜보니 어리석었다가 맞죠. 어리석었다. 제가 왜 이런 생각을 했냐면요, 이렇게 마음공부를 하고 나서부터는 다 이해가 되는 거예요. 저한테 피해 주는 사람들도 이해가 되고 또 그 사람들이 왜 그랬는지도 알겠고, 다 이해가 되니까 모두 다 용서가 되는 거예요. 처음엔 좋았죠. 마음도 편안하고 또 나도 그것들을 보면서, 그 과정들을 보면서 배우는 것들이 있었기 때문에 마음도 대단히 평온하고 좋았습니다. 

그런데 문제가 하나 생겼어요. 저 같은 경우는 제 학생들한테 항상 하던 말이 있습니다. 학생들한테 하던 말이 뭐가 있냐면, 이런 아이들이 있어요. "선생님, 저는 과소비가 지나친데 고치고 싶은데 어떻게 해야 될까요?" 이렇게 물어보는 친구들이 있어요. 그럼 저는 항상 뭐라고 대답을 해주냐 하면, "소비를 하지 말아라. 아예 아주 기본적인 것도." 왜 그런 이야기를 해줬냐 하면요, 과소비가 지나친데 고치고 싶은 사람은 뭐가 과소비이고 뭐가 적절한 소비인지 구분을 할 수가 없어요. 

그렇기 때문에 소비를 아예 정말 10원짜리 하나도 안 쓰려고 하다 보면 내가 받는 스트레스가 있죠. 그것은 아마 필수적인 부분 때문에 스트레스를 받을 겁니다. 그럼 그때 가서 밥을 안 먹으면 죽잖아요. 그래서 밥값을 조금 내보는 거예요. 또 옷이 한 벌밖에 없는데 여름 옷밖에 없어요. 근데 겨울이에요. 그럼 이제 옷을 사게 되겠죠. 결국 내가 과소비라는 쪽으로 너무 치우쳐져 있으면 반대 방향으로 쭉 내려가다 보면 나의 스트레스나 여러 가지 요인들로 인해서 차츰차츰 올라간단 말이죠. 그리고 중간값을 맞출 수가 있다는 말이에요. 

저는 이런 이야기를 합니다. 왜냐하면 저 스스로도 저의 큰 단점을 이런 식으로 많이 고쳤어요. 저의 큰 단점은 뭐가 있었냐 하면, 대단히 성격이 불같고 욱하는 성미가 있었다는 거예요. 그리고 젊었을 때는 또 너무나도 폭력적이었고요. 대단히 부끄러운 과거겠죠. 이 욱하는 성미, 저는 제가 젊었을 때 욱하고 화를 내고 하는 모습들이 그때 당시에는 당연하다고 생각을 했어요. 그런데 제가 마음공부를 하고 저 스스로 조금이라도 들여다보려는 노력을 하면서부터 뭔가 이상하다는 생각이 들더라고요. 왜냐하면 저만 그러니까요. 

근데 저는 뭐가 욱하는 거고 뭐가 아닌지를 모르잖아요. 그래서 어떤 일이 있어도 화를 안 내게 되었습니다. 어떤 일이 있어도요. 그러면 처음에는 진짜 아닌 것 같은 상황에서도 화를 안 내다 보니까 손해도 많이 봤어요. 정말 피해도 많이 받고 누명도 많이 쓰고 그랬었어요. 그런데 저는 뭐가 욱하는 거고 뭐가 내가 화를 내야 되는 시점인지를 모르겠으니까 무턱대고 이렇게 했던 거죠. 그리고 어느새 저도 역시 중간값이 맞춰지게 되었습니다. 

그래서 지금은 사실 어떤 부분에 있어서 화가 나는 일은 없어요. 화가 나는 일은 정말 전혀 없다고 해도 과언이 아니고요. 대신에 화를 내야 되겠다고 생각하는 시점은 있죠. 제가 이 말씀을 왜 드리냐 하면요, 제가 아까 전에 일단은 겉을 보고 공부하셔라, 즉 십성을 보고, 그다음에 걱정이 돼서 겉만 보지 말고 내면을 봐라, 이런 말씀을 드리는 영상을 올렸잖아요. 그리고 나서 제가 무슨 이야기를 했냐 하면, 게시판에다가 저에 대해서 일종의 악플을 다신 분을 박제를 시켜놨어요. 

이 부분도 모르시는 분도 계시니까 제가 말씀드리면요, 이 악플 다신 분은 제 채널에다 다신 게 아니에요. 제 채널이 아니고요. 이전에 수개월 전에 제가 저희 학생들하고 한 두세 명하고만 보려고 만든 채널이 있었어요. 아마 구독자 2명에서 4명 정도였을 거예요. 거기에다가 악플을 다셨던 거예요, 그분이 수개월 전에요. 만약에 제가 정말로 화가 났었다면 제 성격은 그래요. 심부름센터를 고용하더라도 찾아가는 성격이에요. 원래 그렇게 살아왔었고요. 근데 지금은 그게 얼마나 잘못되고 얼마나 어리석고 부끄러운지 아니까 그렇지 않죠. 그러기 전에 화도 안 나고요. 

근데 제가 이걸 왜 올렸냐 하면요, 그런 종교적인 의미 그리고 명리학적 의미 또는 철학적 의미 속에서 고생하시는 분들이 너무 많으시더라는 거예요. 내가 어디까지 용서를 해야 되고 내가 어디까지 대응을 해야 하는가, 참 고민하시는 분들이 많으셨어요. 물론 저도 그중의 한 명이었습니다. 앞서서 저의 욱하는 성미를 고치기 위해서 무작정 참기만 했다는 말씀드렸었잖아요. 그 과정에서 실제로 억대의 손실을 봤죠. 

제가 생각했을 때는 부당한 가운데서도 저는 좀 이상한 버릇이 있습니다. 제가 한번 해보려고 하면 다리가 잘리든 팔이 부러지든 어떻게든 하려고 애씁니다. 남들 같으면 제가 느꼈을 때 부당하고, 사실 억대도 아니에요, 수억대의 손실이 일어나게 되면 가만있지 않았을 겁니다. 하지만 저는 이때 배우는 과정이었고요. 일단은 화를 내고 싶지가 않았어요. 그래서 무조건 숙였습니다. 정신적으로는 공황장애, 그리고 대단한 우울증을 앓게 되었습니다. 화장실도 제대로 못 갔었죠. 공황장애가 너무 심해서 화장실을 갈 여력이 없어서 페트병에 담아 소변을 봤었어요. 

이유는 하나였습니다. 화를 참고 싶었습니다. 예전처럼 분노하는 사람이 되고 싶지 않았습니다. 그렇기 때문에 제가 느낀 점을 이렇게 말씀드릴 수 있는 거예요, 여러분들께. 물론 저보다 더 큰 고통을 겪으신 분들도 많으시고 그 고통의 크기는 사람마다 다 똑같다는 걸 알고 있어요. 제가 수억 원대이지만 만약에 100만 원 손해를 보셔도 고통의 크기는 똑같을 수 있다는 것을요. 

그런데 제가 이렇게 보고 느낀 점은 무엇이었냐 하면요, 나를 지키고 내 주변을 지키면서 남에게 피해를 주지 않는다면 부당함 앞에서는 화를 내자는 거였습니다. 저랑 상담 나누시면서 이런 부분으로 고민 많이 하신 분들이 보셨으면 좋겠어요. 그게 나를 지키고 내 주변을 지키면서 남에게 피해를 주지 않는 거라면 화를 내시고 대처를 하시라는 겁니다. 단순히 누군가한테 인정을 받고 못 받고, 미련하고 아니고를 떠나서요. 

제가 앞서 말씀드린 것처럼 스스로가 너무 착해졌다고 착각을 해서 화도 마냥 안 내고 다 이해되고 그러면서 나한테 화를 안 냈다고 가정을 해볼게요. 그럼 결국엔 나를 비롯한 내 소중한 사람들 모두에게 내가 피해를 주는 꼴이 돼버리는 거죠. 이도 역시 남에게 피해를 주는 겁니다. 그래서 제가 커뮤니티에 게시글을 올렸잖아요. 저는 그분과 대화를 하고 싶었어요. 그리고 제가 앞서 말씀드린 대로 저는 저대로 반성할 점이 무엇인지 찾았어요. 

아무리 구독자가 그때 당시에 2명에서 4명이고 또 다른 채널이고 프로필 사진을 그냥 검은색으로 했으며 채널명도 '미음' 이렇게 해놨어도 유튜브라는 것은 공개된 장소잖아요. 누구나 볼 수 있어요. 그런데 제가 거기에서 문신 그림이 드러나게 했다는 것 자체가 사실은 제 과실이 맞습니다. 그렇기 때문에 수개월 전에 그분이 그런 일종의 악플이죠, 그런 악플을 다셨을 때 대응하지 않았던 거예요. 저는 저대로 제 과실을 인정하고 다음부터 안 그러면 되잖아요. 

이전 영상에도 말씀드렸지만 지금 제 채널 과거의 모습을 보면 문신 그림이 있습니다. 왜냐하면 그렇게라도 해서 그분을 다시 만나고 싶었어요. 그리고 이야기를 하고 싶었어요. 저는 저대로 고치고 그분은 그분대로 무언가 고쳐나가셨어야 했거든요. 그리고 저는 그런 악플 때문에 화가 나거나 그러는 성격이 전혀 아니에요. 그러기에는 제가 살아온 인생이 너무나 많은 악플 그리고 너무나 많은 누명, 너무나 많은 오해를 끌어안고 살아왔습니다. 

그렇기 때문에 저는 그런 부분 갖고는 전혀 화가 나지 않아요. 하지만 멘탈이 약하신 분이, 여러 가지 일들로 대단히 스스로 일어서기도 힘드신 분한테 그분이 그런 악플을 달았다고 여러분들 생각해 보세요. 그럼 대단히 치명상이 될 수 있었겠죠. 그래서 제가 생각하는 결론을 말씀드리겠습니다. 제가 생각하는 결론은요, 무엇이든 한쪽으로 치우치는 것은 좋지 못하다는 거예요. 

저는 이제 와서 이걸 깨닫게 됐습니다. 여러분들께서도 저와 함께 공감해 주시고 같이 생각해 주셨으면 좋겠어요. 그게 그 무엇이 됐든 한쪽으로 치우치는 것은 좋지가 못합니다. 저도 마찬가지겠죠. 사주 공부를 함에 있어서도 겉과 속이 균형을 이루어야 된다고 생각합니다. 그리고 저희 삶에 있어서도 생각과 적극적인 대응이 균형을 이루어야 된다고 생각을 합니다. 

제가 유튜브 커뮤니티에 그 글을 올렸을 때 저랑 상담해 보신 분들은 '저 사람 성격하고 맞지 않는 글인데 왜 저리 올렸을까?'라는 생각들 많이 하셨을 거예요. 그리고 밑에 댓글 여러분들 보시면 아시겠지만 서로가 생각하시는 각기 다른 모습들을 저에게 보여주세요. 그럼 저는 이분들의 말씀을 듣고 여기서 하나, 둘, 셋, 넷 그 이상을 배워가면 되는 거예요. 여러분들도 마찬가지고요. 

물론 그 과정에서 조금 이렇게 눈썹이 치켜 올려지는 경우도 있을 것이고 또 웃음이 나는 경우도 있겠죠. 그리고 실제로 커뮤니티에 달린 댓글을 보면 어떤 분께서는 대단히 감사하게 훈민정음 창제에 대해서 저한테 설명을 해주세요. 그럼 제 입장에선 너무 감사한 거죠. 사실 제 입장에선 이건 몰랐던 부분이고 나중에 관련된 이야기를 할 수도 있으니까요. 그리고 어떤 분께서는 "악플러 나쁜 놈" 하고 욕해 주신 분도 계세요. 이것도 감사한 거죠. 왜냐하면 저랑 일면식도 없으신 분들인데 저를 위해서 채널에 그렇게 써주셨잖아요. 

그리고 또 어떤 분께서는 저에게 명리 공부하는 사람이고 정육점에 관한 이야기를 갖고 그렇게 발끈하냐, 이것도 감사한 부분이에요. 제 입장에선 그게 아니라고 생각했지만 타인의 눈에는 그렇게 보였을 수도 있겠구나, 내가 더 조심해야 되겠다, 그런 글을 올릴 때는 조금 더 생각하고 감정적으로 느껴지지 않게 올려야 되겠구나, 모두가 고마우신 분들이에요. 큰 틀에서 보면은 그 개구리 프로필 사진 그분도 저에게는 고마운 분이겠죠. 왜냐하면 은밀한 공간이라고 생각할지라도 누군가는 보고 있을 수 있고 누군가는 악플을 달 수 있다는 거잖아요. 

다만 그 개구리 그분과 이분들의 차이점이 있다면 이분들은 선한 의도였어요. 하지만 개구리 그분은 선한 의도가 아니었다는 거죠. 제 입장에서 말씀드리면 저는 적극적으로 대처할 필요가 없습니다. 그렇기 때문에 앞으로도 그런 댓글이 달린다고 적극적으로 대처하지는 않을 거예요. 그런데 제가 여러분들께 지금 적극적으로 대처하는 모습을 보인 것은 이 부분을 말씀드리고 싶어서입니다. 내가 무조건적으로 사회적인 통념상 윤리적이고 착하다고 해서 착한 게 아니에요. 나 자신,

그리고 나를 소중히 아껴 주는 사람, 내가 소중히 하는 사람들을 지킬 정도는 돼야 되겠죠. 물론 그 과정에서 남들한테 피해를 입히면 안 될 것이고요. 또 반대로 내 것이 너무 중요하다고 남한테 피해를 입혀서도 안 되겠죠. 균형이 중요하다는 겁니다. 저는 여러분들께 그것을 보여드리고 싶어요.

그리고 저는 학원 생활 할 때에도 늘 제가 느끼는 점이 있으면 아이들과 공유를 했어요. 물론 여러분들은 아이들이 아니잖아요. 그래서 공유하는 게 과연 맞나라는 생각도 들지만, 저 같은 경우는 저희 사주 이 채널을 제가 학원 운영할 때와 똑같은 형식으로 운영하기로 마음을 먹었습니다. 학원하고 똑같죠. 저는 제가 선생이기 때문에 권위적이라고 생각해 본 적이 한 번도 없어요. 아이들 이야기를 존중했습니다. 그리고 항상 이 친구들에게서 배웠습니다. 아이들로부터 배우다니요. 저는 단순히 지식을 더 많이 아는 것뿐입니다. 더 일찍 태어났으니까요. 그리고 생각을 더 많이 했으니까요.

그렇게 저는 제가 살아가면서 개인적으로 느끼고 얻은 교훈이 있으면 늘 아이들하고도 공유를 했어요. 마찬가지입니다. 이번에 사주 공부하실 때 문법 말고 회화를 공부하시라 말씀드린 영상이나, 이 영상이나, 며칠 전에 겉만 보는 사람은 어리석다라고 얘기한 영상이나, 그리고 오늘에 와서 드리는 지금 이 영상은 다 같은 이야기를 하고 있습니다. 이쪽으로도 이쪽으로도 치우치지 말아 달라는 부탁이죠.

그래서 여러분들께서도 어떤 분이 들으시면 '이제 무슨 소리 하는 거야' 이렇게 생각하실 분도 계시겠지만, 한 번이라도 제가 말씀드리는 의도를 알아주신다면 저도 물론이고요, 여러분들께서도 뭔가 더 다음 한 걸음을 옮길 수 있지 않을까 싶습니다. 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리하도록 하고요. 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
