제목: 지지에 금과 수가 많은 분들
영상 ID: CXmXCVUx49k
URL: https://www.youtube.com/watch?v=CXmXCVUx49k
업로드: 20220203
길이(초): 421
조회수: 2817
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 제가 가끔 제 영상 무심결에 잘못 눌러 볼 때가 있는데요, 목소리가 너무 크더라고요. 그래서 목소리 좀 줄이기로 했습니다. 마이크도 조금 멀리 떨어뜨려 놓고요. 그동안 귀 아프셨을 분들께 대단히 죄송합니다. 오늘 제가 드릴 말씀은 뭔가 하면요, 원국 지지에 금수가 많으신 분들에게 임인년이란 이런 주제입니다.

금수도 종류가 여러 가지가 있으니까 사실 보편적으로 말씀드리기는 쉽지는 않아요. 하지만 최대한 일반화시켜서 좀 말씀을 드려 보겠습니다. 여자분이시라면 여자는 음이겠죠. 그런데 지지에 금, 수가 많다, 그럼 이 얘기는 금수가 음이잖아요. 음이 많다는 겁니다. 나도 음인데 지지에 음이 많다는 것은 내가 위축된다, 무언가를 하기가 어렵다, 이런 뜻이에요.

그런데 이번 임인년에 인목이 들어왔죠. 인목 안에는 여러분들도 아시다시피 강력한 화기를 담고 오고 있습니다. 그러면 내가 위축이 됐는데 나를 움직이게 하는 운이 들어온 거예요. 이게 왜 중요한가 하면요, 기본적인 나의 성향은, 내 사주 원국은 위축되고 무언가 하기가 어렵고 움직이지 않는다는 말이죠. 그런데 운에서는 움직이라고 들어오죠. 그런데 내가 안 움직인다, 그러면은 억지로 움직이게 합니다, 억지로. 상황이 그렇게 돌아간다는 거예요.

그럼 이게 좋겠습니까? 억지로 움직이게 하면 안 좋겠죠. 이를테면 어떤 예시를 드는 게 좋을까요? 직장을 그만두게 된다라든가, 또는 집안에 문제가 생겨 가지고 내가 투잡을 뛰어야 된다라든가 이런 식으로 돌아간다는 거예요. 그래서 여러분들께서 이 운을 잘 쓰시기 위해서는 억지로가 아니라 내가 먼저 움직이자, 내가 먼저 움직이자, 이렇게 생각하시면 되신다는 거죠. 사주 지지에 금수가 많으신 분들은 이거 좀 명심해 주세요.

토가 있으신 분들, 그리고 금수가 없더라도 그런 경우가 있어요. 어떤 경우가 있냐면 사화, 또 자수, 진토, 묘목, 이런 분이 있다고 가정해 볼게요. 이거 화가 있으니까 괜찮네, 여기 양도 있으니까 괜찮네 싶잖아요. 그런데 요 안의 지장간도 함께 보세요. 금이 있잖아요, 수가 있고요. 그럼 금생수 해주고 있죠. 그리고 아시는 분들 아시겠지만 사, 자, 진, 이거 다 음 덩어리예요, 음 덩어리. 이런 분들도 조심하셔야 된다는 것을, 조심이라기보다는 내가 먼저 들고 일어나서 움직이고 적극적으로 대처하고 이러셔야 된다는 거예요.

그럼 이제 남자분 사주도 예시를 한번 들어볼게요. 남자분은 기본적으로 양이죠. 양은 안 그래도 활동을 하려고 합니다. 그런데 이분 사주를 봤더니 축토가 있고, 유금이 있고, 또 자수가 있고, 또 여기 진토, 이렇게 놔 볼까요? 이렇게 되면은 벌써 음기가 너무 강하잖아요, 그렇죠? 음이 너무 강해지니까 아무리 남자고 남자는 양이라고 할지라도 너무 많으니까 남자분들도 역시 위축된다는 거예요. 그런데 마찬가지로 임인년이 돼서 양기가 크게 들어왔다, 그건 나를 변화시킨다는 거거든요.

이분들도 마찬가지예요. 그런데 제가 왜 남자와 여자를 따로 떼어서 지금 설명을 드렸냐 하면요, 결국 같은 내용이 되잖아요. 여자분들이 그 효과가 좀 더 크다는 거죠. 남자는 어차피 양이기 때문에 좀 덜한데, 여자분들은 그 효과가 훨씬 더 크게 다가온다는 거예요. 여자분 자체도 음이기 때문에요. 그러니까 그런 부분 잘 생각을 좀 해주시는 게 좋으세요.

그래서 오늘 영상은 사주 지지에 금이나 수가 많으신 분들, 뭔가 변화를 빨리빨리 맞이하시고 배우고 싶으신 거 있으시면 배우시고, 그게 거창한 거 아니어도 돼요. 그 무엇이든 간에 내가 좀 더 적극적으로 나서서 행동을 하셔라, 그 말씀 드리는 겁니다. 참고로 어제 같은 경우 제 제자 아이한테 연락이 왔는데, 걔가 경술일주예요. 경술이고, 진토, 신금, 진토였던 걸로 기억을 합니다. 아니었던 것 같기도 하고요, 정확하게는 기억이 잘 안 납니다.

그런데 이 토라서 제가 좀 설명드리는 거예요. 요 안에 나무도 있지만 물도 있잖아요. 여기도 나무도 있지만 물도 있잖아요. 그럼 전반적으로 얘도 좀 움츠러드는 친구고 심정적으로 또 이거 다 인성이잖아요, 편인. 그래서 이 친구가 와서 고민했던 부분이 이직을 하고 싶은데 할까요 말까요 해서, 하라고 그랬어요. 하라고 그랬습니다. 양이 들어왔으니까 변화를 맞이하는 거죠. 제가 예시로 이렇게 말씀드리는 거예요, 지금.

그래서 여러분들도 뭔가 더 좋은 기회가 있고 나를 개발할 수 있는 어떤 무언가가 있다면은, 올해는 반드시 좀 하시라는 말씀. 제가 이전에도 비슷한 영상 올렸었는데요, 이렇게 상담 매일같이 계속 들여다보면 그 부분이 좀 안타까워서 또 이렇게 좀 더 디테일하게 찍게 되었습니다. 오늘 영상은 여기가 마무리입니다. 가보겠습니다, 여러분들.
