제목: 겉만보고 판단하는 어리석음
영상 ID: wUKYUNegYmk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wUKYUNegYmk
업로드: 20220201
길이(초): 727
조회수: 1674
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 선택처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 제가 어제 올린 영상하고 상반되는 얘기를 할까 합니다. 제가 어제 올린 영상에서는 문법 말고 회화를 공부하시라고, 너무 처음부터 깊이 있게 접근하지 마시고 일단은 사주를 읽는 것부터 연습을 하시는 게 좋다는 말씀을 드렸어요. 근데 오늘은 좀 반대되는 말씀을 드려볼까 합니다. 그리고 저의 결론을 말씀드릴게요.

제가 작년에 제 제자 아이들 중에서 스무 살 넘은 친구들 몇 명 데리고 취미 삼아서 사주를 가르쳐 줬어요. 사주를 가르쳐 줬단 말이에요. 그런데 이 친구들이 복습이 좀 필요한 거예요. 그래서 고민을 하다가 유튜브에 영상을 올렸어요. 근데 제 입장에서는 남들한테 보이기 위한 영상이 아니었기 때문에 'ㅁㅁ'이라는 계정으로 올렸어요. 그리고 프로필 사진도 새까만 걸로 넣어놨어요. 제 제자 아이들만 보면 되니까요.

물론 일부 공개 영상으로 제자들만 보게 하면 되지 않겠느냐 하실 수 있겠지만, 제가 그때는 요런 기능이 있다는 것 자체를 몰랐어요. 그리고 유튜브에 댓글을 어떻게 쓰는지도 몰랐고 확인하는 것도 몰랐습니다. 그래서 그때는 이렇게 두면 사람들이 들어와서 볼 리가 없으니까, 그날그날 짬 내서 사주를 아이들한테 알려주고 그걸 유튜브로 아이들이 볼 수 있게끔 조치를 취했단 말이죠.

그런데 어느 날 거기에 댓글이 하나 달려 있더라고요. 전 몰랐는데 제자가 알려줘서 알게 됐어요. 앞서 말씀드렸다시피 제가 유튜브랑 그렇게 친하질 않았어 가지고 댓글이 달리면 알림이 오고 이런 것도 사실 몰랐거든요. 댓글을 봤더니 "몸에 그거 뭐예요? 그리고 몸에 그림이 있네, 극혐." 이런 댓글이었던 걸로 제가 기억을 해요.

참 신기한 감정이 많이 들었습니다. 제 몸에 그림이 있습니다. 몸에 그림이 있고요, 여기서 그림이 있다는 건 문신이 있다는 거겠죠. 제 나름대로 각각 의미를 두고 한 문신이고요, 문신을 한 이유는 어렸을 때부터 꿈이 록스타였어요. 그래서 사회적으로 좀 더 커리어를 이루고 나서 내가 하고 싶은 거 다 해보자 해서 몸에 문신을 한 세 개 했는데, 한 1년 정도씩 고민하고 정말 이게 맞을까 하면서 제 나름대로 해보고 싶었던 것을 했던 거예요.

그런데 이런 댓글이 달렸단 말이에요. 제가 그때 든 의문이 두 가지였어요. 내가 사람들이 보기를 원했던 건 아니었지만 아무튼 봤으니까, 뭐 이건 그렇다 치더라도 강의 내용을 들었더라면 '몸에 그림이 있네, 극혐' 이런 얘기는 하지 않았을 것 같아요. 그래서 이 사람 때문에 제가 그때 그 유튜브를 삭제를 했나, 아니면 영상을 다 내렸나 그랬어요.

스트레스받더라고요. 얼굴도 모르는 사람이 강의 내용을 제대로 들어봤는지도 모르겠고, 저런 식으로 뭔가 비난을 하는 게 그때는 좀 예상치 못한 거고 두렵기도 하고 그랬습니다. 그런데 정말 재밌는 게 있어요. 이분이 제가 '종재격'이라고 올린 영상이 있거든요. 지금 제 채널이죠. 거기 댓글을 달았더라고요. "한문은 우리 민족이 만든 건데", 그러고 "공부할게" 이런 걸 해놓으셨더라고요.

화가 났습니다. 제가 왜 화가 났느냐면요, 이 워딩은 본인이 믿고 있는 신념이나 그런 거에 따라서 그렇게 할 수 있다고 생각을 해요. 그런데 너무 무례하잖아요. 너무 무례하고, 이거는 기본적인 예의가 안 되어 있다는 거죠. 물론 제 입장에서도 불특정 다수한테 노출이 될 수밖에 없으니까 이런 부분을 감수해야 된다는 걸 압니다. 하지만 저는 예전에 다른 분 댓글에도 말씀드렸지만 유튜브는 관심이 아예 없어요. 여러분들 이 자리를 빌려서 말씀드리면요, 유튜브는 관심이 아예 없고요 사주를 알려드리고 싶어요.

이게 무슨 얘긴가 하느냐면요, 제가 만약 유튜버다 그러면 수단과 방법을 가리지 않고 자극적인 영상을 올려서 구독자를 늘리려고 하겠죠. 그리고 누군가가 댓글을 달았을 때 무조건 고개 숙이고 "죄송합니다, 감사합니다" 그렇게 하겠죠. 근데 저는 사주를 알려드리고 싶어요. 가르쳐 드리고 싶다는 거예요. 그래서 제가 예전에 어떤 분 댓글에다가도 "저는 사주를 가르쳐 드리는 사람이지 유튜버가 아닙니다. 최소한의 예의를 갖춰 주세요." 그런 댓글을 달아드린 적이 있어요.

아까 말씀드린 그분이 한편으로는 정말 반갑더라고요. 제가 그때 그분 아이디를 정확하게 또 기억을 하고 있었거든요. 근데 오셔 가지고 "한자는 우리 민족이 만든 건데" 이러시니까 너무 반가웠어요. 그래서 제가 그 댓글에다가 그렇게 달아놨어요. 똑똑히 기억합니다. 예전에 제가 남들한테 보이지도 않으려고 했던 영상인데 거기에다가 비하하는 내용을 달았던 분이라고요. 제 채널을 보고 싶으시면 최소한의 정중한 사과부터 하시고 제 채널을 보세요. 그렇지 않으면 제 채널 근처에는 얼씬도 하지 마십시오. 그렇게 얘기를 했단 말이죠. 제가 유튜버라면 그런 얘기 안 하겠죠.

제가 이 말씀을 지금 왜 드리느냐면요, 그때 당시 그분이 그렇게 얘기하는 걸 보고 느낀 게 '겉모습을 보고 사람을 판단해서는 안 되겠다'는 거였어요. 사실 저는 저대로 겉모습만 보고 판단하지 않으려고 노력해 왔다고 생각을 해요. 저한테 사주 감명받으신 분들, 특히 엑스퍼트 통해서 받으신 분들 아마 공감해 주실 거라고 저는 믿어요. 이분들이 금액적으로 적게 내셨다고 저는 이분들을 그렇게 생각해 본 적도 없고요, 제 뇌 구조는 그런 생각조차 하지도 않고요, 겉모습을 보고 판단한 적 저는 아예 없어요.

그래도 저 사람이 하는 모습을 보니 나도 역시 그럴 수 있겠구나, 조심해야 되겠다 생각이 들더라고요. 제가 그래서 그다음부터는 밖에서 수고하시는 분들 있으면 무조건 예의를 갖추려고 노력하는 습관이 생겼어요. 언젠가 제가 영상에서 이런 말씀드린 적 있는지 모르겠는데, 톨게이트 지날 때 특히 예전에는 그냥 거스름돈 주시면 그냥 그런가 보다 했는데 어느 순간부터는 이분들을 보니까 팔이 얼마나 아프겠어요. 하루 종일 잔돈을, 왼팔이죠, 왼팔로 이렇게 내밀고 계시니까요. 그게 너무 감사한 거예요. 그래서 항상 차 안이지만 고개 숙여서 "감사합니다" 말씀드리고 간단 말이에요.

그것뿐만 아니라 식당에 가서도, 어디를 가도, 하다못해 엘리베이터에서 아기들을 만나도 제가 그 각각의 모습으로 차릴 수 있는 예의를 차리려고 합니다. 왜냐하면 겉모습만 보고 판단하고 싶지 않기 때문이에요. 제가 이 영상 초반에 어제 올린 영상하고는 상반되는 얘기라고 했잖아요. 제가 이 말씀을 왜 드리느냐면요, 사주도 십성은 겉모습입니다. 그리고 각 글자는 내면입니다.

그러면 얘나 얘나 중요하겠죠. 하지만 제가 어제 올린 영상에서 드린 말씀은 뭐였느냐면요, 일단 잘 모르시면 이거부터 들어가라, 그리고 이것을 배우시라는 겁니다. 이게 필요가 없다는 뜻도 아니고요, 이게 필요가 없다는 뜻도 아니에요. 처음부터 이거를 들어가면 여러분들이 공부하는 데 혼란스러울 수 있으니까 얘를 먼저 접하시고 얘로 들어가시는 게 공부하시는 분들 입장에서는 조금 더 편하실 것이다. 이 공부를 하시다 보면 '왜 이럴까, 왜 이럴까' 의문이 들어요. 그걸 파헤쳐 가는 과정에서 내면을 알게 되시는 거고요.

그래서 실은 제 채널 예전 영상 보신 분들 혹시 계실지 모르겠는데, 제가 예전 영상에는 제 문신들을 일부러 보이게끔 촬영을 했어요. 문신 보이게끔요. 그리고 많은 분들 아시겠지만 저는 지우개 대신 휴지를 사용합니다. 이 두 개가 사실은 제가 이유가 있었어요. 첫째는 그때 당시 그분한테 들은 얘기가 저한테는 너무나 받아들이기 쉽지 않은 얘기였기 때문에, 다시 한번 그런 사람이 나타났으면 했어요.

사실 솔직히 말씀드리면 저도 역시 예의가 아닌 거죠. 제가 문신한 것은 한 거고, 저 식당 가서 팔 드러내고 이런 거 안 해요. 여름에도 재킷 입고 다니고요. 왜냐면 저는 남한테 위압감을 주려고 한 게 아니었거든요. 그런데 왜 문신을 보이게끔 했느냐면, 그분 같은 사람이 또 나타나서 저한테 뭐라고 해줬으면 싶었어요. 설마 그분이 제 채널에 다시 등장할 줄은 몰랐지만요. 그럼 제가 댓글로 확 물어버릴 생각이었어요. 겉모습만 보고 판단하지 말라고요.

두 번째, 왜 휴지를 사용하느냐면요, 겉모습만 보고 판단하지 말라고요. 겉모습은 휴지잖아요. 근데 실제 화이트보드 지우개보다 더 잘 지워져요. 겉모습이 중요할 때도 있겠죠. 물론 이게 중요할 때도 있습니다. 겉모습을 무시하자는 뜻은 아니에요. 그래서 제가 아까 저도 역시 예의가 없었다고 말씀드렸잖아요. 그러니까 지금 계속 이렇게 검은색 옷 입고 나와 가지고 강의 영상 찍고 그런 거예요, 사실은. 그런데 내면도 역시 중요하다는 말씀을 드리는 겁니다.

오늘 영상의 주제는요, 사실 제가 어제 올린 영상을 보시고 또 너무 그쪽으로 치우치실까 봐 그 걱정스러움에 찍은 영상입니다. 제 의도가 아주 간결하게 잘 전달되었으면 좋겠습니다. 이번 영상은 여기서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
