제목: 내사주에 겁재와 재성이 둘다 있다면?
영상 ID: 9mrsQg8h9WM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=9mrsQg8h9WM
업로드: 20220201
길이(초): 633
조회수: 32352
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사주처럼 산책처럼입니다. 칠판이 깨끗하지 않네요. 지우개로 빡빡 닦고 시작하겠습니다.

이번 시간에 드릴 말씀은요, 겁재, 그리고 정재나 편재가 있는 경우입니다. 있는 경우라고 해서 그냥 다 있는 경우를 말씀드리는 건 아니고요. 예를 들면 여기 겁재가 있는데 여기 정재가 있다든가, 또는 여기 겁재가 있는데 여기 편재가 있다든가 해서 서로 인접해 있는 경우를 말합니다. 또 다른 경우를 예시로 들어볼까요. 겁재와 정재나 편재가 좀 가까운 위치에 있는 경우, 겁재가 이렇게 있는데 여기 편재가 있다든가 이런 경우들에 해당되는 얘기예요. 그렇지 않으신 분들은 귀담아 안 들으셔도 되실 것 같아요.

그런데 이분들은 어떤 문제가 있냐면요, 돈이 자꾸 나갑니다. 돈이 자꾸 나간다, 물론 제 영상 보신 분들은 아시겠지만 저는 기본적으로 재성을 돈으로 1차원적으로 보지는 않습니다. 하지만 지금은 어떤 재물적인 부분에 초점을 둬서 말씀드리는 거기 때문에 지금 돈이 자꾸 나간다고 말씀드리는 거예요. 왜냐하면 이 겁재 자체는 정재나 편재를 겁탈한다, 강탈한다는 그런 의미를 가지고 있어요. 그렇기 때문에 겁재와 편재가 서로 가까이 있다 그러면 돈이 자꾸 나갑니다, 아무래도요. 겁재와 정재가 가까이 있다 그러면 돈이 모일 만하면 나갑니다. 조금 다르죠. 둘 다 좀 별로인 것 같아요, 어떤 형태든.

그리고 겁재라는 거는 갑작스러운 일도 표현을 하고요, 심리적으로는 충동성도 표현을 하기 때문에 겁재가 편재를 바라보고 있는, 그러니까 인접해 있으신 분들은 투자나 투기, 또 갑자기 쇼핑, 도박 같은 것에 아무래도 좀 쏠릴 수밖에 없어요. 도박은 글쎄요, 저는 많이 보지는 않았습니다. 그리고 내가 예상치 못한 사건에 의해서 돈이 또 자꾸만 나가는 경우가 생기기도 하고요. 이걸 일반화시켜서 이야기하는 게 참 힘든 점이 있는데, 제가 최대한 일반화를 시켜서 말씀을 드리겠습니다. 그래야 여러분들도 어느 정도 적용을 하실 수 있으시니까요.

결국에 내 사주원국에 겁재가 강하게 있다, 아까 전에 말씀드린 것처럼 겁재와 편재 또는 정재가 비슷한 데 있다, 그러면 언제 문제가 생기냐면요. 운에서 겁재가 또 들어오거나 정재 또는 편재가 들어올 때 문제가 생깁니다. 여기서 문제라는 것은 돈이 갑작스럽게 나간다는 거겠죠. 그러면 이것을 내가 어떻게 예방할 수 있겠는가. 첫째, 재산을 다른 명의로 돌려놓는다. 배우자가 있으시거나 믿을 만한 친척이 있다면요. 대신에 믿을 만해야 되겠죠. 재산을 다른 명의로 이전을 해놓는 겁니다. 빼앗아 갈 게 없으니까요.

둘째, 내가 먼저 적극적으로 나선다. 사실은 이게 더 좋은 방법이라고 저는 생각을 해요. 예를 들어서 내 매장에다가 인테리어를 해버린다든가, 그 운에서 인테리어를 한다든가 자기 계발하는 데 돈을 쓴다든가 이런 형태가 되겠죠. 갑자기 멍때렸어요. 날씨가 쌀쌀해지기 시작했나 봐요. 더워가지고 아, 덥다고 생각하면서 멍때리고 있었어요.

이 개념을 어떻게 생각하시면 되냐면요, 겁재는 시장 한복판에서 내가 장사하는 거다, 이렇게 생각하시면 되세요. 그러면 경쟁이 치열하겠죠. 경쟁이 치열한데 내가 호객 행위도 안 하고 매대에다가 사람들이 매력을 느낄 만한 제품도 진열을 안 했다고 가정을 해봐요. 그럼 어떻게 될까요? 다른 매장들이 내 손님을 다 빼앗아 가겠죠. 그렇기 때문에 겁재가 있으신 분들은 시장 한복판에 있는 것이다, 그래서 적극적으로 대처해라.

이게 어떤 분들이 불리하냐면요, 우리가 십성적으로 인성이 있으면 행동하기 힘들다고 그러잖아요. 가정을 해볼게요. 일간이 이렇게 있어요. 인성이 있고 인성이 있고 인성이 있다고 가정해 볼게요. 그리고 여기 겁재가 있고 여기도 겁재가 있다, 그런데 여기 편재가 있다, 그리고 여기 또 인성이 있다. 이러면 인성이 많은 분이기 때문에 기본적으로 행동하는 게 쉽지가 않습니다.

그런데 그 와중에 밖에서 무슨 소리가 났어요. 겁재랑 편재랑 이렇게 마주 보고 있잖아요. 그럼 자꾸 돈이 나간다는 거예요. 지금 시장 한복판에 있는데 적극적으로 대처하지 않으면 안 된다는 거죠. 그렇기 때문에 인성이 있으신 분들, 쉽지 않겠지만 어떤 형태로든 적극적으로 대처하시는 게 좋으시고요. 그게 전혀 안 되겠다, 힘들다 그러시면 아까 첫 번째 말씀드린 것처럼 믿을 만한 사람에게 맡겨놓는다, 그렇게 하시면 되시고요.

결국 겁재라는 것은 능동적으로 움직여라, 그러면 엄청난 부를 주겠다, 반대로 움직이지 않으면 다 빼앗아 가겠다, 이런 관점으로 보시면 되세요. 지금 100미터 달리기 스타트 라인에 딱 있는 거죠. 그런데 내가 거기서 갑자기 걷기 시작하면 어떻게 되겠어요? 남들이 다 1, 2, 3등 다 차지하겠죠.

그리고 재성이 없더라도 만약에 여기에 겁재가 있다 그러시면 여기가 사적인 공간이잖아요. 그럼 사적으로 내가 잃는 게 많았다. 그런데 영상 보시면서 '어, 사적으로 잃은 거 친구든 연애 상대든 이런 거 전혀 없었는데요' 하시는 분들은 잘된 거예요. 적극적으로 살았다는 거예요. 그런데 만약에 여기에 겁재가 있다, 여기든 여기든요. 그러면 여기는 공적 공간이잖아요. 공적 공간에서 정확하게 말씀드릴게요. 경쟁을 하라고 놔뒀는데 경쟁을 했다면 얻을 것이요, 경쟁을 하지 못했다면 잃을 것이다라는 뜻이에요.

여러분들께서 실제로 저도 그렇고요, 겁재가 오행별로 또 글자별로 작용력이 많이 다르기는 한데 아주 무서워요. 후덜덜해요. 그래서 사주에 이렇게 겁재가 있으신 분들은 경쟁을 하세요. 그리고 얻으세요. 경쟁을 한다고 남의 것을 빼앗아 온다는 뜻은 아니에요. 정정당당하게 경쟁을 하셔서 내가 챙겨 갖고 오면 남들보다 훨씬 더 많은 부를 축적할 수가 있습니다.

재미있는 사실을 말씀드려 볼게요. 이렇게 겁재가 있으면 저희가 이론적으로 배울 때 나에게 힘을 주기도 하고 또 내 것을 빼앗아 가기도 한다고 그러잖아요. 사실은 둘 다 일어나는 거예요. 그런데 저도 지금 영상에서 마치 빼앗기기만 하는 것처럼 얘기했잖아요. 그게 왜 그런가 하면, 이거는 좀 생각해 볼 문제인데 많은 분들이 빼앗긴 거는 크게 생각해요. 얻은 것은 작게 생각합니다. 그리고 금전적인 부분은 크게 생각해요. 그리고 금전적이지 않은 부분은 작게 생각한다는 겁니다. 곰곰이 한번 뜯어보세요.

겁재라는 게 수없이 많은 사람들을 뜻하기도 하잖아요. 수없이 많은 사람들에 의해서 사실은 금전적이 아니더라도 도움받고 나를 성장시켜 준 것들이 분명히 있습니다. 겁재가 있으신 분들은 오늘 한번 그 점을 찬찬히 생각을 해보세요. 분명히 있으셨을 거예요. 결론은 빼앗기기만 하는 게 아니다, 나에게 큰돈도 준다. 하지만 얻은 게 뭔지 모른다면 그 사람은 발전할 수가 없겠죠. 그리고 얻은 것을 너무 작게 생각한다면 그 역시 발전할 수 없겠고요.

그렇기 때문에 오늘 내 사주에 겁재가 있으신 분들, 그리고 더 나아가서는 겁재와 재성이 함께 보고 있으신 분들, 그분들은 곰곰이 한번 생각하시는 시간 가지시면 참 좋으실 것 같으세요. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
