제목: 명리공부가 어려울 때
영상 ID: eRTWSMbxnEo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=eRTWSMbxnEo
업로드: 20260613
길이(초): 813
조회수: 706
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책음 사주입니다. 몸살감기 조심하십시오. 시작부터 이런 말씀드려서 죄송한데요, 제가 어제 몸살감기가 좀 심하게 왔었거든요. 어제 하루 좀 푹 자고 그러니까 오늘 조금 나아졌습니다. 요게 지금 병오년이면 화 기운이 강하잖아요. 그런데 병오년에 갑오월이면 진짜 화 기운이 정말 강한 거거든요.

그러면 화극금을 하게 되는데 이 금 기운이 호흡기하고 소화기예요. 그래서 제 채널 보시는 분들, 저처럼 골골대지 마시고 관리 잘하셔서 요게 7월 달까지도, 그러니까 을미월까지도 여러분들 독감, 감기 그리고 대장이나 위에 탈 나는 거 이런 거 조금 많이 신경 쓰시면 좋겠습니다. 소화 잘되는 거 드시고, 특히나 내가 사주 원국에 금 기운이 아예 없다 하는 분들은 더 신경 많이 쓰시면 좋겠습니다. 일단 건강 관리 잘하시라는 말씀 그거부터 먼저 드리고요. 

오늘 내용은요, 명리 공부를 하다 보면 너무 어렵고 '이게 맞나?' 싶을 때 정말 많잖아요. 저도 역시 그런 과정을 무수히 많이 겪었고요. 제 개인적인 말씀을 좀 드리자면은 저는 평생 학원 강사로 살고 제 학원을 운영하고 또 학생들이 있는 상황에서 40대 한 중반쯤에 명리 공부를 하면서 직업으로 선택하기로 한 거예요, 강사 생활 하다가. 제가 30대나 그럴 때였다면 아마 두려움 없이 그냥 명리 쪽으로 바꿨을 텐데 나이도 벌써 40대가 돼 버렸고, 그 당시에는 어디 가서 배우지도 못하겠고 그럴 시간도 안 되고 돈도 안 되고 그러다 보니까 정말 고민이 많았습니다. 

'내가 지금 이거를 제대로 하고 있는 게 맞나? 이걸로 밥 벌어먹고 살 수 있나?' 그러다 보니까 그런 감정들을 참 많이 느꼈었거든요. '이게 진짜 맞나? 할 수 있나?' 그래서 오늘은 그때 당시에 제가 어떻게 극복을 했고 또 공부하면서 오는 슬럼프는 어떤 식으로 극복했는지 그 말씀을 좀 상세히 드리려고 합니다. 지금 와서 생각해 보면 물론 이제 후회 안 하죠. 너무 잘한 선택이라고 생각을 하고 직업에 대한 만족도도 매우 높습니다. 그런데 '와, 어떻게 그랬나' 싶어요. 

어려울수록 근본적인 원리에만 집착할 것, 요게 정말 중요합니다. 명식이 눈에 안 보이고 막 그러거든요. 그러면 그럴수록 그냥 아주 근본적인 원리에만 집착을 하시라는 거죠. 저는 그렇게 하면서 도움을 많이 받았습니다. 가장 단적인 예시로 명식이 이렇게 있다고 가정을 하면요, 지지는 땅이고 천간은 하늘이잖아요. 

땅은 우리가 발을 땅에다 붙이고 살고 있으니까 어차피 다 겪게 된단 말이죠. 물론 땅에서 배울 게 없다는 의미는 아닙니다만 우리가 겪게 되는 일들이라는 거예요. 그런데 천간은 하늘이 준 거잖아요, 하늘. 일간도 결국엔 천간이니까 하늘이 내려준 거라는 뜻이고요. 그럼 왜 나의 하늘엔 무토, 갑목, 병화, 무토가 있을까? 이게 의미하는 게 무엇일까? 그거를 아주 다방면으로 생각하시는 거예요. 

무토가 뜨겁다, 그럼 나는 욕심이 많은 사람인가? 또는 생각이 깊은가? 또는 갑목이 있잖아요, 그러면 갑목은 측은지심이니까 측은지심을 지켜야 된다는 건가? 아니면 아무나 막 도와주면 되는 건가? 나는 과거에 도우면서 살았나? 그리고 일간이 병화잖아요, 사양지심이니까 많은 사람들을 내가 이끌어야 된다는 건가? 아니면 나 혼자라도 나를 잘 추스르라는 뜻인가? 이 해석은 정답이 없어요. 그런데 저는 여기에서 좀 물꼬가 트였던 게요, 내 인생은 내가 알잖아요. 

그러니까 이거를 끊임없이 반복을 하면서 글자에 대한 이해도가 좀 높아지더라고요. 만약에 무토에 대해서 '내가 너무 욕심을 갖지 말아라, 왜냐하면 무토는 뜨겁고 뜨거운 거는 또 욕심을 상징하니까 너무 욕심을 갖지 말아라' 이런 가설을 세웠으면 2018년도 무술년에 어떤 사건이 있었지? 무토가 들어올 때 그런 식으로 검증을 해 보는 겁니다. 내 명식에서 천간의 글자, 그 글자 하나하나가 의미하는 게 뭔가? 그리고 그다음에는 요런 것도 있겠죠. 

왜 월간에 갑목이 있지? 여기는 아빠 자리인데 아빠 자리에 갑목이 있다는 게 과연 무슨 뜻일까? 우리 아빠는 어떤 사람이었지? 이런 식으로 계속 꼬리를 물고 늘어지는 거예요. 그러니까 이거는 뭔가 하면 어려워 죽겠는데 어려운 거 계속 공부하면요, 더 어려워집니다. 오히려 아주 단순화시켜서 그 단순한 것만 집요하게 파고들라는 거죠. 명리학은 대단히 깊은 학문이기 때문에 그 단순한 것만 집요하게 파고들어도 내가 얻을 수 있는 것들이 정말 많습니다. 

저는 또한 그런 것들을 하고 나서는 월운이나 일운에서 천간에 오는 글자들 있잖아요, 그게 나한테 의미하는 게 뭘까? 예를 들면 지금 갑오월이잖아요. 좋다 나쁘다를 떠나서, 어차피 좋다 나쁘다도 그 사람에 대해서 복합적으로 이해했을 때 그게 더 잘 보이는 거라고 저는 생각을 해요. 좋다 나쁘다를 떠나서 천간에 갑목이 올라왔으니까 '저 갑목을 측은지심, 사람들을 도우라는 뜻인가? 그럼 나는 이번 달은 사람들을 최대한 많이 돕도록 노력해야 되겠다.' 

대신에 거기에서 나오는 단점들도 있습니다. 예를 들어서 갑목이다, 그럼 너무 애 같으니까 줏대 없는 것도 있거든요. 그러니까 장점과 단점을 다 생각하신 다음에 장점만 끌고 가는 거죠. 그러면서 하루하루 운을 관찰하시다 보면은 어느새 슬럼프가 극복이 돼 있는 경우가 많습니다. 

그 다음에 두 번째, 정말 많이 느꼈던 건데요. 항상 십성보다는 오행이에요. 그래서 저는 공부가 안 됐을 때 쪽지에다가 글자만 적고 십성을 안 적었어요. 왜냐하면 만세력 보면 십성이 바로 밑에 있잖아요. 그러니까 그 느낌이 안 사는 거예요. 예를 들면 갑목이 있는데 바로 옆에 병화가 있다, 그럼 뭔가 대단히 빠르게 목생화가 쫙 되는 느낌이 들잖아요. 

그런데 무토가 있는데 그 옆에 경금이 있다, 똑같이 생해 주는 건 맞지만 토생금이 목생화처럼, 그러니까 큰 불에다가 갑목을 던지는 것처럼 막 토생금이 쫙 이렇게 되는 느낌은 아니거든요. 여러분들도 내가 뭔가 너무 어렵다 그러면은 휴대폰 메모장이나 쪽지에다가, 저는 쪽지에다가 썼거든요. 쪽지에다가 사주팔자, 대운도 필요 없어요, 사주팔자를 적어 놓고 그리고 나서 뚫어지게 쳐다보는 거예요, 이 오행의 느낌들을. 

그렇게 하다 보니까 그래도 끙끙대고 뭐가 뭔지 모르겠는 경우가 많더라고요. 그래서 저는 어떻게 했냐면요, 명식을 한 세 개에서 다섯 개를 쪽지에다 적은 다음에 그걸 꼬깃꼬깃하게 항상 들고 다녔어요. 왜 그런가 하면 우리가 글을 쓸 때에도 내가 오타가 많이 났는데도 계속 검토하면 오타 눈에 안 보이는 거 아시죠? 마찬가지입니다. 명식도 어려운 명식 하나만 계속 보고 있으면 어디 딜레마에 딱 빠져가지고 더 이상 진전이 없어요. 그럴 때는 다른 명식으로 넘어갔다가 다시 돌아오고 이렇게 하는 겁니다. 

그 다음에 세 번째, 사주 원국에 집착해야 됩니다. 이건 무슨 얘기인가 하면요, 아마 여러분들 공감하실 텐데요. 원국 딱 봤다가 뭐가 뭔지 모르겠어요, 그러면은 나도 모르게 눈이 대운으로 갑니다. 대운으로 가면 뭐가 보이냐면 자오충하고 인사신 삼형살 들어오고 이런 게 보여요. 

그때부터는 이 명식의 구조가 뭔지도 모른 채 '이 사람 충 들어오는데, 격각인데, 형살인데' 막 이거밖에 안 돼요. 그러니까 아무리 어렵더라도 며칠, 일주일이 걸려도 좋으니까요, 대운을 아예 보지를 마세요. 사주 원국에 집착을 하면서 뽑아낼 수 있는 모든 거를 다 뽑아내십시오. 내가 그 원국 여덟 글자 안에서 발견할 수 있는 거, 틀려도 좋으니까 모든 가설을 다 세우세요. 

그리고 그 계산을 함에 있어서 어떤 오행이 좋고 어떤 오행이 들어오면 이래저래 해서 안 좋겠다, 이 계산까지 끝내 놓으시는 게 좋습니다. 그러고 나서 대운 보면 되게 쉽게 흘러가요. 명식이 안 보인다고 대운으로 넘어가잖아요, 그러면 막힙니다. 

저 같은 경우는 일단 큰 틀에서는 어려울 때마다 이 세 가지에 집중을 했습니다. 부수적인 걸로는 아까 제가 영상 초반에 말씀드렸잖아요. 저도 대단히 안 좋고 또 시기적으로도 나이가 되게 어중간할 때 시작을 했다고요. 저도 사람이다 보니까 현실적인 걱정이 정말 많이 되더라고요. 그러면 그럴수록 저는 세상에 동떨어진 사람들처럼 그냥 공부 그 자체에만 집중을 했습니다. 

요즘 같은 경우에는 우리 수강생분들 중에서도 사람마다 다 성격이 다르잖아요. 내가 현실적으로 지금 너무 쫓기고 있어요, 빨리 명리 공부해서 돈 벌어야 돼, 그럼 저는 요즘은 그냥 알바하시라고 그래요. 알바하시면서 공부하시라고요. 어떤 사람은 저처럼 휘둘리지 않고 내가 진짜 곧 굶어 죽게 생겼어도 공부에만 전념하는 사람들도 분명히 있거든요. 이건 좋고 나쁨의 문제가 아닙니다. 그냥 성향의 문제예요. 

그렇게 했다가 완전히 죽도 밥도 안 되는 사람들도 많거든요. 반대로 막 노심초사해서 잘되시는 분들도 많고, 그러니까 좋고 나쁨의 문제는 아니라는 거죠. 그런데 특히 이 명리학은요, 내가 공부하고 좀 잘 맞추기 시작하면은 머릿속에 온갖 계획들이 막 생깁니다. '내가 블로그를 하고 그래서 상담을 시작할 거고, 어떻게 할 거고.' 그런데 공부는 그렇게 하면 안 늘어요. 사람이니까 항상 그런 생각이 올라올 수밖에 없단 말이에요. 그럼 그 생각 올라오면 머리를 세차게 흔드시고 '공부 그 자체에만 집중하자', 이 생각하시면 좋겠습니다. 

마지막으로 드리고 싶은 말씀은 제가 오늘 수강생분들한테 강의할 때도 드린 말씀이긴 한데요. 평생 강의만 하면서 살아 보니까요, 진짜 좋은 강사는 자기가 자격이 없다고 생각하는 강사가 정말 좋더라고요. 나중에 계속 성장을 하더라고요. 물론 필요 이상으로 막 자책하면 안 되겠죠. 스스로 노심초사하는 그런 강사들은 1년 뒤에 보면 엄청나게 발전해 있습니다. 반대로 '나는 좋은 대학 나왔고 공부 많이 했으니까 내가 가르치는 게 당연해' 하는 사람들은 발전이 없더라고요. 

명리 공부하시는 분들도 언젠가는 상담을 하고 싶다는 생각 분명히 하실 겁니다. 그런데 만약에 여러분들이 '내가 과연 사람의 인생을 논할 자격이 있는 사람인가?'라는 생각이 드신다면요, 그럼 여러분들은 상담가로서 자격이 있는 사람이에요. 반대로 '나는 원래부터도 친구 고민 잘 들어줬고 내가 하면 모두 다 해결이 됐으니까 나야말로 상담할 자격이 있는 사람이야'라는 생각을 하시는 분들이 계시다면 빨리 그 생각 고쳐먹으셔야 돼요. 그러면 결국에 발전이 되지 않습니다. 

오늘은 여러분들 명리 공부하시면서 현실적으로 좀 부딪히는 것들, 그런 것들을 좀 큰 틀에서 말씀드렸고요. 나중에 또 기회가 되면 아주 실무적이고 세세한 얘기들도 있거든요. 그런 것들도 또 한번 말씀 올리도록 하겠습니다. 감사합니다. 여러분들 오늘도 좋은 하루 되시고요, 건강 관리 잘하십시오.
