제목: 천간에 따른 나의 성정
영상 ID: nZ9o29OXRpI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=nZ9o29OXRpI
업로드: 20220130
길이(초): 604
조회수: 45998
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 생태처럼 사주입니다. 이번 시간은요 천간으로 보는, 천간으로 보는 나의 기질입니다. 일간에만 해당되는 얘기는 아니고요, 천간에 네 개의 글자가 있죠. 그게 십성적으로 뭐든지 상관이 없으세요. 제가 지금 설명드리는 부분, 그 글자가 있으시다면은 십성이 뭐든지 간에 그런 기질이 있으시다, 이렇게 판단하시면 되겠고요.

아참, 구정이죠? 새해 복 많이 받으세요. 새해 복 많이 받으시고 저도 많이 받을게요. 많이 받으려면은 제 채널 구독하는 분들은 다들 아시겠죠? 내가 열심히 뛰고 움직여야 된다. 그런 의미에서 저는 요즘 유튜브 채널 영상 업로드 횟수가 좀 줄어들고 있죠. 그러니까 초부터 열심히 좀 뛰어야 될 것 같습니다. 이제 시작하겠습니다.

갑목하고 을목이 있으신 분들, 일간이 아니고요, 다시 한번 말씀드릴게요. 일간이 아니라 일간 포함 이 글자가 있으신 분들은요, 기본적으로 남을 불쌍히 여기는 마음이 있으신 겁니다. 남을 불쌍히 여기고, 남을 도와주고 싶어 하는 마음이 있으신 겁니다. 그 이유는요, 갑을목이 생명의 시작이잖아요. 시작입니다. 그래서 대단히 순수하죠. 순수합니다. 이 순수함을 표현하고 싶은데, 제 의미가 전달이 됐는가 모르겠습니다. 그래서 내 사주 원국에 갑목 또는 을목이 있다, 그렇게 남을 불쌍히 여기고 도와주고 싶어 하는 마음이 있다, 그렇게 생각하시면 되시겠고요.

그리고 내 사주 원국에 병화와 정화가 있다, 이 병화와 정화가 있으신 분들은요, 사양할 줄도 알고, 예의를 중요시 여기는 마음이 있다, 이렇게 생각하시면 되세요. 그게 왜 그런가 하면요, 병정화는 생명, 생명은 나무죠. 사주에서 생명은 나무입니다. 생명을 유지시켜 주는 태양입니다. 정화는 저희가 등대, 촛불로도 비유를 해서 그 얘기인즉슨 저희 지구상에 얼마나 많은 생명이 있습니까? 근데 이걸 유지시켜 줘야 된단 말이에요. 그러면 나 혼자만의 사사로운 이익을 따져서는 유지를 할 수 없겠죠. 그렇기 때문에 사양도 할 줄 알고, 예의, 사람들이 그리고 생명체들이 서로 섞여서 살아가는 데 중요한 게 바로 이 두 가지거든요. 그래서 이 부분이 대단히 크다, 이렇게 생각하시면 되시겠고요.

그리고 내 사주에 무토나 기토가 있다, 그러면은 어느 쪽에도 치우치지 않고 중심을 잡는 그런 성향이 있다, 어디에 있든지 간에요. 다 그 여덟 글자 중에서 천간 네 글자죠. 그게 전부 다 나의 성격도 되는 거예요. 그래서 이런 성향이 있다라는 것을 알아주시면 되겠죠. 아시겠지만 얘는 땅입니다, 대지죠. 대지는 한쪽으로 치우쳐 있지 않습니다. 모든 생명을 키워내죠. 어찌 보면은 어머니의 마음이라고 할 수 있겠습니다. 그래서 어느 한쪽에 치우치지 않고 미운 놈도 예뻐하고, 예쁜 놈도 예뻐하고, 예쁜 놈을 미워하면 안 되겠죠. 그렇기 때문에 무기가 있으신 분들은 어느 쪽에도 치우치지 않고 중심을 잡는 마음이 있다, 이렇게 보시면 되시고요.

그리고 경신금이 있으신 분들은요, 나의 그름을 부끄러워하고, 나의 오름을 또 반대로 자랑스러워하며, 남의 그름을 미워하는 성향이 있습니다. 옳고 그름을 생각을 해서 상대가 틀렸다, 그럼 대단히 미워하겠죠. 나쁜 사람이다, 대단히 미워하겠죠. 아시겠지만 금은 의를 나타냅니다. 경신금은 숙살지기가 강한 기운입니다. 봄여름의 기운을 쳐내고 가을을 불러오는 기운을 숙살지기라고 하는데요, 강한 기운입니다.

그렇기 때문에 이 강한 기운은 바로 무엇과 연결이 되느냐, 어떤 무사와 같은 자질, 왜 우리 그런 거 있잖아요. 예전 역사서나 이런 거 보면 장수가 전투에서 지고 내가 그 대가로 자결하겠다, 또는 백의종군하겠다, 그런 부분들이 있죠. 그게 다 이 기운이라는 거예요. 그래서 경금하고 신금이 있으신 분들은 남이 틀린 거를 그냥 지나가기가 힘드세요. 대단히 혐오합니다. 본인이 틀렸다, 그러면 너무나 부끄러워하고, 내가 옳다 그러면서 이 부분은 대단히 뿌듯해하고 자랑스러워한다는 거죠. 대단히 강인한 기운입니다.

그리고 임계, 임계는요, 남의 옳고 그름을 분별할 수 있는 기준입니다. 이거 약간 의외죠? 경신금하고 뭐가 다른가 하면요, 경신금은 자기가 판단했을 때, 내가 판단할 때 옳다 그러면서 뿌듯해하고, 내가 판단했을 때 남이 틀리다 그러면 혐오한단 말이에요. 근데 여기는 함정이 있죠. 내가 판단한 게 틀렸다면, 이게 틀렸다면 어떻게 할 거냐는 거예요. 그럴 가능성도 존재한다라는 겁니다. 하지만 임계에서는 그걸 자랑스러워하고 부끄러워하고 이게 아니라 그것을 판단할 수 있는 능력이 있어요. 판단할 수 있는 능력이 있습니다.

임계수 같은 경우는 생명을 키워내죠. 생명은 나무라 그랬죠, 수생목이니까 나무를 키워냅니다. 나무를 키워내고요, 또 한편으로는 임계수는 여러분들 아시겠지만 지혜를 상징하기도 합니다. 지혜를 상징합니다. 지혜를 상징한다는 거는요, 그만큼 성찰 능력이 뛰어나다라는 뜻이에요. 지금까지 들으시면 아시겠지만 이것대로면 세상에 나쁜 사람은 한 명도 없어야 됩니다. 제가 말씀드린 이 다섯 가지의 기운이 전부 다 좋은 얘기들이거든요. 세상이 얼마나 행복하겠어요.

그럼 여기서 의미하는 것은 모든 간에 부정적으로 흘러갈 요인도 있다는 거죠. 지혜를 상징하지만 이 지혜가 너무 지나치면은 우울과 걱정이 된다, 그럼 그때는 이 능력을 상실한다라고 볼 수 있겠죠. 그렇기 때문에 내 사주에 임수와 계수가 많으신 분들은, 지장간이든 지지든 많으신 분들은요, 내가 스스로를 갈고닦고 자신을 성찰하는 능력을 키워 가신다면은 스스로 뭐가 옳고 뭐가 그른지 남들이 얘기하는 것보다 내가 얘기한 게 더 옳다라는 뜻이에요. 하지만 내가 스스로를 개발하지 않고 성찰하지 않고 들어온다라면은 그냥 잡걱정이나 우울감에서 비롯된 거니까 들을 필요가 없겠죠.

오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하고요. 앞으로는 제가 시간 분배를 조금 더 잘해서 예전과 같은 페이스대로 영상을 올리도록 하겠습니다. 잠을 줄였는데 그래도 이러니까 잠을 조금 더 줄여야 되겠죠? 그렇습니다. 그럼 다시 한번 구정 연휴 잘 보내시고요. 풍성한 한가위 되세요, 라고 할 뻔했네요. 제가 강사 생활을 오래 하다 보니까 휴일이 따로 없었거든요. 구정 때는 새해 복 많이 받으세요, 요거죠. 새해 복 많이 받으세요 전하겠습니다. 새해 복 많이 받으세요. 가보겠습니다.
