제목: 경신금의 인성은 왜 토(土)인가
영상 ID: bnBJHHi5Dqw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bnBJHHi5Dqw
업로드: 20220128
길이(초): 325
조회수: 2782
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 경신금의 인성은 왜 토인가에 대해 말씀드리겠습니다. 와, 여러분들 진짜 대박, 앰뷸런스 소리 또 나는 거 알아요? 와, 제가 일부러 한 영상 찍고 한 1~2분 있다가 또 찍거나 아니면 상담 하나 하고 있거든요. 근데 이번에는 일부러 한 영상 찍고 바로 플레이 버튼을 눌렀어요. 또 나요, 지금. 아주 억울해요.

왜 그런지 진짜 이쯤 되면 진지하게 명리학적으로 좀 생각을 해봐야 될 것 같기는 합니다. 물론 짚이는 건 있어요. 제가 인목이 있고 오화가 있는데요, 이 오화가 겁재거든요. 근데 이제 인월이 지금 들어오고 있잖아요. 그럼 이제 인오 반합을 한단 말이에요. 겁재가 점점 강해지겠죠. 그리고 제 겁재는 제 영상 보신 분들은 아시겠지만 년지에 있습니다. 그러다 보니까 완전 외부를 뜻하는 거죠. 그래서 제가 뭐 하려고만 하면 저 겁재라는 녀석이 튀어나와 가지고 요로코롬 저를 훼방하고 있지만, 저는 결코 굴하지 않습니다. 다시 말씀드릴게요.

이 주제는 제가 왜 말씀을 드리냐면요, 토 인성이다 그러면 기본적으로 느립니다. 그래서 예전에 제가 오행별 인성 특징을 올렸는데 그때 좀 낙담하신 분들 계실 거예요. 정확히 말씀드리면 느리다, 하지만 완성이 되면 누구보다 잘한다예요. 그러니까 토 인성이 있으신 분들은 뭐든 하나 잡으시고 한 5년에서 10년 동안 내가 공부하겠다, 그렇게 하시고 싶으신 거 있으시면 하세요. 그러면 대성하실 거예요, 실제로요. 자, 근데 이거 가지고는 위로가 안 되시죠? 이게 사실이긴 하지만 느려도 완성되면 누구보다 잘하잖아요, 이런 건 위로 안 되잖아요.

근데 사실은 경신금의 인성은 토여야만 해요. 이유가 있습니다. 왜냐면 저는 사실 영상을 통해서 좀 말씀드리자면, 제가 경신금, 금이 아니거든요. 특히 금일간이신 분들은 개인적으로 대단히 부러워하고 있어요. 왜냐면 얘는 화극금이지만 어찌 보면 생을 해 준단 말이에요. 극하면서 나를 만들어 주거든요. 그리고 토는 토생금이지만 어찌 보면 중화 작용을 하는 거예요. 화로 달구면서 만들어야 되는데 그 과정에서 부러질까 봐 보호하는 역할을 한다는 거죠.

그러니까 느릴 수밖에 없죠, 토 인성은. 근데 제가 왜 부럽다고 했냐면요, 대신에 화도 나를 생해 주잖아요. 결국 나를 생하는 게 두 가지나 있는 셈이니까요. 화도 나를 제련하면서 생해주고, 토 역시도 나를 중화시키면서 생해주고, 그거 얼마나 부러워요. 사실 이게 공평하지 않을까요? 그러니까 토 인성은 좀 느려도 괜찮겠죠. 물론 신금 일간인데 바로 옆에 정화가 있다거나 그러면은 이건 제련이 아니라 제련하다가 거의 뭐 분질러 버리는 그런 느낌이거든요. 왜냐하면 정화 자체가 아시겠지만 대단히 뜨거운 열이잖아요. 하지만 신금마저도 병화 같은 게 있다면 대단히 좋습니다. 나를 완성시켜 주는 거거든요.

그렇기 때문에 저는 개인적으로 경신금 일간 분들이 토가 인성인 게 공평하다, 그래서 오늘의 결론은요, 금은 토 인성이 공평하다, 왜? 화도 나를 도와주니까. 물론 여러분들 예외적인 경우는 항상 있는 거 아시죠? 영어도 그렇잖아요. 문법 다 배우고 나면 이제 예외가 또 나온단 말이에요. 대학교 가면 또 엉뚱한 문법도 나와요.

만약에 경금이 있는데 뿌리가 전혀 없다, 그럼 좀 약한 경금이겠죠. 그럼 화가 있어도 내가 제련을 견디기가 힘듭니다. 그럴 때는 차라리 묘술합 해가지고, 이건 육합이죠, 육합으로 묘술합화 화의 기운을 낳습니다. 화가 있는 거랑 화의 기운을 낳는 건 엄연히 다르겠죠. 이렇게 은은한 화의 기운을 낳으면 더 좋겠죠. 반대로 강한 금이다, 강한 금인데 여기에도 불이 있고 저기에도 불이 있고 이래 버리면 내가 능히 견딜 수 있으니까 엄청 좋겠죠.

그래서 여러분들, 이런 부분도 어느 정도의 응용은 필요합니다. 그리고 여러분들 사주 실제로 살펴보시면서 이게 왜 이렇게 됐을까 하고 한 번씩 생각해 보시면 더 좋은, 또 의미 있는 결과를 얻으실 수 있으실 거예요. 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
