제목: 건강을 통해 오행의 강약을 알기
영상 ID: 1VW026UQhNY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1VW026UQhNY
업로드: 20220126
길이(초): 379
조회수: 1668
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 건강을 통해서 나의 오행을 체크해 볼 수 있다라는 거죠. 이게 무슨 얘기인가 하면요, 사주 공부하시는 분들 이런 거 진짜 많이 겪어 보셨을 텐데, 내가 화기가 있긴 한데 이게 약한 거 같단 말이에요. 이게 약한 건가 강한 건가 궁금하실 때 있잖아요. 그래서 막 명리학자들한테 질문도 하시고 하시잖아요. 그런데 그보다 더 쉬운 방법이 있어요. 건강을 통해서 체크하시면 됩니다.

목은 뭐냐, 목은 여러분도 잘 아시다시피 관절과 신경입니다. 물론 이것 말고도 간도 얘기하고 머리도 얘기하고 그렇지만, 저는 지금 여러분들께서 쉽게 알아들으실 수 있는 부분만 설명을 드리는 거예요. 그리고 두 번째는 정확하게 말씀드릴게요. 뭐가 많아도 건강상의 문제가 됩니다. 한 기운이 많아도 문제가 되지만, 지금 제가 말씀드리는 것은 약하거나 없어서 문제가 되는 경우, 저는 지금 이 경우만 말씀드리는 거니까 이렇게 혼동하지 않으셨으면 좋겠어요. 약하거나 없을 때 그 기운이 얼마나 있는가 가늠해 보신다는 거죠.

그리고 화 기운은 심혈관인데요, 이거보다 더 좋은 게 있습니다. 시력으로 체크해 보시면 되죠, 시력으로. 한의학적으로도 그렇고 명리적으로도 그렇고요, 심장에서 피를 뿜어내잖아요. 이 혈관을 타고 피가 마지막에 도달하는 곳이 눈이란 말입니다. 정확히 얘기하면 마지막이 아니라 저희가 화기를 눈 쪽으로 나오는 게 그렇기 때문에 시력을 체크해 보시면 되세요.

이 응용을 우리는 어떤 식으로 하면 되나 하면요, 정화 일주다, 근데 정미월에 태어났다, 그리고 계미년이고 계해시다, 이렇게 가정을 해 볼게요. 아마 여러분들 지금 이해하시는 분들은 진짜 공감하실 거예요. 사주 본인들 것 보시면서 되게 고민들 많이 하시거든요. 지금 보면은 겉으로 보기에 화가 하나밖에 없잖아요. 근데 나머지는 전부 다 물이란 말이에요, 다 물이죠. 그럼 내 화가 힘이 없는 게 아닌가, 근데 또 헷갈리죠. 왜냐하면 미토 중에 정화가 들어 있거든요. 뿌리는 있는데, 그럼 이 정화는 살아 있는 건가 엄청 궁금하시지 않나요?

그러면 뭘 생각하시면 된다? 내가 시력이 좋은가 나쁜가, 나쁘면 얼마나 나쁜가, 내가 심혈관이 좋은가 나쁜가 그거 생각하시면 되세요. 만약에 내가 시력이 괜찮다, 살아 있다, 그리고 안 좋더라도 그렇게 안 좋은 수준은 아니다, 그러면은 아, 이게 미토가 생각보다 힘이 강하구나, 이 정화가 투간이 돼 가지고 나를 지탱해 주고 있구나, 이렇게 판단하시면 된다는 거예요. 어떤 의미인지 아시겠죠?

그리고 금 같은 경우는요, 호흡기, 폐, 신장, 콩팥이라고 하죠. 이거를 체크해 보시면 되세요. 그리고 수 같은 경우가 조금 애매한데요, 여성분들 같은 경우에는 자궁, 그리고 남성분들 같으신 경우에는 비뇨기, 이거 체크해 보는 것은 특히 여자분들은 또 생리를 하시기 때문에 쉽게 체크가 되시는데, 남자분들은 사실상 그렇게 쉽지만은 않습니다, 여러분들.

제가 지금 토는 안 썼죠. 토 같은 경우는 기본적으로 목화금수 중에서 뭐가 강한가 약한가 살아 있나 판단할 때는 토 같은 경우는 기본적으로 거기에서 배제가 됩니다. 배제가 되고요, 아시겠지만 토는 대장이라든가 소화기관을 얘기하는데요, 이것도 사실은 이유가 있어요. 이야기 속에 이야기라 잠깐 옆으로 새더라도 말씀을 드릴게요. 토 같은 경우는 그 안에 여러 기운을 담고 있잖아요, 여러 기운을요. 그런데 겉으로는 드러나지 않죠.

그러다 보니까 실제로 토가 많으신 분들이 생각이 많다, 느리다, 그렇게 얘기하는 이유가 이 안에서는 여러 기운들이 막 뭉치고 싸우고 그러고 있단 말입니다. 그러다 보니까 사실은 심리적인 문제가 많이 드러나세요. 근데 우리가 심리적으로 스트레스를 많이 받으면 어떻게 되는가, 소화기관에 문제가 생긴다는 거거든요. 그래서 일단은 목화금수, 토가 많으신 분들도 요 기준으로 한번 생각을 해 보세요. 토가 많으신 분들도 이 기준을 생각하는 게 무슨 말인가 하면요, 이거 지울게요. 1, 2, 3, 4 지우겠습니다.

제가 극단적인 예시를 한번 써 보겠습니다. 술, 미, 뭐 할까요, 기, 그리고 무술, 그리고 또 기미로 하죠. 이런 거 나올 수 없다는 거 다 알고 있습니다, 여러분들. 다 토밖에 없어 보이지만 내가 시력이 괜찮다, 그러면은 요 안에 화기가 있구나 이렇게 생각하시면 되시는 거세요. 그리고 토가 이렇게 많은데 관절이나 신경 쪽이 괜찮다, 그러면은 요 안에 을목이 살아 있구나 이렇게 생각하시면 되시고, 또 내가 호흡기도 괜찮다, 그럼 여긴 신금이 살아 있구나 이렇게 판단하시면 되신다라는 거죠.

어떤 말씀 드리는지 아시겠죠? 그래서 여러분들께서 저의 정화는 살아 있을까요, 막 이런 거 궁금하시면요, 제가 지금 말씀드린 대로 본인의 건강을 통해서 체크해 보시면 대단히 정확한 결과가 나올 수 있다라는 점, 다시 한번 말씀드리겠습니다. 이번 영상은 여기까지가 마무리이고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
