제목: 올해부터는 움직이세요!
영상 ID: uT2wx7jKarY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=uT2wx7jKarY
업로드: 20220125
길이(초): 926
조회수: 1630
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사태처럼 인사드립니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 좀 중요한 얘기예요. 올해는 움직여야 한다. 정말 중요한 얘기죠.

저는 태어나서 사춘기 때에도 여드름이 난 적이 없어요. 그리고 피부 트러블이 있었던 적이 한 번도 없었고요. 그런데 이제 코로나가 터지고 저희 집안에 환자분이 계시기 때문에, 제가 매일같이 KF94를 끼고 다녔어요, 한여름에도요. 그랬더니 신축년에 얼굴에 자꾸 뭐가 나더라고요. 그리고 그 상태로 가만히 내버려 두다가 한 9월, 10월쯤 해 가지고 이제 '이거 어떻게 처리 좀 해야 되겠다' 그래서 케어를 좀 하기 시작했어요. 얼굴에 피부염인 것 같아요. 피부염이 났었는데 점점 좋아지다가 이제 1월이죠, 신축월이 되니까 피부염이 다시 또 도지더라고요. 저는 이 말씀을 왜 드리느냐 하면요, 하다못해 저의 피부 상태까지도 이 운의 영향을 받는다라는 겁니다. 저는 이제 내년, 내년이 아니죠, 이제 2022년이니까 이제 올여름쯤까지 다다르고 그러면 피부가 들어가겠죠.

그리고요, 코로나는 경자년에 터졌습니다. 이 경이라는 것은 숙살지기죠. 숙살지기의 기운이고요. 그리고 이 자수는 대단히 정적인 것을 의미합니다. 그리고 아시는 분들은 아시겠지만 씨앗으로도 보고 죽음으로도 보고 그렇죠. 금생수 하는 운이었어요. 근데 사실 이게 언제부터 시작이 됐을까 하고 보면은, 기해년에 무갑임이 있는데 요 마지막 4개월, 마지막 4개월간 9월이나 10월쯤부터 아마 전조증상이 있었을 거예요. 즉, 이 코로나의 기운은 금수의 기운이라는 거죠. 특히나 이 숙살지기의 기운이 이 수를 만났으니 당연히 강해질 수밖에 없는 것이고, 작년 2021년 신축년 같은 경우도 이 금이 정말 매서운 그런 구간이 돼버렸죠.

그리고 이 축토라는 것은 동토입니다. 여러분들 아시다시피 겨울 토양이죠. 생명을 앗아가는 토예요. 그래서 정축, 제가 예전 영상에서도 이런 말씀 드렸는데 정축년은 IMF였어요. 정화가 생명을 뜻하는 글자인데 밑에서 그 열기를 확 빼내 버리고 있죠. 그래서 이 축이라는 글자가 사실 저한테는, 전 세계인들한테는 그렇게 좋은 글자만은 아니에요. 물론 사주 명식에 따라서 어떤 분은 저 운에서 또 발복하시고 잘되시기도 하시겠지만, 기본적으로 자수나 축토 같은 경우는 우리를 좀 많이 움츠러들게 하는 글자라는 겁니다.

그럼 제가 이제 12지지를 한번 써볼게요. 인묘진, 사오미, 신유술, 해자축. 제 영상들 많이 보신 분들은 아시겠지만, 여기서부터 여기까지는 양입니다. 그리고 여기서부터 여기까지는 음이에요. 양은 발산하도록 하고요, 음은 수축을 하게 합니다. 물론 사주 변수에 따라서 조금씩, 조금씩이 아니겠죠, 많은 차이가 있으시겠지만, 대체적으로 신유술해자축, 특히 자축 구간으로 들어서게 되면은 세상 사람들이 다 움츠러든다라는 거예요.

그런데 양의 시작점이 인목이죠. 시작점입니다. 그리고 음의 시작점은 신년이에요. 원숭이라고 얘기하고 호랑이라고 얘기를 하죠. 그러면 제가 요 부분들도 많이 드렸던 말씀인데, 남자분들은 기본적으로 양이겠습니까, 음이겠습니까? 네, 맞습니다. 양입니다. 여자분들은 기본적으로 음이겠죠. 그렇기 때문에 아마 여러분들 사주 한번 직접 확인해보세요. 내가 여자다, 내가 여자인 데 내 지지에 온통 이 글자들밖에 없다, 그러면은 좀 다소곳하고 조용하고 그런 사람이 되세요. 실제 성격 자체도요. 그런데 내가 만약에 남자다, 양인데 내 지지가 온통 인묘진사오미밖에 없다, 또 엄청 활발하고 이런 사람이 되세요.

제가 이 말씀을 왜 드리는가 하면요, 그렇기 때문에 여자분들은 올해 들어오는 인목, 인묘진사오미가 대박 운인 거예요. 대박. 이 대박은 어떤 대박이냐, 내가 변화를 꾀할 수 있다라는 겁니다. 반대로 인묘진사오미년 끝나고 무신년일 거예요, 아마 2028년인가 그렇죠. 무신년 들어서면 여자분들은 이제 조용히 수축하고 유지하는 형태로 가시겠죠. 그럼 이때는 남자분들이 이제 대박 치겠죠. 큰 변화를 가지고 오면서 뭔가 밸런스가 맞는 그런 형태가 되겠죠.

그런데 제가 이 말씀을 드릴 때 참 고민되는 부분이 그렇게 2분법적으로 생각하실까 봐요. 그래서 결론부터 말씀드릴게요. 남자든 여자든 인묘진사오미는 변화를 꾀할 수 있는 해입니다. 어감이 약간 뉘앙스가 좀 안 좋았습니다. 저도 뒤늦게 느꼈어요. 그런 해이고, 그러시기 때문에 우리 모두가 올해부터는, 물론 작년까지 다 힘들었잖아요. 저도 힘들었어요. 저 요 며칠 전에 법원도 다녀왔어요. 얼마나 힘든데요. 그런데 이제 해가 임인년으로 바뀌었기 때문에 저도 뭐든지 해보려고, 열심히 더 살아보려고 노력을 하는 겁니다. 그렇다면 다가오는 묘진사오미 운을 내가 더 잘 받아들일 수 있다라는 거죠.

혹시나 안 믿으실 분들이 계실까 봐 노파심에 말씀을 드릴게요. 실제로 상담을 하다 보면은 생년월일시까지 똑같은 분들을 종종 보게 돼요. 물론 태어난 지역까지 너무 같은 서울이라든가, 또는 서울과 수도권이라든가 얼추 비슷하죠. 그런데 이분들의 직업을 보면요, 완전히 달라요. 정말 완전히 다릅니다. 예를 들어볼게요. 금이 정말 강하신 분이 계시다, 어떤 분은 정말 경찰 하고 계시고, 어떤 분은 기계 만지고 계세요. 똑같은 사주를 가지고요. 실제로 그래요.

그런데 그 차이가 왜 나오는가 하면요, 제가 누누이 말씀드려서 이제 여러분들 귀에 딱지 앉으실 거예요. 사주가 정해져 있는 게 아니에요. 조선 시대 때는 정해져 있었어요. 내가 바꿀 게 없으니까요. 근현대사에는 사주가 정해져 있는 게 아니에요. 그래서 내가 얼마나 어떤 방향으로 노력을 하는가에 따라서, 큰 틀에서는 벗어날 수 없겠죠, 금이라는 측면에서는 이과, 기계, 경찰, 검사, 군인, 의사, 이 틀에서 벗어날 순 없어요. 그런데 우리 입장에서 봤을 때 의사 다르고 경찰 다르고 검사 다르잖아요. 그거는 어마어마한 차이점이라는 거죠.

그러니까 여러분들, 제발 정말 진짜 제가 제발이라고 말씀드리고 싶은 게, 신년에 사주 보고 오신 분들 많으시잖아요. 그래도 "앞으로 이렇게 돼, 저렇게 돼" 한다고 가만히 앉아 계시면 아무것도 안 되죠. 죽도 밥도 안 되세요. 그러니까 인묘진사오미는 펼치라는 거예요. 그러면 이 펼치라는 게 뭐냐, 변화를 꾀하라는 겁니다. 어떤 분들은 가만히 계셔보세요. 아마 저절로 변화가 올 거예요. 내가 그게 좋은 변화든 싫은 변화든 나를 움직이게 자꾸 만들 거예요. 친구들이 하다못해 경주로 놀러 가자고 하든, 아니면 주변에서 막 놀러 가든, 아니면 내가 이사를 가든, 아니면 갑자기 직장에서 잘리든, 뭔가 변화를 자꾸 강요한단 말이에요, 이 운이요.

그러면 어떻게 변화가 오고 내가 주도적으로 잘 쓰려면 어떻게 해야 되겠습니까? 내가 적극적으로 변화를 꾀하면 되겠죠. 그렇다고 내가 모아놓은 돈이 있는데 변화를 꾀하라고 했으니까 이거 다 올인해 가지고 위험한 투자에 때려 박자, 이 뜻이 아니에요. 자기를 개발할 수 있고 조금 더 정확하게 말씀드리면은, 예를 들어서 주변에서 친구가 "야, 나 드론 배우는데 너무 재미있어. 너도 한번 배워볼래?" 예전 같으면 망설였겠지만, 이제는 "어, 나 좋아. 그거 할래." 혹시 알아요? 그 드론 배우는 게 이때 가 가지고 나에게 어떤 금전적으로 도움을 줄지요.

스티브 잡스 연설 중에서 그게 있죠. 점 사이를 잇는다는 얘기가 있어요. 스티브 잡스가 대학교 때 캘리그래피를 배웠대요. 글씨 예쁘게 쓰는 거 있죠. 그거 배우고 자기 인생이랑 아무 상관이 없을 줄 알았는데, 그것 때문에 애플 컴퓨터를 성공을 시키게 되었다. 그러니까 여러분들도 인생에서 무수히 많은 점을 찍을 것이다, 그리고 언젠가 그 두 개의 점이 연결되는 순간이 찾아온다, 그러니 배움을 소홀히 하지 말아라, 그런 연설을 했었거든요, 명연설에서. 그게 맞는 말이에요, 여러분들.

근데 변화를 꾀해야 될 때가 있고 아닐 때가 있다는 겁니다. 올해는 변화를 꾀하실 때예요. 작년까지 다 힘든 거 알거든요. 저도 힘들었으니까요. 근데 싫어도 올해부터는 변화를 꾀하신다면은 여러분들의 인생이 정말 많이 달라질 수 있고, 재물적으로도 걱정 안 하실 수도 있는, 또 누군가는 높은 명예를 얻을 수 있는 그런 운이 된다는 거죠.

그러면 지금 제 영상 보시는 남자분들이 약간 기죽어 들으실 수 있으세요. "아, 난 남자인데 이때까지 기다려야 돼요?" 생각 안 했다 그러면 거짓말이죠. 이것도 말씀을 드릴게요. 제가 그래서 아까 2분법적으로 말씀을 드리면 안 된다고 말씀을 드린 거예요. 남자분이라도 사주가 음기가 강하신 분들이 있겠죠. 좋습니다. 자월에 태어나신 분, 저도 자월에 태어났거든요. 사주가 추우신 분 좋습니다. 변화를 꾀할 때예요. 그리고 되레 남자지만 이때는 조금 수축하는 형태로 가겠죠. 뭔가 안정을 꾀하고요. 그리고 여자분들인데, 사실 여자분들 입장에서는 양이 강하든 음이 강하든 다 좋아요. 왜냐하면 여자 자체가 음이기 때문에 이거는 좋다고밖에 말씀드릴 수가 없습니다. 또 약간 다음이 조금 다르거든요.

그래서 여자분들은 올해부터, 남자분들도 물론이고요, 변화를 반드시 꾀하시고 자기 계발을 하시고 뭐든지 닥치는 대로 좀 해보시려고, 대신에 꾸준히 하셔야 되겠죠. 그렇게 하시는 노력을 반드시 좀 해주시고요. 참고로 말씀드리면 남자 같은 경우는 음이 시작되는 신금부터 조금 더 본인이 적극적으로 활용을 합니다.

저 이상한 거 발견했어요. 제가 이거 영상 찍을 때마다 밖에서 앰뷸런스 소리가 계속 나나요? 진짜 특이하죠. 잠깐 옆길로 새는 얘기긴 한데요, 이게 들리실지 모르겠어요. 근데 진짜 크게 나요. 그리고 제가 예전부터 수업할 때마다 차 소리, 소방차 지나갔다 그러면 여기저기서 전화 오고 카톡이 오더라고요. 저도 그 부분에 대해서는 조금 연구를 해봐야 될 것 같은데, 아무래도 겁재 요 녀석이 년주에 있어서 그런 게 아닌가라는 생각이 좀 듭니다.

여자분들 같은 경우에는 양이 시작되는 구간이 인목이잖아요. 여기서부터 엄청나게 큰 변화를 꾀하실 수 있으세요. 반면에 여자분들은 신금 지나서 유금 가시는 구간에서 되레, 안 좋다고 말씀드리면 괜히 걱정하실 것 같아서요, 확장이 잘 안 됩니다. 여자분들은 확장이 잘 안 되세요. 남자분들 같은 경우에는 인묘 이 구간에 들어서서 확장이 잘 되거나 안 되거나 합니다. 확장이 잘 되거나 안 되거나 한다라는 것은 그 이유도 이따가 설명을 드릴게요.

여자분들은 음입니다. 음이기 때문에 기본적으로 수축의 성질을 가지고 있어요. 수축의 성질을 가지고 있는데 이 수축을 꾀해야 하는 운을 만나버리게 되면 당연히 확장이 안 되는 것은 맞겠죠. 남자분들은 양입니다. 양이기 때문에 기본적으로 발산의 성질을 가지고 있습니다. 그런데 또 양을 만나버리게 되면은 발산이 대단히 강하게 되기도 하겠지만, 오히려 그렇기 때문에 거꾸로 사람이 아무것도 안 하게 돼버릴 수도 있는 거예요.

아주 더운 날 생각하시면 되세요. 한여름에 반팔 티와 반바지 입고 3시간 동안 축구 풀타임으로 뛴 거 생각하시면 되세요. 그렇게 축구를 뛰고 났더니 아무것도 못 하게 되더라, 숨밖에 못 쉬겠다, 그렇게 생각하시면 되세요. 이런 면에서 보면은 여자분들이 좀 더 불리한 것 같죠? 근데 또 아니에요. 그렇기 때문에 여자분들은 인목을 만났을 때 확장이 따봉입니다. 이것도 나이 걸리겠다. 확장이 따봉입니다. 저 이거 TV로 봤어요. 브라질에서 와 가지고 막 차 나가는 거 봤죠.

그렇기 때문에 진짜 제 영상을 보시는 여자분들, 올해 진짜 아깝게 놓치지 마세요. 올해 놓치면 인묘진사오미 6년인데, 6년 중에 1년 까먹으시는 거세요. 그러니까 뭐든 열심히 자기 계발 하시고 내가 그동안 못한 게 있다면 좀 해보시고, 세상 바깥으로 나오시고 안에 계시더라도 그렇게 하신다면은 틀림없이 임인년, 그리고 무신년 2028년쯤 가서는 아마 "그때 내가 그랬었지"라고 생각하시는 때가 오실 겁니다. 오늘 영상은 여기까지이고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 들어갈게요.
