제목: 명리공부하며 무서워했던 것들
영상 ID: 6NloTB82dWQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6NloTB82dWQ
업로드: 20260612
길이(초): 856
조회수: 1765
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 조금 제목이 특이하죠? 명리 공부하면서 무서워했던 것들입니다. 아마 이번 영상 보시면 명리 공부하시다 보면 이 두려움을 느끼시는 분들 많이 계시거든요. 아마 그런 것들이 조금 덜해지시지 않으실까 싶습니다. 제가 공부를 계속하다 보니까 나중에서야 알게 된 게, 사실 이 공부는 좀 상처가 있는 사람들이 많이 하잖아요. 그럼 당연히 이 명리 공부하는 데 있어서도 내가 받은 상처들이 투영이 될 수밖에 없더란 말입니다.

예를 들면 이런 거죠. 내가 부부 생활이 좋지 않았다 그러면 내 명식은 물론이고 타인의 명식을 볼 때에도 그 부부 관계가 왠지 안 좋게 보여요. 특히 대운을 끼고 들어오는 운들은 큰 운이라는 이야기를 제가 제 유튜브 채널 통해서 자주 말씀드리거든요. 그런데 두 사람이 결혼을 했던 시기가 대운을 끼고 생지와 왕지가 격각을 이루거나 또는 충을 하거나 이러면 무조건 저도 처음에 공부할 때 '이혼하나 보다' 이런 식으로 생각을 했어요. 결국에는 대단히 안 좋아지겠구나. 그런데 저도 이 생활 한 지 오래됐고 상담업 한 지, 그리고 상담 건수도 그 사이에 정말 많아졌죠. 그러다 보니까 눈에 보이는 게 있더라고요.

예를 들면 이런 겁니다. 뭔가를 시작하는 운도 정말 중요해요. 그래서 저는 상담을 들을 때 특히 부부 관계나 이런 거면 결혼하신 해를 꼭 여쭤보거든요. 그런데 만약에 남편분도 그렇고 사모님도 그렇고 대운을 끼고, 예를 들어서 사모님이 계유일주다. 사모님이 계유일주인데 대운이 어떻게 해볼까요? 신해대운이다. 그리고 계묘년에 결혼했다. 그러면은 대운 끼고 해묘 합해서 이 묘목이 세졌는데 묘유충하면서 이런 운에서 결혼한 거거든요. 그러면은 '아, 이 부부는 언젠가는 이혼하겠다.' 정말 공부 처음 할 때는 진짜 그렇게 생각을 했습니다. 왜냐하면 저도 스승님이 따로 있었던 것도 아니고 독학으로 공부하다 보니까 현대서나 이런 데서 본 거를 그대로 적용시킬 수밖에 없었다라는 거죠.

그런데 공부를 계속하면서 보니까 이런 운에서 결혼했다고 무조건 이혼하는 게 아니더라고요. 경우의 수가 정말 많이 있더라고요. 예를 들면 주말부부처럼 지낸다. 그것도 항상 주말부부처럼 지내는 건 아니에요. 어떤 특정한 운에서만 주말부부처럼 지낸다. 그리고 두 번째는 지금 당장은 아니지만 한 몇십 년 뒤에 두 분 중에 한 분의 건강이 좀 상하는 경우가 있습니다. 특히 이렇게 묘유충이면 이게 수술수를 뜻하거든요. 그럼 사모님이나 또는 남편분이 나중에, 지금 당장이 아니라 한 몇십 년 뒤든 아니면 십몇 년 뒤든 수술 이슈가 자꾸 생기기도 합니다. 그리고 마지막 세 번째가 정말 이별인 거죠.

예전에는 이거를 어떻게 구분을 해야 될지 모르겠더라고요. 어떤 분들은 이런 운에서 결혼을 하는데 주말부부처럼 잘 지내고, 어떤 분들은 나중에 두 분 중에 한 분이 건강이 상하고, 어떤 분은 진짜로 이혼을 하시게 되고. 그런데 상담을 계속하니까 눈에 보이는 것들이 있고 그러니까 또 알겠더라고요. 그 결론은 뭐였냐면 남편분과 사모님의 사주 원국을 보고 판단을 하면 돼요. 예를 들어서 사모님의 사주 원국이 아픈 남편하고 살 수밖에 없더라, 그러면은 제가 아까 말씀드린 저 세 가지 경우의 수 중에서 수술수가 자꾸 생긴다 이런 거를 암시하는 거고요. 또 어떤 경우에는 정말로 남편분의 사주 원국을 봤더니 결혼을 두 번 하게 될 팔자더라, 또는 이혼할 팔자더라. 그러면 저 경우의 수 중에서 이혼하는 것도 있는 게 맞기는 맞죠.

과거에는 무조건 부정적으로 봤던 게 '사주 원국의 꼴에 따라서 다 달라지는 거구나' 이거를 알게 되니까 그걸 이제 조심스럽게 구분하게 되더란 말이죠. 가장 또 그런 것과 유사한 얘기로 어떤 게 있냐면, 예를 들어서 기축일주예요. 기축일주인데 상관이 이렇게 많아요, 천간에 경금이. 그러면 예전에 제가 어떤 영상에서도 한번 말씀드렸지만 이렇게 여명에 상관이 많으면 그냥 저도 배운 대로 '남편 죽는 거 아니야?' 이런 생각도 정말 많이 했었어요. 그리고 실제로 옛날 분들, 옛날에 명리 배우신 분들은 이런 남편이 죽는다 이런 식으로 정말 감명 많이 하시거든요. 그런데 이것도 역시 그 남편분의 사주 원국의 형태 이런 거에 따라서 달라지더란 말이죠.

오늘 핵심적으로 제가 드리고 싶은 말은 충이나 격각, 사실 합으로 들어오는 거보다 조금 더 우리 입장에서 정신없고 피곤한 거는 맞습니다. 격각도 제가 제 채널 통해서 자주 말씀드리지만 모든 격각이 그런 건 아니고요. 생지와 왕지의 격각 딱 네 가지가 있습니다. 인자 격각, 그리고 신오 격각. 생자 왕지 격각이니까요. 그리고 사유 격각, 그리고 해묘 격각. 물론 이런 운들이 들어오게 되면 좀 피곤한 거는 맞습니다. 이왕이면 결혼해서 계속 같이 살고 서로 얼굴 맞대고 살고 행복하게 사는 게 제일 좋은 거잖아요. 그게 제일 좋은 건가요? 잘 모르겠습니다. 상담하다 보면은 계속 얼굴 맞대고 행복하게 사실 것 같다 그러면은 자그맣게 한숨 쉬시는 분들이 너무 많이 계셔 가지고 사실 저는 그거는 잘 모르겠습니다. 그런데 제가 봤을 때는 그렇다라는 거죠.

이렇게 생지와 왕지의 격각이나 아니면 왕지나 생지의 충, 이것도 몇 개 안 되죠. 사해충, 인신충, 그리고 자오충, 묘유충. 그리고 묘지의 충은요, 당연히 그것도 변화가 있긴 있는데요. 묘지는 지장간 속에, 진술축미 말씀드리는 거죠. 진술충하고 축술미형, 축미충이요. 지장간 속에 음이 있다 보니까 무조건 막 우당탕쿵탕 그렇지는 않아요. 그런데 지금 제가 칠판에 적어 드린 얘네들은 좀 그렇다라는 거죠. 그리고 여기다 조금만 더 보태면 사신형살하고 인사형살 같은 경우도 좀 우당탕쿵탕하죠. 그런데 이렇게 우당탕쿵탕하는 운이 들어왔다고 해서 무조건 이혼한다, 부부가 불화가 생긴다, 이렇게 해석할 건 아니었더란 말이에요.

아까 처음에 말씀드렸다시피 주말부부처럼 어떤 한시적으로 그렇게 살게 되거나 아니면 두 분 중에 한 분이 건강하거나. 예를 들어서 남자와 여자가 자오충이 대단히 심한데 자오충할 때 결혼을 했다, 무조건 이혼하는 게 아니고요. 그분들의 사주 원국에 따라서 거리가 붙었다가 떨어졌다가, 아니면 화수 충돌이니까 심혈관이나 자궁이나 방광 이쪽의 건강이 나중에 좀 상할 것이다, 이런 얘기를 하더라는 거죠. 그리고 이게 변수가 정말 많습니다. 제가 오늘 이 영상에서 드리고 싶은 말씀은 뭔가 하면, 우리가 유튜브나 이런 거 통해서 배우시면서 공식처럼 암기하는 습관이 생겼거든요. 왜냐하면 우리는 그런 교육을 받았으니까요. 현대 교육 자체가 그러니까요.

그런데 그게 전부라고 생각하시면 안 된다라는 거예요. 그러면 여러분들이 명리 공부하시면서 생기는 게 회의감밖에 없어요. 뭔가 나랑 내 주변 사람들만 인생이 대단히 불행한 것 같고 다른 사람들은 잘 사는 것 같고. 그런데 여러분들 생각해 보세요. 우리 명리 배우기 전에도 잘 살았어요. 울고불고하긴 했지만 그래도 잘 살았습니다. 예를 들면 이런 거예요. 제가 지금 정확하게는 기억이 안 나니까 비슷하게 적어 보자면, 신미일주고 월주가 경오다. 그리고 연주도 화 기운이고 시주도 화 기운이다. 자, 그러면은 신금일간이 너무 허약하잖아요. 그런데 여기 경금 자리에 겁재가 있더란 말이에요.

그럼 제가 책을 보고 배웠을 때는 아빠 자리, 여기가 월간이면 아빠 자리고 원래 편재가 들어와야 되는 자리잖아요, 갑목이 아니, 저기 을목이. 그런데 겁재가 이렇게 있으면 아빠 자리에 겁재가 있으면 대단히 안 좋게 배웠거든요. 그러니까 아빠랑 인연이 짧구나, 무조건 그렇게만 생각을 했었어요. 실제로 아버지와 인연이 짧아지는 분들 명식 보잖아요? 무조건 아버지가 일찍 돌아가시고 그러지 않습니다. 정말 많은 경우가 내가 어렸을 때 타향살이를 해요. 그것도 아버지랑 인연이 짧아진 거죠. 이럴 때 아버지 대단히 멀쩡하십니다. 그리고 두 번째가 아버지가 출장이 많거나 그래 가지고 자꾸 집에 안 붙어 계세요. 또는 그런 경우도 있어요. 아버지가 운수업을 하시다 보니까 계속 전국을 왔다 갔다 하시는 거예요.

그런 경우도 어떻게 보면 아버지랑 인연이 짧다고 할 수 있겠죠. 물론 그중에서는 아버지가 이혼으로 애진작에 떨어졌다, 또는 아버지가 건강이 안 좋으시다, 또는 아버지가 돌아가셨다, 이런 경우도 당연히 있긴 있겠죠. 예전에 제가 명리 공부했을 때에는 저렇게 아빠 자리에 겁재가 있으면 아빠가 무조건 돌아가신다 이런 식으로 처음 배울 때 그런 생각 참 많이 했었거든요. 책에 그렇게 나와 있으니까요. 그리고 막 아버지 건강 무조건 상한다. 그리고 또 이런 것도 있어요. 신금 옆에 경금이 있으면 신금은 보석인데 옆에 경금은 큰 금속이라 이 보석이 다친다. 그러니까 신금 옆에 겁재가 있으면 저 겁재에 해당하는 사람을 엄청 싫어한다, 그 궁에 해당되는 사람을.

그럼 이제 아빠 자리잖아요. 예전에 제가 어떤 분한테 "아버지랑 사이가 좀 안 좋죠?" 그랬더니 "아니요, 저희 아빠 없으면 못 사는데요." 막 이러시는 거예요. 보니까 월간에 겁재가 있잖아요. 이분이 나이가 좀 드셨는데 아버지가 계시다고. 여쭤보니까 아버지가 어릴 때부터 해외를 많이 왔다 갔다 하시면서 출장이 많으신 그런 케이스였어요. 제가 뭘 말씀드리고자 하는지 아시겠죠? 우리가 부정적인 관점으로 안 좋은 것만 찾아내려고 그러면은 그것만 보입니다. 특히 명리 공부할 때도 초반에는 그렇고요. 그럼 어쩔 수가 없어요. 우리는 두려움의 동물이기 때문에 당연히 두려움이 먼저 엄습하겠죠. 그런데 그 틀을 깨고 나오셔야 된다라는 거예요. 지금까지도 두 다리 멀쩡하게, 사지 멀쩡하게 잘 살아왔거든요.

그래서 대단히 다양한 경우의 수가 있고 우리가 유튜브나 네이버 블로그 이런 거 통해서 명리학을 접하게 된 거는 참 흥미롭고 또 감사한 일이지만, 흔히 얘기하는 단식으로 또는 공식화시켜서 보는 거는 대단히 위험하다. 그리고 그런 경우들이 있습니다. 가끔가다가 질문 주실 때 사주팔자 다 말씀 주시기 좀 그러니까 예를 들면 연하고 월만 말씀 주시든가 그러시거든요. 그런데 사실 이게 좀 불가능해요. 태어난 시간만 좀 달라져도 많이 달라지는 경우가 정말 많거든요. 제가 이 말씀을 왜 드리냐면은 정말 아주 미세한 그 차이, 그 차이에도 크게 달라질 수 있다라는 겁니다. 그런데 우리가 너무 지나치게 획일화시켜서 단식으로 공식처럼 암기를 하고 이렇게 되면은 결국에 우리한테 남는 건 두려움밖에 없다라는 거죠.

여러분들 공부하시면서 내가 뭔가를 더 잘 알기 전에는 무서운 게 당연합니다. 그런데 필요 이상의 두려움을 느끼지 마시라는 거예요. 왜냐하면 사람 그렇게 쉽게 안 죽고요, 우리가 드라마에서 보는 것처럼 어제 교통사고 나고 오늘 줄초상 나고 이런 경우는 거의 없습니다. 공부하는 데 차라리 부정적인 게 자꾸 느껴지고 보이려고 그러면은 오히려 거꾸로 긍정적인 것을 찾는 그런 습관을 들이셨을 때, 그리고 누가 충한다, 부부끼리 서로 연주, 월주, 일주, 시주를 다 대입해 봤더니 막 서로 계속 충한다 그러면은, 예를 들어서 여자분이 계유일주다, 그런데 남편분이 정묘일주다, 이렇게 해볼게요.

그러면 정계충, 묘유충 막 이러면 우리 명리 공부하시는 분들은 '아, 이 두 사람 성격이 너무 안 맞을 텐데' 막 이 생각부터 하거든요. 그러지 마시고 이제는 건강부터 한번 생각해 보시면 좋겠어요. 정계충이니까 계수니까 여명이면 난소, 남명이면 전립선, 그리고 요도, 그리고 정화니까 눈, 그리고 혈관. 그럼 묘유충이면 관절 또는 수술, 이런 식으로 긍정적으로, 물론 다치는 게 긍정적이라는 얘기는 아닙니다. 그런데 무조건 이혼을 떠올리는 것보다는 훨씬 낫죠, 죽을병이 아니라면요. 그래서 그런 연습을 한번 하시면서 여러분들 명리 공부하시면 여러분들의 공부가 더욱더 풍성해지지 않을까 저는 그렇게 확신을 합니다. 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다.
