제목: 재극인과 탐재괴인
영상 ID: u1ovJWIsT1U
URL: https://www.youtube.com/watch?v=u1ovJWIsT1U
업로드: 20220125
길이(초): 584
조회수: 6629
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 선택사주입니다. 이번 시간은 재극인, 그리고 탐재괴인에 대해서 저희가 생각을 해보겠습니다. 많이 들어보신 분들도 계실 거고 또 생소하신 분들도 계실 텐데요, 뜻풀이를 하자면 이렇습니다. 재성이 인성을 극한다. 탐재괴인은요, 재성을 탐하여 인성이 무너진다, 이런 의미가 되겠고요. 사람들마다 차이는 있으나 커뮤니티나 인터넷의 글들을 보면 재극인에 대해서는 조금 좋게 말씀들을 하시고, 탐재괴인에 대해서는 좀 안 좋게 말씀하시는 부분들이 좀 많습니다.

물론 좋은 점도 있고 안 좋은 점도 있겠죠. 그래서 이번 시간에는 이 재극인과 탐재괴인, 이 둘의 관계가 뭐가 다른지 그 부분에 대해서 좀 말씀을 드리도록 하겠습니다. 그러기 위해서는 저 둘의 공통분모가 재성과 인성이라는 게 눈에 들어오셨을 거세요. 그러면 이 둘의 특징을 알아야만 되겠죠. 재성은 그럼 뭐겠습니까? 저희가 재성이라고 해서 너무 돈만 떠올리시면 안 되시고요, 실제로 이 재성을 돈으로 안 쓰시는 분들도 대단히 많습니다, 여러분들. 재성은 목표입니다. 또는 골(goal)이라고 할 수도 있겠죠. 인성은요, 생각하는 마음입니다.

그런데 이 둘의 관계가 어떻게 되냐면요, 예시를 들어볼게요. 목 인성이다, 누군가가. 그러면은 재성은 금이 돼버립니다. 화일간들 입장에서는 그렇겠죠. 그럼 이 둘의 관계가 어떻습니까? 재성이 금극목을 하는 관계가 돼버리죠. 결국 나의 목표가 생각하는 마음을 극한다, 이렇게만 생각하셔도 되세요. 그럼 이게 무슨 뜻이냐? 제 영상을 보신 분들은 아시겠지만 인성이 있어 버리게 되면요, 생각을 하고 또 생각을 하고요, 이 생각을 한다는 것은 쉽게 활동할 수 없게 만듭니다. 왜냐면 생각을 해야 되니까요. 생각을 해야 되니까 쉽게 행동할 수 없고 대신에 생각을 더 하도록 한다는 것. 하지만 재성이라는 것은 목표이고 꿈이지 않겠습니까? 결국에 재성이라는 것은 활동하게 하는 요소입니다. 내가 목표가 있고 꿈이 있는데 활동을 안 하는 사람은 없겠죠. 그게 머릿속으로 활동을 하는 것은 아니며 실제로 활동을 하는 것은 부지런히 목표를 위해서 활동을 하겠습니다.

그러면 어떤 사람이 일간이 이렇게 있고 여기에 비겁이 있고, 일간에 힘을 주겠죠, 바로 밑에 있으니까요. 그리고 여기에 인성이 있고 여기에 재성이 있고 이렇다고 가정을 한번 해볼게요. 가정을 했을 때 지지는 현실이고 천간은 정신이잖아요. 그럼 머릿속에 어떤 목표가 있는 사람이 돼버립니다. 그런데 밑에서는 생각을 하느라 잘 못하고 있죠. 그런데 이 재성이 위에서 인성을 눌러주게 되면은 생각을 아예 안 하는 게 아니라 이 목표를 위해서, 목표를 위해서 생각을 조절할 수 있다는 거죠. 무슨 얘기인지 이해되시죠?

만약에 위에 재성이 없고 여기에 또 인성이 있다면 2분 같은 경우는 생각이 너무 많아 가지고 쉽게 행동으로 옮기지 못하는 사람일 수가 있어요. 그런데 위에서 재성이 이렇게 눌러주고 있기 때문에 목표를 위해서 그래도 생각을 조금 누르고, 내가 어느 정도 행동으로 옮기려고 한다는 거죠. 그러면 균형이 맞겠죠. 그렇다고 저희가 그냥 막무가내로 행동을 해서도 안 되는 거잖아요. 어느 정도 생각도 해야 되는 거기 때문에 밸런스가 좀 맞는다, 이렇게 보시면 되시겠어요. 이게 전형적인 재극인입니다.

만약에 목일간이다, 2분이 목일간이라고 하면은 재성은 토가 되겠죠. 인성은 수가 되겠죠. 토극수를 해주고 있는 형태라는 거죠. 물론 요것만 놓고 재극인이다 어쩌다 이렇게 판단하는 것은 사실 좀 무리가 있습니다. 왜냐면 이 사람이 여기에 식상이 있다, 그러면 아무래도 재성 쪽이 조금 더 강하겠죠. 식상은 재성을 생해주니까요. 그리고 또 식상 자체가 나를 움직이게 해주는 거잖아요. 그런데 만약에 여기 식상이 아니라 인성이 또 있다, 그러면 아무리 재성이 인성을 극한다고 해도 재성이 극할 게 너무 많아져 버리죠. 그러면 생각하는 요인이 더 커지게 된다는 거죠.

그런데 또 여기에 재성까지 있다, 그럼 이런 형태의 분들 같은 경우에는 할까 말까, 예전에 '던질까 말까' 그거 아시죠? 던질까 말까 던질까 말까, 계속 그런 형태가 된다는 거죠. 그리고 어떤 때에는 밸런스를 맞춰서 실행에 옮기고, 어떤 때에는 생각을 조금 더 하고, 들어오는 운에 따라서 조금씩 달라지겠죠.

그럼 이제 탐재괴인은 뭔지 한번 살펴보겠습니다. 탐재괴인은 다시 한번 적어드릴게요. 재성을 탐해 인성이 무너진다, 이런 의미라고 그랬죠. 그러면 예시를 만들어보겠습니다. 어떤 분의 일간이 있는데 여기에 편재, 편재 이렇게 있단 말이에요. 그리고 여기 정인, 그리고 여기에 정재 이렇게 있다고 가정을 해볼게요. 보시다시피 인성이 있긴 있습니다. 인성이 있긴 한데요, 재성으로 뺑 둘러싸여 있죠. 그러니 생각하는 마음의 작용이 어떻겠습니까? 아무래도 위축될 수밖에 없겠죠. 뭐 때문에? 재성 때문에. 재성은 뭐다? 목표다. 목표가 너무나 많아진단 말입니다.

그럼 이런 분들이 조심하셔야 될 건 뭔가 하면 행동이 앞설 수가 있단 말이에요. 행동이 앞선다. 왜? 목표가 사방팔방에 있으니까 목표만 먼저 보는 거예요. 그러면 결국 깊이 있게 생각을 많이 하지 못한다가 되겠죠. 그래서 '재성을 탐해서 학문이 무너진다'라고도 얘기를 한 거예요. 왜냐하면 인성은 공부하는 마음이니까요. 그래서 만약에 사주 구성이 이렇게 되신 분들이 계시다면은 어떠한 부분을, 사소한 것이든 친구 관계든 아니면 직장이든 또는 사업을 하더라도 행동을 우선적으로 하시지 마시고, 내가 뭘 하고 싶다 그러면은 잠깐 한 템포 쉬고 찬찬히 하나부터 열까지 개괄적으로 나를 바라보면서 이 생각하는 마음을 키워나간다면 아마 큰 도움이 되시겠죠.

그래서 오늘은 재극인과 탐재괴인에 대해서 말씀을 드렸고요. 이 부분은 심리적으로 여러분들께서 이해를 하시려고 하시면 조금 더 편하실 거세요. 왜 사주를 볼 때 심리적으로 접근하는 게 편한가 하면요, 이 사람의 심리를 어느 정도 이해하고 나면은 어떤 운이 들어왔을 때 이 사람이 어떻게 행동하겠다는 게 얼추 보이잖아요. 예를 들어서 이런 사주가 있다, 그런데 심리적으로 목표만 바라보느라고 생각을 좀 덜 하는 사람이란 말이에요. 그런데 이분이 만약 식상대운이 들어왔다, 그럼 식상은 일간이 생하면서 그리고 식상은 다시 재성들을 생하잖아요. 그럼 어떤 행동적인 요소가 훨씬 더 강화됐다고 보시면 되시겠죠.

그러면 이 사람의 성격이 나왔으니까, 원래도 그런 스타일인데 식상까지 들어왔으니 더 뛰어들겠구나. 그러면은 무언가 하려고 할 때 반드시 천천히 곱씹어가면서, 그리고 서류 부분도 신중히 관찰을 하라고 말씀을 드리는 게 낫겠죠. 그렇기 때문에 여러분들께서도 사주 공부하실 때 그 사주 원국 속의 심리가 어떤지 그 부분을 우선적으로 판단하시면 조금 더 쉽게, 그리고 명확하게 사주를 보실 수 있다는 점 많은 참고 부탁드리겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
