제목: 어문계열 대입합격자 사례
영상 ID: vVRybuZbIYw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vVRybuZbIYw
업로드: 20220124
길이(초): 1129
조회수: 1388
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사주처럼 사주입니다. 이번 시간에도 그동안 업로드하지 못했던 사주와 교육, 그중에서도 실제 사례를 두 번째로 말씀드리는 시간이 되겠습니다.

기묘일주입니다. 기묘일주이고요. 기묘일주의 일반적인 특징이라고 한다면요, 지금 보시면 아시겠지만 편관이 나를 극하고 있죠. 편관이 나를 극하고 있고 요 안에도 이제 관성 투성이입니다. 그런데 이 기묘일주는, 기토는요, 그렇다고 이 편관의 극을 두려워하지 않습니다. 이제 뭐랑 비교해 보시면 되시냐면요, 을유일주 같은 경우는 똑같이 편관을 가지고 있어요. 가지고 있는데 편관의 극을 두려워합니다. 편관의 극을 두려워하면 나타나는 현상이 까칠해진다는 거죠. 까칠해집니다. 왜냐하면 금이 목을, 그것도 꽃을 이렇게 극해 버리고 있으니까요.

그런데 똑같은 편관이 지지에 있을지라도, 일지에 있을지라도 기토는 두려워하지 않습니다. 그 이유는 너무나 단순합니다. 왜냐하면 기토 자체가 땅이잖아요. 땅은 왜 존재하겠습니까? 생명을 키우기 위해서 존재합니다. 생명을 키우기 위해서 존재하는데 밑에 생명인 나무를 가지고 있는데 어찌 그걸 두려워하겠습니까? 실전 사례를 지금 소개해 드리는데 갑자기 일주론을 하게 되어 버렸는데요.

다시 본론으로 돌아가자면요, 기묘일주 같은 경우는 물론 사주 구성에 따라서 차이는 크게 납니다만 기본적인 성향은요, 자기 것을 충실히 합니다. 자기 것을 충실히 하고요. 그리고 두 번째는 남이 피해만 안 주면 무관심합니다. 그래도 편관의 극을 받고 있긴 있으니까 조금 제가 정신이 없다 그거죠. 만약에 남이 피해를 준다 하면은 그때는 좀 무서워질 수 있습니다. 실제로요. 그래서 주변에 기묘일주 분들 계시면은 약간 4차원적인 기운을 가진 분들도 좀 계시고, 조금 독특한 면들을 많이 가지고 계세요. 그런 면들을 많이 가지고 계시기 때문에 한번 잘 살펴보세요.

그런데 이분들이 남 일에 크게 관심이 없고 막 그러다가도 누군가가 나한테 크게 피해를 주거나 앙심을 품게 한다, 그럼 그 원한이 대단히 오래가십니다. 그래서 기묘일주 주변에 있으시면 이런 부분들을 좀 잘 관찰해 주시고요. 서론이 너무 길었네요.

이 친구 같은 경우는 시주가 임신, 기묘, 갑자, 갑자, 그리고 계미년생입니다. 이번에 대학 들어갔죠. 당연히 잘 들어갔습니다. 그러더라고요. 그리고 이 친구 같은 경우는 남학생입니다. 남학생이고요. 그리고 8세 대운이 계해, 그리고 18세 대운이 임술이었습니다.

이제 사주원국부터 한번 관찰을 해 보겠습니다. 일단은 지장간 없이 한번 볼게요. 보면은 전반적으로 두드러지는 특징이 수생목 하고 있다는 부분이 보이실 거세요. 수생목 하고 있죠. 수생목 하고 있고요, 또 요 안에서는 금생수를 하고 있습니다. 그리고 음과 양을 따져 보면요, 미토는 따뜻하니까 양, 묘목도 양, 그리고 자수는 음, 신금도 음. 뭔가 밸런스가 맞는 느낌이죠. 맞는 느낌이고요. 천간을 보게 되면은 양, 그리고 음, 음 이렇게 있다는 것을 아시게 되실 겁니다.

이제 지지에서는 밸런스가 맞는데 머릿속은 음이 조금 더 강하니 조금 어두운 느낌, 어두운 정신세계를 가질 수 있겠다, 이렇게 생각하시면 되시겠고요. 그리고 이제 십성적으로 보시게 되면요, 편재, 그리고 비견, 그리고 편관, 상관. 요거를 지워야 되겠네요. 상관, 지우고 다시 쓸게요. 여기도 지우고요. 지우개를 최신식으로 바꿨더니 디테일하게 지워지는 게 안 되는군요. 상관, 편관, 편재, 비견, 편재, 정관, 그리고 정재. 자, 이렇게 구성되어 있습니다.

두드러지는 특징은 재성이 관성으로 향한다, 재생관이다. 이 친구가 공부하는 성향은 약간 로보트 같겠구나, 이런 거를 판단해 보실 수가 있겠고요. 그리고 계속 드리는 말씀이지만 이쪽 부분을 좀 유심히 관찰해 주시는 게 좋으세요. 아무래도 이게 초년이니까요. 그런데 여기도 보시면은 눈에 띄는 특징이 하나가 있습니다. 화, 토, 금 없고요, 수. 그쵸? 금이 없습니다. 그래서 실제로 이 친구 같은 경우는 문과였고요. 문과생이고요.

언어 계열은 대단히 잘했습니다. 감이 정말 동물 같은 감각이 있어서 대단히 잘했고요. 하지만 수학 같은 경우는 본인의 일반적인 어떤 성적 추이랑 비교해 보면 대단히 못했습니다. 대단히 힘들어했죠. 대단히 힘들어했고요. 재생관이고 제가 사주와 교육 콘텐츠에서 자주 드린 말씀이 관성이 이렇게 강하고 살아있으면 수시에도 적합하다, 그리고 내가 노력한 것보다 성적이 좀 잘 나온다, 이제 그런 말씀을 드렸습니다. 물론 이 친구 입장에서는 노력한 것보다 성적이 더 잘 나온다 그러면 좀 서운할 수 있겠으나, 실제로 좀 그런 듯한 모습을 많이 보였어요. 그래서 내신도 대단히 훌륭했습니다. 내신도 대단히 훌륭했고요.

두 번째로 드러나는 특징이 내신이 훌륭했지만 그 와중에서 수학은 대단히 힘들어했다라는 거. 그리고 성격적으로는요, 정말 강력한 자기 제어적인 모습을 보였습니다. 지금 관이 일간을 이렇게 에워싸고 있죠. 그래서 친구들하고 PC방 가는 일도 없고요. 그렇다고 게임을 싫어하는 건 아닙니다. 게임도 좋아합니다. 관심 있는 분야들도 대단히 많은데 공부 앞에서는 전부 다 내려놓더라고요.

그런 부분이 어떻게 발현이 됐는가. 그런 놀고 싶은 충동이, 쭉 따라가 보시면은 제일 끝에 상관이 있죠. 상관이 있습니다. 그렇기 때문에 어떤 심리적인 부분으로 '이것은 마음에 안 든다', 이 친구 같은 경우는 학원을 가서도 불안해하거나 마음에 안 드는 게 있어도 쉽게 드러내지 않습니다. 심지어 가족분들한테도 그런 부분을 잘 드러내지 않아요. 드러내지 않고 마음속으로 많은 생각을 합니다. 마음속으로 많은 생각을 하고, "선생님, 그런데 이런 거는 저는 어떤 학원에서 되게 별로였어요"라든가 이런 얘기를 합니다. 물론 그마저도 다른 원생들이 들어오게 되면 이야기를 안 합니다. 말 그대로 재생관의 어떤 대표적인 모습을 보여 준다는 거죠.

그리고 언어 계열에 왜 조금 더 이 친구가 재능이 있었는가, 바로 수생목의 관계이기 때문에 그렇습니다. 이 수와 목으로 이루어져 있게 되면요, 제가 이전에서도 말씀을 드렸지만 수목이 중심 세력이 되면요, 교육 쪽에 관심이 있게 되고요, 그리고 두 번째는 어문 쪽에 관심을 갖게 됩니다. 여기서 대단히 재미난 사실이 있어요. 이렇게 수목으로 돼 있는데 식상이 아니라 재생관을 지금 따르는 거잖아요. 그러면은 본인이 왜 교육을 하고 싶어 하는지는 몰라요. 안 하고 싶다고 그래요. 그래서 물어보면은 "그냥 갈 데 없으니까 교육 쓰려고요", 이렇게 얘기를 한단 말이에요.

그런데 저희가 상식적으로 생각했을 때 교대나 사범대 같은 경우는 조금 높잖아요. 그럼 저희 입장에서 들을 때는 이해가 안 되는 거죠. 아니, 아무 데나 가고 싶으면 경제도 있고 경영도 있고 여러 가지가 있는데 굳이 교육을 선택한다는 겁니다. 그런데 생기부도 보면요, 제가 이 친구랑 3년 정도 지도를 했어요. 그런데 고등학교 1학년 때도 할 게 없으니까 생기부에 뭘 쓸까 고민을 하다가 쓴 게 교사예요. 그런 식으로 흘러간다는 거죠.

이 부분은 좀 중요한 얘기여서 정리를 좀 해드릴게요. 이렇게 재생관으로 연결되어 있으면 로보트처럼 자기가 해야 할 일을 한다. 그리고 이 관이 일간을 극하고 있으면 그 심리가 더 강해진다. 그럼 공부하기에는 대단히 괜찮겠죠. 그리고 두 번째로 수목으로 연결이 돼 있으면 어문 쪽에 재능을 보이고, 그리고 교육 쪽에 재능을 보인다. 이 부분도 명리학적으로 좀 설명을 드릴게요.

사실은 목도 양이고 화도 양이잖아요. 양은 양인데 수목으로 돼 있으면, 이게 목화로 연결되어 있는 거랑 비교를 해보세요. 목화는 막 발산하는 느낌이 드시죠? 조금 더 양적인 느낌이 드는 반면에, 얘 같은 경우는 음이 양을 만나 가지고 양이 됐단 말이에요. 그래서 뭔가 시작하는 느낌이지, 시작하고 지속하는 느낌이지 발산하는 느낌이 아니라는 거죠. 그래서 목화로 되어 있으면 되레 예체능, 또는 같은 어문을 하더라도 막 위로 발산하는 형태, 예를 들면 "저는 커 가지고 증권회사 들어가서 많은 분들을 상대로 어떤 투자 유치를 할 거예요", 그럼 어문을 이용해서 발산하는 게 되겠죠. 본인의 언변을 활용을 해야 되니까요.

그런데 수목 같은 경우에는 그렇지가 않습니다. 발산을 안 해 버리니까 "그냥 내가 어문 배울 거예요", 이렇게 흘러간다는 거죠. 똑같은 문과 계열이지만 차이가 조금 있습니다. 목화는 조금 더 활동적이다라고만 생각하시면 되시고요. 수목은 조금 더 학자적이고 연구자 같다, 이렇게 생각하시면 되세요. 제가 예전 영상에서 월지의 모습으로 직사에서 내가 일하는 모습을 알 수 있다고 말씀을 드렸죠. 월주가 갑자입니다. 갑자라는 것은 자수는 대단히 고요하고 조용하고 정적이죠. 가만히 앉아서 뭔가를 만들어 내는 모습이죠. 즉 학자의 모습이라는 겁니다.

그리고 이 친구 같은 경우는 재미난 게, 대부분의 고등학생들이 공부를 하다 보면은 성적상에 기복이 있게 마련이잖아요. 이 친구는 기복이 없었습니다. 기복이 없었고요, 계속 꾸준히, 아주 약간의 기복은 있었을지언정 꾸준히 좋은 성적을 유지했다라고 보시면 되시고요. 두 번째 특이한 부분이, 지금 비견이 여기 있잖아요. 비견이 여기 있는데 실제 친구들하고, 친구들은 당연히 많이 있었지만 공부에 지장이 될 정도로 놀지 않습니다. 지금 현재 대학교 합격하고 집에 있는 상태인데 친구들 만나고 놀고 그렇지 않고 있고요, 본인 자기계발을 열심히 하고 있습니다. 운동도 하고 본인이 가게 되는 학과 공부도 하고 자기계발을 열심히 하고 있습니다.

이성적으로는 당연히 관심이 있는 여학생들이 있었겠죠. 그런데 한 번도 대시를 하거나 그렇지 않았습니다. 대시를 안 하는 이유가 자신이 없어서가 아니었고요, 공부가 더 중요하기 때문에 대시를 안 했습니다. 그렇기 때문에 이성 교제도 중학교 때 한 번 있었고 그때 이후로는 없었다, 이렇게 말씀드리면 되겠고요.

전반적으로 보면은 밸런스 자체가 잘 맞아 있죠. 아까 보셨다시피 음양이 잘 되어 있고, 여기는 양이고 여기는 음이죠. 그런데 대운 자체가 8세 대운이 계해로 들어왔죠. 음입니다. 음인데 여기서 여러분들 주목하셔야 될 게 뭐가 있냐면요, 해 중에 갑목이 있습니다. 음의 형태를 띠고 왔기 때문에 대단히 정적이고 고요하게, 활동적이지 않게 공부를 하고 사색하는 모습인데 그 안에서 양인 갑목을 품고 왔기 때문에 다시 한번 또 어문 계열에서 대단히 놀라운 재능을 보였다, 그렇게 생각하시면 되겠고요.

임술 대운이 18세부터 왔습니다. 18세면 고등학교 2학년 때인데요. 실제로 임술 대운에서는 성적이 더 상승이 되었습니다. 고등학교 2학년 때부터는 성적이 더 상승이 됐고요. 앞서 말씀드렸다시피 성적의 기복 자체가 그렇게 크지 않았기 때문에 상승이 됐다 그래도 이 친구에게 올라갈 구석이 많은 친구는 아니었어요, 전교 등수에서. 그러다 보니까 과거의 본인과 비교했을 때 조금 더 상승이 됐다는 거지 대단히 크게 상승됐다고 보기는 조금 힘들겠습니다.

여러분들 눈에 띄는 것 중에 술미형이 있는데, 18세 대운 시작하자마자 술미형이 한 번 오기는 옵니다. 그때 바로 코로나죠. 코로나입니다. 코로나로 인해서 친구들하고 조금 더 멀어지고 그것뿐이고요. 그런 부분은 지금은 중요한 얘기가 아닌 것 같고요.

지장간을 보시면 여기 갑·을목이 있고요, 여기 임·계수 있죠. 전반적으로 수생목의 관계가 어마어마합니다. 어문의 재능이 다시 한번 있다는 것도 확인시켜 주고 있겠고요. 여기에서는 무·임·경이 있죠. 마음속에서는 이 상관이 임수 정재를 계속해서 만들어 내고 있죠. 그래서 이 친구는 실제로 마음속에 우울감이 조금 있었던 친구입니다. 본인도 로보트가 아닌데 그렇게 공부하다 보면은 되게 힘들 수도 있고, 대신에 임수가 있다 보니까, 그리고 자수가 있다 보니까 생각이 대단히 깊었어요. 생각이 대단히 깊습니다. 정말 이 나이대에 할 수 없는 생각들을 많이 하고요.

가끔가다가 학교에서 문학작품 같은 거 만들어 가지고 출품해라, 대회 같은 걸 해요. 그럼 그때는 정말 진심을 다해서 이 친구는 글을 썼고요, 글재주도 대단히 좋았습니다. 대단히 좋았기 때문에 결국에는 수상도 많이 했죠. 저도 그 소설이나 이런 부분들을 읽어 봤는데 실력이 대단히 좋습니다.

이 친구 같은 경우에는 사실 외부에서 봤을 때는, 내면에서는 본인 마음속의 고뇌도 컸을 것이고 생각도 정말 많았다는 것을 제가 너무나 잘 알고 있지만 외부에서 봤을 때에는 변함이 없이 늘 정적이고 조용하고 열심히 하고, 그렇다고 또 친구들하고 잘 안 지내지도 않고 잘 지내고, 흔히 저희가 '학생' 하면 떠올리는 이미지 있죠? 그 이미지대로 살아간 친구입니다.

아시겠지만 이제 대학을 합격을 했잖아요. 대학은 당연히 인서울이고요. 어문 계열의, 어문 계열의 사범대를 합격을 했습니다. 그런데 본인의 꿈은 사범이 아니고요, 거기서 대단히 재미있는 사실이 하나가 있다면요, 이 친구가 성적이 대단히 좋은데도 불구하고 우리나라 어문 계열 그러면 대표적인 대학이 있어요. 제가 말씀 안 드려도 어딘지는 아실 거세요. 대표적인 대학이 있는데 여기보다 더 좋은 대학을 노릴 수 있는 성적이 나왔습니다. 나왔음에도 불구하고 이 대학에다가만 원서를 3장을 썼어요. 수시로 총 6장이죠? 3장을 썼고요.

본인이 그런 얘기를 많이 합니다. "나머지 3장은 더 높은 대학에 지원해 붙어도 나는 안 가겠다. 나는 오로지 이 대학만 가고 싶다." 그래서 지금 현재는 목표를

목표를 이루었습니다. 목표를 이뤘고 이제 어문 계열의 사범대를 합격했고요. 그리고 정말 재밌는 사실이 이제 재생관이잖아요. 관을 이뤘단 말이에요. 그러니까 지금은 조금 어떤 뭐랄까요, 정체 상태랄까요? 부지런히 뭘 막 하려고 하는데 '뭘 해야 되지?' 이제 이런 느낌이 대단히 강합니다.

여기서 이제 한 가지 또 팁을 드리면요, 재생관인 사주는요, 재생관은 방학이 되면 혼란스러워합니다. 왠지 느낌 오시죠? 나는 관을 위해서 살아가는 사람이잖아요. 근데 방학이 되면 일시적으로 관이 사라져 버렸단 말이에요. 그래서 대단히 혼란스럽고 '나 뭐 해야 되지?' 막 이러면서 허둥지둥대는 특징이 있답니다.

그래서 지난 시간에 이어서 이제 대학을 잘 간 케이스도 몇 개 소개를 시켜 드렸는데, 다음 시간에는 대학은 잘 못 갔어도 다른 방면으로 본인의 진로를 멋지게 개척하고 있는 그런 사주를 들고 여러분들께 찾아오겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
