제목: 명리가 아닌 것들
영상 ID: QNq9m-Kb4Yw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=QNq9m-Kb4Yw
업로드: 20220123
길이(초): 679
조회수: 800
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 생체처럼 사주입니다. 이번 시간은 명리가 아닌 명리학자 구분법이랄까요, 여기에 대해서 말씀드리겠습니다. 여러분들 사주 보러, 어디 상담받으러 가실 때 '아, 이 사람이 유명하긴 한데 진짜 명리학자가 맞나?' 이런 생각들 많이 들어보셨을 거예요. 근데 쉽게 구분하는 방법이 있습니다.

지금부터 소개를 해드릴게요. 일단 첫째, 대단히 고압적인 태도로 이야기하는 사람입니다. 여기서 고압적인 태도라는 것은 대단히 단정적이고, 말투 자체가 반말을 한다든가 나를 깔아뭉개고 무시하는 투의 말투인 사람들은 명리학자라 할 수가 없습니다. 명리학을 진정으로 배운 분들이라면 어떤 사람도 함부로 대할 수가 없는 게 맞아요. 내가 또 잘 안다고 그게 그렇게 대단한 게 아니라는 것도 알고요, 또 어떤 경우에는 그 부분에 있어서 대단히 어깨가 무겁고 또 무서운 느낌마저 들 때가 있습니다.

그럼에도 불구하고 내가 명리적인 지식이 있다는 이유만으로 상대한테 반말을 하고, 또 뭔가 험한 말을 하고, 대단히 고압적인 태도로 이야기를 한다면 그거 자체가 이미 명리에 대해서는 모르고 있다고 이야기할 수 있겠습니다. 물론 그 사람들이 가까운 나의 미래 그리고 과거는 어느 정도 맞출 수 있겠죠, 지식이 있으니까요. 하지만 그 깊이에 있는 이면을 보지 못하기 때문에 결국에 내담자를 발전시켜 주는 방향으로 상담을 진행할 수는 없다는 겁니다. 

물론 반말을 하더라도 예외는 있습니다. 반말은 하지만 대단히 그 어조 안에서 따스함이 느껴지시는 분들도 계시고, 진정으로 위해 준다는 느낌을 받으시는 분들도 계실 겁니다. 그분들 같은 경우는 1번에서 제외시켜야 되겠죠.

그리고 두 번째입니다. 근거가 없는 설명을 하는 경우입니다. 여러분들 사주 많이 받아보셨겠지만 크게 두 가지 케이스가 있습니다. 그냥 "이렇다"라고 얘기하시는 분들, 그리고 "또 궁금한 거 뭐 있냐" 하시는 분들이 있죠. 그리고 반대로 뭔가 중대한 사안 같으면 잠시 멈추고 그게 왜 그런지 자꾸 설명을 해주시는 분들이 계세요. 만약에 그 설명이 더더군다나 명리적으로 타당한 설명이라면 그분은 명리학자가 맞는 거고요, 근거가 없다거나 설명을 해줘도 뭔가 두리뭉실하다면 아닙니다.

이를테면 "자네는 양이라서 그래, 미토(未土)가 양이거든. 양이 이렇게 하려고 하니 되겠어?"라고 할 때, 저희는 근본적인 의문을 가져봐야 되겠죠. '미토가 왜 양일까? 이분은 이걸 설명해 주실 수 있나?' 그런 부분에 의문과 의심이 있으셔야 됩니다. 이번 항목을 보시면 아시겠지만 내가 명리학적으로 아주 조금이라도 지식이 있어야 사실은 대단히 좋은 상담을 받으실 수 있다는 결론에 다다르게 되겠죠.

세 번째는 단점과 안 좋은 부분을 크게 과장하시는 분들입니다. 당연히 내 인생에 대해서 알고 싶어서 왔기 때문에 단점과 안 좋은 부분을 이야기하는 게 맞습니다. 당연히 얘기를 해야죠. 하지만 진정 명리를 공부하는 사람이라면 음이 곧 양이 되고 양이 곧 음이 되는 것처럼, 단점이 어떤 구간에서는 장점이 될 수도 있고 그 안 좋은 부분이 또 어떤 구간에 가서는 오히려 좋은 부분이 될 수 있다는 것을 알고 있어야만 합니다.

그렇기 때문에 진정한 명리학자라면 상대방의 단점을 지적해 주고 이것을 어떻게 장점으로 승화시킬 수가 있는지 이야기를 해주는 게 맞고요. 안 좋은 일이 생겼다면 이 부분이 장차 이 사람의 미래에 어떻게 하면 좋은 부분이 될 수 있을지 예견하고 방향성을 제시해 주는 게 맞습니다. 하지만 무턱대고 단점과 안 좋은 부분만을 크게 과장해서 이야기한다면 이 또한 명리학을 하는 사람이라고 볼 수가 없겠습니다. 기본이 안 된 거죠, 사실은요.

그리고 방향을 제시해 주지 않고 단정적으로 말씀하시는 분들이 계세요. 이건 무슨 얘기인가 하면요, "너는 검사를 해야 돼. 검사 아니면 곧 죽어." 이미 이 얘기에서는 '나는 명리학자가 아니야, 그냥 공부 수준도 대단히 수준이 낮아'라고 얘기하는 꼴밖에는 안 되는 겁니다. 

그 이유는 뭐냐 하면요, 과거 조선 시대나 고려시대 때의 사주는 단정적으로 이야기할 수 있었습니다. 국가나 집안이라는 어떤 바운더리가 있었으니까요. 하지만 현대 사회에서는 나의 능력으로 할 수 있는 구간들이 대단히 많습니다. 여러분들 사주 관련 서적 중에서 일주론들이 대단히 인기 있는 거 아시죠? 마치 MBTI와 같은 느낌 많이 받으실 겁니다.

그 이유가 뭐겠습니까? 점점 사주명리의 영역에서도 일주의 중요성, 즉 내 자신의 중요성이 커지고 있기 때문입니다. 그 얘기는 내가 어떻게 노력을 하는가, 어떤 길로 걸어가는가에 따라서 나의 미래를 내가 어느 정도 설계하고 또 계획해 나갈 수 있다는 뜻이겠죠. 하지만 그런 방향을 제시하지 않고 단정적으로 꼭 하나 찍어서 "이거 안 하면 넌 큰일 나, 이거 안 하면 너 망해"라며 저주를 퍼붓는 분들도 계세요. 그것은 틀렸습니다. 

물론 내담자가 틀린 방향성을 제시할 때에는 "그때는 이런저런 이유로 아무래도 이쪽에는 어려움이 있지 않을까 싶습니다"라고 얘기는 할 수 있겠죠. 하지만 그 부분과 "그거 하면 너 죽어, 평생 거지 꼴 못 면해" 이것은 틀림없이 다른 얘기겠죠. 그렇기 때문에 내담자가 갈 수 있는 방향성을 최소 한두 가지라도 제시를 해주고, 그중에서 내담자가 어떤 방향을 선택했을 때 어떤 형태로 흘러가는지 설명을 해줄 수 있는 것이 바로 명리학이 되겠습니다.

다섯 번째입니다. 이거는 대단히 쇼킹한 부분인데요, 내담자를 이성적으로 대하는 사람이 있습니다. 여기서 얘기하는 것은 감성과 이성이 아니고요, 남녀 관계를 뜻합니다. 명리학 하시는 분이 남자인데 내담자가 여자분이 왔다, 그러면 은근히 눈도 자꾸 마주치고 은근히 성적인 얘기 꺼내고 하는 겁니다. 이거는 그냥 명리의 'ㅁ'도 쓰지 못한 사람입니다.

그 이유는 대단히 쉽습니다. 여러분들, 심리상담가분이 자기를 찾아오는 내담자와 부적절한 관계를 맺는다고 하면 어떻게 생각하시겠습니까? 그거 범죄예요, 여러분들. 명리학도 마찬가지입니다. 국가공인자격증이 없을 뿐이지, 어찌 보면 한 사람의 인생을 놓고 조금 더 심도 깊은 대화를 나누는 것이기 때문에 내담자 입장에서는 명리학자에게 의존을 할 수밖에 없습니다. 근데 그러한 부분을 나에게 이성적으로 어필하는 데 사용을 하고, 더 나아가서는 그것들을 통해 어떤 수익을 창출한다면 이건 제가 어떻게 말로 표현할 수가 없습니다. 이건 저질입니다. 저질이고요, 명리학을 하는 사람이 아닙니다.

아무리 지식이 많고 본인이 사주를 잘 본다고 해도 깊이 있는 것을 보지 못하기 때문에 결국에는 명리학이라고 할 수 없습니다. '아무리 잘 보면 상관없는 거 아닌가?' 이런 생각 하실 수 있으시죠? 근데 명리학을 공부하시다 보면 그 차이점이 정말 크다는 걸 느끼시게 됩니다. 단순한 미래를 알려주는 것과 그 이면에 숨겨져 있는 내가 배워야 할 그것을 알려주는 것은 하늘과 땅 차이입니다. 그렇기 때문에 내담자를 이성적으로 대하는 사람이 있다면 이 사람은 명리학을 배운 것이 아니고요, 유치원 수준도 안 되는 아주 저질 그리고 악질이라고 할 수 있겠습니다.

마지막으로 여섯 번째입니다. 내담자의 살아온 인생을 보지 않는다면 그 역시 명리가 아니라고 하겠습니다. 계속 같은 말씀드리고 있는데요, 조선 시대나 고려시대 때는 굳이 안 봐도 됐어요. 가문하고 집안만 보면 되니까요. 근데 현대 사회에서의 사주라는 것은 개인의 영역이 할 수 있는 부분이 대단히 넓어졌습니다.

그렇기 때문에 내담자가 과거에 어떤 삶을 살았고, 어떠한 어려움을 겪었고, 그 어려움을 통해서 무언가를 배웠을지 유추를 해보는 것이야말로 명리의 진정한 의미라고 할 수 있겠습니다. 그리고 그것을 통해서 미래를 보는 거죠. 내담자의 살아온 인생을 전혀 보지 않고, 물론 시간이 없다면 언급은 못 할 수도 있겠죠. 하지만 이왕이면 시간이 없더라도 내담자가 과거에 어땠었는지 살펴보고, 현재 어떤 상태인지를 봐야 당연한 얘기지만 미래도 알 수 있는 부분입니다.

그런 통찰과 명리학적인 지식이 만났을 때 명확하고 정확한 판단이 나오게 되는 겁니다. 오늘은 명리가 아닌 명리학자들의 구분 방법에 대해서 말씀을 드렸고요. 

제가 요즘 너무 감사하게도 상담 업무가 갈수록 더 많아지고 있어요, 사실은요. 그래서 어제 같은 경우도 새벽 한 2시 넘어서까지, 철야 상담이라고 해야 되겠죠, 그렇게 했는데요. 영상을 조금 더 분발해서 열심히 찍도록 노력을 해보겠습니다. 내일부터는 좀 일찍 일어나려고요. 일찍 일어나서 잠을 조금만 덜 자면 충분히 할 수 있는 것을 그냥 퍼질러 자놓고 '상담이 바빠서 그랬다' 이렇게 핑계 대는 제 모습이 너무 싫어서요. 조금만 더 일찍 일어나서 앞으로는 예전처럼 폭풍 업로드해 드리겠습니다. 각오하십시오, 여러분들. 감사합니다, 갈게요.
