제목: 띠로보는 궁합은 틀렸다
영상 ID: Kh68e7e2JQg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Kh68e7e2JQg
업로드: 20220122
길이(초): 409
조회수: 696
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 상식처럼 사주입니다. 저희가 궁합 이야기를 사주 얘기할 때 빼놓을 수가 없죠. 이렇게 글자끼리 맞춰 보고 궁합이 좋다 나쁘다 얘기하는 것은 결론부터 말씀드리면 저는 그 부분은 인정하지 않고 있습니다. 인정하지 않고 있는데요, 그중에서도 띠로 보는 궁합을 아직도 대단히 많이들 이렇게 보세요. 근데 이게 '왜 띠로 볼까?' 이 부분을 생각하시게 되시면 그 부분에 대한 어떤 환상은 쉽게 깨져 버릴 겁니다. 띠라는 게 뭐겠습니까? 돼지띠, 양띠 뭐 이런 얘기죠. 그래서 이 띠라는 거는 사실은 내가 출생한 출생 연을 뜻합니다.

사주에서 출생 연도는 년지가 되겠죠. 연주에서 요 아래 뿌리가 내가 출생한 연도라는 겁니다. 그래서 신년에 태어나셨다 하면 전부 다 원숭이띠가 되신 거고, 유년에 태어나셨다 하면 전부 다 닭띠가 되시는 거겠죠. 그렇다라는 말이죠. 그래서 결국 이 띠를 보겠다는 것은 그 집안을 보겠다는 겁니다.

근데 제가 지금 집안이라고 딱 말씀드리면 여러분이 생각하시는 게 어머니, 아버지나 형제자매 요거 지금 떠올리시죠? 근데 그게 아니에요. 그게 아니고 그거는 여기가 되겠죠. 여기가 실제로 부모 자리이자 형제 자리예요. 그럼 여기를 보겠다는 것은 정확히 얘기하면 그 가문을 보겠다는 거예요. 가문을 보겠다는 겁니다.

그러면 느낌 오시죠? 이 띠로 궁합을 본다는 것 자체가 가문으로 궁합을 보겠다는 건데, 제가 일전에 어떤 영상에서도 말씀드렸지만 여러분들 조상 누구신지 다 알고 계세요? 시조 뭐 이런 거 말고 증조할아버지, 고조할아버지 뭐 하셨는지 알고 계시냐는 거죠. 저도 몰라요. 저는 너무 알고 싶었는데 아버님한테 여쭤봤는데 증조할아버지께서 뭐 하셨는지는 저희 아버님도 잘 모르시겠다고 하시더라고요. 왜냐하면 친할아버지가 너무 일찍 돌아가시는 바람에 그걸 알 기회가 없으셨대요. 저뿐만 아니라 다른 분들도 아마 모르실 거예요. 근데 띠로 궁합을 본다는 것 자체가 대단히 조금 위험한 발상인 거죠.

그래서 아직도 무속인 분들 찾아가시거나 그러면은 "돼지랑 원숭이는 안 맞아."라든가 이런 식의 말씀들 하시는데, 그것은 대단히 위험하고 어떻게 보면 웃음이 나올 수밖에 없는 그런 사주풀이라고 할 수가 있겠죠. 그리고 말씀 나온 김에 한 가지만 더 말씀드릴게요. 한 가지 더 말씀드리면요, 우리는 신살이라는 개념이 있죠. 사실 저 같은 경우는 신살을 봅니다, 실제로. 그런데 참고용으로 봅니다. 그것은 이유가 있어요. 이 신살이라는 것 자체가 원래 기본적으로 년지를 중심으로 보는 거예요. 년지 중심으로 보겠다는 것은 가문 중심으로 보겠다는 뜻이거든요.

그리고 이 신살을 볼 때 천간은 생각지 않습니다. 지지만 놓고 본단 말이에요, 지지만. 그럼 지지만 놓고 보게 되면 결국에 현실만 놓고 보겠다는 뜻이죠. 그러면 생각은 놓지 않고 본다라는 얘기겠죠. 근데 계속 드리는 말씀이지만 과거 조선시대 때나 이 현실에 맞추어서 살아야 됐었지만, 현대사회는 내 생각이 어떤 때는 더 크게 작용할 때가 더 많습니다. 법에만 저촉되지 않는다면요. 심지어 범죄자들은 법에 저촉이 되는데도 현실을 부정하고 자기 생각을 따르잖아요. 범죄자들이 대단하다는 뜻이 아니라 미친놈들이고요. 하지만 좋은 쪽으로 남한테 피해를 주지 않고 나를 발전시키는 목적으로 생각을 따르시는 분들도 있겠죠. 근데 신살이란 것 자체는 년지 중심으로 이 지지만 놓고 본 거기 때문에 아예 그 부분을 무시하고 있습니다.

그렇기 때문에 물론 내가 살아가는 현실도 중요하기 때문에 저 같은 경우는 참고용으로 본다고 말씀을 드린 거예요. 근데 참고는 어디까지나 참고라는 것이지 절대적이라는 뜻은 아닙니다. 그래서 요즘은 일지 중심으로도 신살을 뽑아내죠. 그래서 여러분들 어플 같은 거 보시면 신살이 이렇게 세 줄에 있는 거 보이실 거예요. 여기가 년지 중심으로 본 거고요, 여기가 일지 중심으로 본 거예요. 그리고 세 번째가 천간 일간 중심으로 본 거예요. 그래서 가끔 상담 드릴 때 물어보시는 분들 계세요. 제가 뭐라고 말씀드리냐면 년지는 외부에서 본 나의 모습이다, 바깥쪽이잖아요. 그리고 일지는 실제 나의 모습이다, 이렇게 말씀드리고요. 일간은 내 머릿속이다, 머릿속이 어떻게 흘러가고 있는가입니다. 어떤 분들은 요 세 개가 다 똑같은 분들도 계세요. 지살, 지살, 지살, 깔끔하죠. 밖에서 봤을 때도 지살인 거고 실제 나의 모습도 지살인 거고 머릿속도 지살인 겁니다.

제가 띠로 궁합 보는 것이 잘못됐다 이 부분에 대해서 말씀을 드리다 보니까 여기까지 와 버렸거든요. 내친김에 한 가지만 더 말씀드릴게요, 여기까지 온 김에. 차라리 그런 궁합을 볼 거면은 일지끼리 보는 게 더 낫다라는 거죠. 그래서 저희가 실제로 궁합 볼 때 일지끼리 보면서 대조하고 막 그러잖아요. 그렇죠? 근데 저는 이 부분도 사실은 틀렸다라고 생각을 하고는 있지만, 그래도 정 보실 거면 아예 "닭띠는 개띠랑 안 맞아." 막 이런 거 하시지 마시고 일지끼리 보셔라, 차라리 그게 훨씬 더 좋으시겠다 그렇게 말씀을 드려야 되겠습니다. 오늘 영상은 여기까지입니다. 감사합니다, 여러분들.
