제목: 갑목과 을목은 재성이다
영상 ID: wPmdLk42tN0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wPmdLk42tN0
업로드: 20220122
길이(초): 568
조회수: 7605
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사천처럼 사주입니다. 오늘은 천간 중에서 갑목과 을목은 재성입니다, 이 부분에 대해서 좀 설명을 드릴게요.

제가 이런 천간이 어떤 십성적인 성질을 갖고 있는가에 대해서 말씀을 계속 드리잖아요. 보시면서 "야, 이건 몰랐다." 이러시는 분들이 많으세요. 사실 이 부분은 대만의 명리학계에 한 획을 그으신 분이죠, 하건충이라는 선생의 팔자심리추명학에서 실제로 나오는 이론입니다. 제가 만들어낸 이론이 아니고요, 이 하건충 선생 같은 경우에는 그동안의 사주명리는 국가 중심으로 봤단 말이에요. 국가나 집안 중심으로요. 그런데 제목만 보셔도 아시겠죠? 팔자심리추명학, 심리적인 부분 그리고 개인의 측면에 맞추어서 명리를 재해석하신 분이세요. 그래서 다시 한번 말씀드리지만 제가 만들어낸 이론이 아니니까 "저 사람 대단하다." 생각지 마시고요, 실제로 있는 이론입니다.

이 부분 설명드리기에 앞서서 항상 제가 꺼내드는 그 말씀을 드릴게요. 비겁은 자아고요, 비겁이 식신이라는 과정을 통해서, 식상을 통해서 재성, 결과를 만들어 냅니다. 그럼 이 결과값을 유지하기 위해서 관성이 필요합니다. 관성이라는 것은 조직이라고 될 수도 있겠고요, 이 결과값을 통해서 나오게 되는 의무나 괴로움을 뜻할 수도 있겠습니다. 그리고 이 관성은 다시금 인성을 만들어내서, 인성은 생각하는 마음입니다. 사회적으로 봤을 때는 자아가 과정을 통해서 결과를 이뤄내고, 이 결과를 유지하기 위해서 조직을 만들어내며, 그리고 이 조직에서 나오는 게 누군가를 인정하는 그런 마음이 곧 인성이라는 것입니다. 이 말씀을 자꾸 드리는 이유가 있어요. 여러분들께서 이 부분에 조금 친숙해지셔야 갑을목이 재성이라는 것은 물론이고 다른 부분들도 응용이 조금 쉬워지시기 때문에 이 말씀을 자꾸 드리는 거랍니다.

다시 또 천간을 써볼게요. 경신금은 비겁의 성향을 가지고 있다고 했죠, 자아. 임계수는 식상의 성향을 가지고 있다고 했죠, 과정. 이 과정을 통해서 만들어내는 것이 갑을목입니다. 그렇기 때문에 이것은 재성, 결과값이 된다라는 겁니다. 그리고 어떤 꿈을 뜻하기도 하겠죠. 그리고 이 결과값을 유지하기 위해서 병정화가 필요합니다. 관성이겠죠. 그리고 이 관성에서 나와서 누군가를 중재하고 인정하는 것이 바로 무기토라는 겁니다. 인성이 되겠죠. 그리고 이 인성은 다시 자아를 생해 주게 되고요.

그러면 갑목 다르고 또 을목 다르지 않겠습니까? 이제 여러분들 어느 정도 눈치채셨을 거예요. 갑목은 양간이고 말 그대로 시작입니다. 그렇기 때문에 편재, 정재 중에서 편재성을 가지고 있습니다. 을목은 음간이고 좀 안정적이겠죠. 그렇기 때문에 정재성을 가지고 있습니다. 실제로 저희가 을목 같은 경우는 덩굴에 비유를 많이 하잖아요. 정재라는 건 안정감이에요. 그러다 보니까 덩굴도 안정감 있게 옆으로 옆으로 똬리를 틀면서 가지를 치죠. 반면에 갑목은 위로 치솟죠. 그래서 이런 얘기 많이 들어보셨을 거예요. 갑목은 수직 운동을 한다, 그래서 명예욕이 있다 이런 말씀 많이 들으셨을 거고요. 을목 같은 경우는 수평 운동을 한다, 그렇습니다.

수직 운동을 하는 게 왜 편재냐, 이해 안 되시는 분들 있으실 수 있으세요. 편재라는 것은 확장성을 의미하죠. 그리고 정재라는 것은 안정성입니다. 우리가 편재라는 것은 넓은 땅, 내가 지배할 수 있는 넓은 땅이라고도 이야기를 하고요. 정재 같은 경우에는 내가 이미 확보해 둔 땅, 지켜야 되는 땅 이렇게 의미를 한다는 말이죠.

그래서 갑진일주나 갑술일주 같은 경우에는 갑목 자체가 편재성을 가지고 있는데 진토도 그렇고 술토도 편재죠, 십성적으로. 그렇기 때문에 사업성, 투자성이 있습니다. 물론 남은 글자들의 어떤 구조와 생김새에 따라서 어떻게 돌아가느냐가 다르겠죠. 하지만 기본적으로 갑진일주, 갑술일주 같은 경우에는 편재성인 갑목이 편재를 일지에 가지고 있기 때문에 사업성이 있다라고 보는 거죠.

근데 지장간은 다르겠죠. 진토 안에는 을계무가 있습니다. 그럼 편재지만 정인, 겁재를 가지고 있고요. 술토 같은 경우는 신정무를 가지고 있습니다. 편재를 가지고 있지만 상관 그리고 정관을 가지고 있죠. 그래서 보시면 느낌이 조금 오지 않으세요? 양쪽 중에 조금 더 과격한 모습은 아무래도 상관과 정관을 가지고 있는 갑술일주가 될 거고요, 성격 자체도 갑진보다는 갑술이 조금 더 강해 보이죠. 왜냐하면 갑진일주는 안에 인성이 있잖아요. 인성이 있으니까 인성은 나를 좀 잡아끈단 말이에요. 잡아끌기 때문에 아무래도 이런 면은 있겠지만 가만히 있다가 어느 순간 겁재와 편재가 만나서 강하게, 크게 또 하려고 하는 모습이 있겠죠.

오늘은 갑목하고 을목에 대해서 말씀을 드렸고요. 갑목은 이렇게 예를 들어 놓고 "왜 을목 일주에 대해서 얘기를 안 하냐?"라고 생각할 수 있겠지만, 을목은 정재성이잖아요. 그런데 일지에 정재를 깔고 있는 을목 일간은 없어요. 그렇기 때문에 갑진일주하고 갑술일주로만 말씀을 드렸고요.

을미일주다 그러면 밑에 편재를 끼고 있죠. 사업성이 있다라고 보는데, 을목 자체가 정재성이기 때문에 갑술이나 갑진일주랑 비교하면 이쪽이 조금 더 안정감 있게 사업을 추진한다, 이렇게 생각하시면 되시는 거예요. 이제 약간 느낌 오시죠? 또 해볼까요? 을축일주, 마찬가지로 편재를 가지고 있죠. 근데 계신기란 말이에요. 그러면은 편재, 편관, 편인. 편관이 편인을 생하고 이것이 나를 생해 주는 구조죠. 이렇게 되면 우리 이전 영상에서 보셨잖아요. 신금 자체는 편관이지만 약간은 겁재성을 가지고 있다 보니까 대단히 아픈 녀석이죠. 이 대단한 아픔을 통해서 내가 생각을 하고, 그 생각을 통해서 내가 성숙을 한다. 을축일주 같은 경우 조금 아픔이 있겠죠, 아무래도. 그렇습니다.

천간이 각각 어떤 성질을 가지고 있는가에 대해서는 현재 다 말씀을 드린 것 같아요. 다음 시간에 더 재미있고 유익한 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
