제목: 운명 vs. 설계
영상 ID: 752VeZf9y4g
URL: https://www.youtube.com/watch?v=752VeZf9y4g
업로드: 20220119
길이(초): 829
조회수: 1971
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 여러분들의 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 사주는 정해진 운명인가 아니면 개척할 수 있는가, 이 부분에 대해서 좀 말씀을 드려 보고자 합니다.

몇 가지 근거를 좀 들 건데요, 일단 첫째는 제가 다른 영상에도 몇 번 말씀드렸다시피 과거에 조선시대나 고려시대 이럴 때 사주를 볼 때는요, 여기하고 여기밖에 안 봤어요. 여기가 연하고 월이죠. 여기가 조상님들 자리, 부모 자리. 이 친구가 어떻게 살아갈 것인가를 판단할 때 일간을 본 게 아니라 조상님하고 부모, 둘밖에 안 봤다는 거예요. 왜 그런지는 여러분들도 아시겠죠. 내가 어떤 집안에서 태어났는가에 따라서 내 인생이 달라졌고, 만약에 조상 집안에 역적이 있으면 대대손손 역적이 돼버리는 거니까 사회에 진출을 할 수가 없었겠죠. 그렇기 때문에 무조건 여기를 중심으로 봤습니다.

그런데 여러분들도 아시다시피 현대사회는 조상님 여러분들도 조상님들하고 친하세요? 저는 별로 그렇게 친하지도 않은데 무슨 일 하셨는지도 모르고요. 조상님에 따라서 제 인생이 달라지지는 않아요, 그렇죠? 그렇기 때문에 일간하고 나 자신, 그리고 나의 마음, 어찌 보면 여기가 더 중요하다고 할 수 있습니다. 이제는 내가 원하는 대로 어느 정도 살 수 있는 사회잖아요, 그렇죠? 그렇기 때문에 내가 어떻게 해 나가느냐에 따라서 틀림없이 내 인생을 개척할 수 있다. 그러니까 과거처럼 이렇게 돼 있었다 그러면 운명론이 맞겠죠.

제가 이 말씀을 왜 드리냐 하면요, 과거처럼 여기만 보게 되면 운명론이 맞다는 거예요. 내가 뭘 하려고 해도 바꿀 수 있는 게 없잖아요. 그런데 현대사회처럼 이 구간이 더 중요해지는 이런 사주풀이에서는 설계가 맞다는 겁니다. 내가 내 인생을 설계해서 가자는 거죠. 무슨 얘기인지 이해되시겠죠?

그리고 두 번째는 천간이 있고 지지가 있고 그 안에 지장간이 있잖아요. 천간은 아시겠지만 갑·을·병·정·무·기·경·신·임·계가 되겠죠. 그러면 계에서 끝이 나느냐? 끝나지 않죠. 여러분도 아시겠지만 여기는 양이고 여기는 음입니다. 그런데 양에서 음으로 들어가는 것이 쉽지가 않기 때문에 이런 중간 과정을 거치고 있죠. 그러면 여기서 끝나는 게 아니라 다시 이쪽으로 돌아오게 돼서, 즉 이 얘기는 양은 삶이고 음은 죽음이라는 뜻입니다.

삶에서 죽음으로 가기에는 중간 과정이 있을 만큼 대단히 힘겹고 어렵다는 뜻이겠죠. 그렇기 때문에 저희가 삶에 미련도 역시 있는 거고요. 하지만 죽음에서 다시 삶으로 가기에는 중간 과정이라는 게 없죠, 바로 연결이 됩니다. 대단히 쉬운 과정이라는 거죠. 그래서 여러분들이 이런 부분들을 보시게 되면 어쩌면 인생은 돌고 도는 것일 수도 있겠다, 그런 생각을 좀 하실 수가 있으세요, 실제로요.

첫 번째 갑목하고 한 바퀴 돌아서 두 번째 오는 갑목하고는 분명히 다른 갑목이겠죠. 그런데 어떤 갑목은 똑같은 갑목일 수도 있다는 겁니다. 내가 살아가면서 내 의지대로 살아가지 않았더라면 그대로 운에서 오는 걸 만나서 다시 똑같은 갑목으로 또 태어나겠죠. 그런데 어떤 갑목은 이 운을 지나가면서 본인이 적극적으로 개척을 해 나갔다, 그럼 다음에 또 다른 갑목으로 태어날 때는 분명히 달라진 모습이겠죠.

아마 여러분들도 명리 공부하시면서 사후세계가 있는가, 내가 죽으면 정말 다시 태어나는가, 또는 왜 내 인생은 이따위인가 이런 생각 많이 하셨을 텐데요. 그 모든 것들 중에서 이유가 없는 것은 없습니다. 그리고 지지는 여러분들도 아시다시피 내가 처한 현실입니다. 그리고 지장간은 내가 살아가는 모습이에요.

그런데 이게 전부 다 짜인 판이라면, 즉 운명론이라면 여러분들은 움직일 필요가 없으세요. 왜? 성공할 사람은 그 운에서 어차피 성공할 테니까요. 실패할 사람은 아무리 날고 뛰어도 그 운에서 실패를 할 테니까요. 하지만 설계라면, 내가 앞으로 나한테 오는 운이 어떤 의미인지 알고 그대로만 밀고 가시면 된다는 거예요.

예를 들어서 사업가 사주가 따로 있는 게 아닙니다. 만약에 인성이 강한 분이 사업을 한다고 친다, 그럼 라이선스 관련 사업 하시면 되세요. 그럼 성공하시는 거예요. 우리가 흔히 얘기하는 편재가 있어야지 사업한다고 그러죠. 재성이 있는 사주들은 영업이나 장사, 유통의 형태로 사업을 하는 겁니다. 그러니까 우리가 아는 사업가의 모습과 제일 닮았으니까 그렇게 얘기하는 것 같아요. 만약에 관성이 강하신 분이 사업을 하고 싶다, 그러면 조직 체계를 정확하게 개편하시면서 틀을 잡아놓고 확립시켜놓고 하시면 된다는 겁니다.

그러니까 사업가 사주가 따로 있는 게 아니에요, 사실. 그런데 저희가 사주를 볼 때 '이분은 사업하시겠다' 이렇게 얘기하는 경우가 있잖아요. 그게 뭔가 하면 이 사람이 그냥 어렸을 때는 흘러가는 대로 살았을 테니까 그대로 가면 사업을 했겠다예요, 실제로 얘기하는 게. 똑같은 사주명식을 놓고 비교를 해봐도 살아가는 모습이 다 달라요. 그것은 내가 더 능동적으로 살았는가, 아니면 그냥 운한테 몸을 의지하고 수동적으로 살았는가 그 차이라는 거죠.

그렇기 때문에 제가 드리는 말씀은 결국 이 사주는 운명론이 아니라는 겁니다. 그래서 만약에 여러분들이 어떤 사주 집에 가셔서 명리학자한테 사주를 보셨는데, 단정 지어서 말씀하시는 분들이 있죠. "내년에 이렇게 돼, 이건 어쩔 수 없어, 못 피해." 그럼 사주를 하는 게 아니고요, 그냥 무당이에요, 무속인입니다. 그냥 사주를 한다고 볼 수가 없어요. 조선시대 때 사주를 보고 있는 겁니다. 조선시대 사주요.

하지만 명리를 통해서 '올해 들어오는 운에 어떤 확장의 기운이 있고, 또 내가 부지런히 움직일 수 있는 그런 기운이 들어왔다. 그러면 지금 생각하고 있는 게 뭐냐, 당신 사주명식과 그 부분이 일치하니까 좋으니 믿고 부지런히 확장해라.' 그러면 가만히 있는 사람보다 이 사람이 더 부자가 된다니까요. 그런데 기존의 사주명리학 하시는 분들처럼 따라 하잖아요? 죽도 밥도 안 돼요. 그냥 '이거 일어날 것이다' 단정 지어놓고 가시는 분들, 그렇게 사주를 믿고 따라 하시는 분들은 사실은 더 잘될 수 있는 분들인데 그냥 자기 그릇 안에서 허용하는 최소치만 이루신 거세요.

만약에 그런 분들 중에 50억 부자가 있으시다, 그러면 실제로 설계를 하시면서 가시잖아요? 50억이 아니라 100억 부자가 되는 거예요. 그런데 본인들은 모르는 거죠. 제가 그 근거를 말씀드렸죠. 지금 조선시대가 아니라는 거, 얼마든지 바꿀 수 있다는 거. 그런데 아직도 월지 보고 당령, 사령, 월령 막 이런 거 따지면서 얘기하잖아요. 그러면서 '나한테 주어진 임무가 뭐다', 주어진 임무가 어디 있습니까? 내가 하고 싶은 거 하는 거지. 잘할 수 있는 건 있겠죠. 그런데 주어진 임무라는 게 무슨 소립니까, 지금 조선시대도 아니고.

그러니까 여러분들이 사주를 공부하실 때, 물론 제가 말씀드릴 수 있는 부분은 정말 많아요. 이게 왜 운명론이 아니라 설계론인지. 하지만 그 부분은 제가 유튜브상으로는 얘기하기가 좀 그래요. 제가 논리적으로 아무리 타당한 말씀을 드려도 거기에 태클 거시는 분들도 계시니까요. 그래서 제가 드리고 싶은 말씀은 사주명리라는 것은 나의 환경을 인지하는 것이다. 인지하는 것이고 주어진 운을 잘 활용한다면 누구나 부자가 될 수 있다예요. 누구나 부자 쌉가능입니다. 실제로 그렇습니다.

여러분들께서도 이제는 수동적인 명리적 마인드를 갖지 마시고요, 좀 더 능동적인 명리적 마인드를 가지시고 '내 운을 적극적으로 활용하면서 내가 살겠다' 그렇게 한 걸음 한 걸음 뛰어가시면 대단히 잘되신다는 것을 다시 한번 말씀드릴게요. 여기까지 이어지잖아요? 그러면 하루하루, 일 년 일 년을 허투루 보내는 게 너무 아까워져요, 사실은. 내가 너무 힘들었는데 그때가 편인이고 편재 운이었다, 그럼 이때 머리로는 어떤 전문적인 지식을 익히고 마음공부를 하면서 현실에서는 내가 확장해 나갔으면 더 잘 살 수 있었다는 거예요.

일어날 일은 일어나는 것도 있습니다, 여러분들. 제가 전면 부정하는 건 아니에요. 주변의 환경이 달라지는 건 어쩔 수가 없으니까요. 그런데 이때 너무 힘들었다고 가정을 해보잔 말이에요, 이 운에서. 그럼 이거랑 이거 놓쳐버린 거잖아요. 저도 좋아하고 여러분들도 좋아하는 돈은 이미 날아간 거예요. 결론은 그때그때 운에 맞춰서 내가 충실히 살아간다면, 틀림없이 그 운은 나에게 좋게 작용할 것이다, 그 말씀을 드리는 겁니다.

그래서 이 사주명리라는 것은요, 나의 환경을 인지함으로써 나의 삶을 개선하고 계획하고, 그럼으로써 결국에는 더 나은 삶으로 가는 것입니다. 물질적으로든 정신적으로든 풍요로운 삶으로 갈 수 있다는 것, 이런 관점에서 접근을 하셔야지 대단히 수동적인 관점에서 접근하시게 되면 여러분들 명리 건강에 좋지 않으십니다. 그래서 다시 한번 이 부분 제가 좀 강조해서 말씀드리고요.

제가 명리하시는 분들한테 불만이 조금 많아요, 사실은. 안 그러신 분들도 제가 몇 분 뵀어요. 진짜 멋지시더라고요. 이런 관점에서 접근하시는 분들도 제가 몇 분 봤어요. 그분들은 진짜 명리하시는 분들이세요. 그런데 다 아는 것처럼 얘기하고 "이 글자나 요 글자가 있으면 머리가 나쁘다" 이런 얘기 하고, 그런 거는 여러분들 명리가 아닙니다. 왜냐하면 명리의 목적은 삶을 개선하고 계획시키는 데 있어요. 이게 명리입니다.

만약에 유튜브에서 누가 어떤 글자가 있으면 머리가 나쁘다고 했다 쳐요. 그런데 마침 오늘 10년 동안 준비한 시험에서 떨어지고 극단적인 생각까지 하고 있는 아이가 있다고 생각을 해봐요. 우연히 그 영상을 봤어, 어떻겠습니까? 그게 그 아이의 삶을 개선해 줄까요? "아, 나는 머리가 나빴구나. 나는 역시 뭘 해도 안 되는구나." 이런 얘기하는 사람들은 명리학자가 아니에요, 여러분들. 그렇기 때문에 명리의 초점은 삶을 개선하고 계획하는 데 맞추어져 있어야 된다는 겁니다.

이번 영상은 여기까지 말씀드리고 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
