제목: 유료 라이브강의 안내
영상 ID: TZX7SOvBzkY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=TZX7SOvBzkY
업로드: 20220118
길이(초): 482
조회수: 611
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 전자처럼 사주입니다. 갑자기 얼굴이 좀 크게 나와 가지고 좀 당황스러우셨을 텐데요, 저도 당황스러웠습니다. 이렇게 촬영을 드리는 이유는 제가 2월부터 계획하고 있는 부분이 있어요. 다름이 아니라 라이브로 실강을 계획을 하고 있는데, 이 부분에 대해서 안내 말씀 드리는데 칠판에다가 또 빽빽하게 이렇게 하면은 너무 성의 없어 보이고 또 경우 없어 보일까 봐 실례를 무릅쓰고 이렇게 얼굴을 촬영하게 되었습니다.

2월부터는 강의가 두 가지로 진행이 될 건데요. 예전에 공지를 드렸던 클래스101 같은 경우는 계약이 됐고요. 계약이 됐는데 준비 기간이 7주에서 9주 정도라고 합니다. 이 부분은 실제 라이브 강의가 아니라 제가 7주에서 9주 동안 그쪽의 PD님하고 협조해 가면서 촬영한 영상을 업로드시키는 거고요. 그러다 보니까 그쪽 부분은 그쪽 팀들의 입김이나 이런 부분들을 조율을 맞춰 가면서 올라가는 부분이더라고요. 그래서 그거는 실제 강의가 아니고요. 제가 2월부터는 제 나름대로 구글 클래스나 이런 프로그램들을 통해서 온라인으로 실제 라이브 강의를 준비하고 있습니다.

학원이라고 생각하시면 되겠고요. 이 부분에 대해서 가장 고민이 많았던 부분이 금액적인 부분이었습니다, 솔직히 말씀드려서요. 저도 시세라는 걸 알아야 되기 때문에 시세를 좀 알아봤더니 보통은 50만 원, 100만 원, 150만 원 그러더라고요. 근데 제가 봤을 때는 너무 비싸요. 물론 그분들께서 공부하신 것을 베푸시는 거니까 비싸다고 할 수는 없겠지만요.

우리가 국영수라든가 토익이라든가 이런 부분들은 생활에서 필요하니까, 당장 내가 사회생활하고 승진하고 대학 가는 데 필요하니까 찾아서 가잖아요. 근데 사주명리학 같은 경우는 사실 어찌 보면 더 필요한데, 지금 당장 내 승진이나 이런 것과 관계가 없다고 생각을 하니까 찾아오지 않는단 말이에요. 그래서 필요한 사람들만 결국에 찾아오게 되는 그런 구조가 되는 게 저는 좀 안타깝습니다. 왜냐하면 사주명리학을 모든 분들이 다 배우셨으면 좋겠거든요.

그래서 저는 좀 현실적인 가격을 생각을 했습니다. 30만 원인 거죠. 제가 어학원을 운영할 때에는 월 35만 원으로 운영을 했었는데요. 그것보다는 사람들이 많이 접근했으면 좋겠다 해서 한 10만 원 깎아서 25만 원이 됐고요. 그런데 내가 이 명리 공부한 것을 그냥 나눠 드리기에는 또 조금 그렇지 않나 해서 5만 원 플러스해서, 10만 원 뺀 다음에 5만 원 플러스해서 30만 원으로 생각을 했습니다.

물론 각자의 사정이 있으시고 명리를 정말 배우고 싶으신데 경제적인 여건이 힘드신 분들은 저한테 귀띔을 주세요. 그러면 제가 파격적인, 정말 말도 안 되는 디스카운트를 해드리겠습니다. 하지만 저도 저의 생계 때문에 먹고살아야 되니까요, 그런 모습도 좀 정상참작해 주시면 또 감사하겠고요. 정말 힘드셔서 배우고는 싶으신데 그러신 분들께서는 귀띔을 주시면 제가 말씀을 들어보고 판단을 내리고요. 나중에 돈 잘 버시면 그때 밥 사주지 마시고요, 돈 주세요. 그러시면 될 것 같아요.

그리고 또 제가 드려야 될 말씀이 여러분들께서 많이 궁금해하실 부분인데요. '그러면 2월부터 열리는 실강은 초급, 중급, 고수 누구한테 어울리는 거냐?' 모든 분들에게 적용이 됩니다. 물론 초보자분들이 중급자분들하고 같이 듣는 것은 무리가 있겠죠. 그렇기 때문에 저는 학원하고 똑같이 할 거예요. 초보자분들은 보충수업 할 거고요, 중급자분들도 보충수업 듣고 싶다면 보충수업 들으시면 되겠고요. 그러니까 그런 부분은 문제가 전혀 안 되시고요.

그 다음에 두 번째, '나는 듣고 싶은데 생활이 너무 바빠 가지고 힘들다.' 일단은 제가 그 수요를 타진할 거고요. 수요 조사를 하면서 그분들께서 가용하시는 시간을 다 취합을 할 거예요. 취합을 해서 가장 안정적인 시간, 요일을 선택을 할 건데 거기에도 안 맞으시는 분들이 있으시잖아요. 그러면 그날그날 강의한 부분을 녹화를 해서 그분들한테 보내드리고요. 그럼 이게 그냥 비디오 보시는 것밖에 안 되잖아요. 그렇기 때문에 보시고 나서 궁금하신 점들은 저한테 통화를 하신다라든가, 아니면 카카오톡 채팅으로 궁금증 물어봐 주시면 다시 일대일로 제가 보충의 개념으로 그렇게 설명을 해드릴 부분입니다.

세 번째, '클래스101하고는 성격적으로 뭐가 다른가요?' 가장 큰 차이점은 클래스101은 제가 미리 찍어놓은 것을 올린다는 겁니다. 찍어놓은 것을 올리는 것이기 때문에 불특정 다수를 향한 수업이 되겠죠. 그렇기 때문에 아무래도 조금 더 보편화되는 수업이 될 거고요. 물론 그게 필요가 없다는 뜻은 아니지만, 아무래도 제가 유튜브 촬영하면서 말씀드린 것처럼 저는 지금 대단히 딱딱하게 하고 있는 거거든요. 그런 수업이 조금 될 수밖에 없습니다.

하지만 라이브 강의 같은 경우는 제 강의고 제 안에서 기부하신 분들이 오시는 것이기 때문에, 제 평소 강의 스타일대로 농담도 많이 하고 공개적으로 얘기하기 힘든 부분들도 말씀을 드릴 수 있고 그런 차별점은 좀 있겠습니다. 강의 내용적으로는 클래스101은 아무래도 전반적으로 훑는, 깊이는 좀 없는, 없다라고 하기는 좀 그렇겠죠, 깊이가 좀 빈약하게 갈 수밖에 없겠고요. 실제 라이브 강의 같은 경우에는 아무래도 그것보다는 조금 더 깊이가 있겠죠.

그리고 제가 수업을 진행하는 방식에 대해서 궁금하실 수 있으신데요. 저는 평생 강의를 해오면서 항상 저의 방식은 똑같았습니다. 일단은 재미를 느끼게 할 것, 실제로 쓸 수 있도록 빨리 만들어 줄 것, 그리고 깊이를 찾습니다. 재미가 없고 그러면 중도 탈락이 돼요, 어려워요. 그렇기 때문에 우선 처음에는 내 사주를 빨리 볼 수 있는 방법에 주력을 할 거고요. 그게 끝나고 나서 오히려 거꾸로 글자 하나하나에 새겨져 있는 의미, 그리고 그 깊이감 있는 부분들, 이 부분을 말씀드릴 겁니다.

그래서 궁금하시겠죠. '사주 볼 줄 알면 다 되는 거 아닌가?' 아니죠. 영어 같은 경우도 '내가 영어 잘할 줄 알게 되면 되는 거 아닌가?' 아니에요. 그런다고 성적 잘 나오지 않아요. 출제자의 깊은 의도를 파악할 수 있어야 되거든요. 마찬가지입니다. 사주명리도요, 사주 볼 줄 안다고 그냥 잘 보는 게 아닙니다. 그 하나하나에 새겨져 있는 의미를 봤을 때 보이지 않는 것들도 보이고, 그것을 통해서 정서적인 부분도 얻어가시는 것들이 대단히 큽니다.

자, 그래서 오늘의 결론 다시 한번 마무리 지어 드릴게요. 일단 첫째, 강의는 2월부터 시작을 할 거고 수요 조사를 합니다. 그 수요 조사 같은 경우는 이 영상 하단에 있는 저희 카카오톡 채널로 연락을 주셔도 되시고요, 이메일로 주셔도 되시고요. 그래서 2월부터 하는 것은 실제 라이브 강의이고요, 학원처럼요.

그리고 클래스101 같은 경우는 계약이 성사가 됐는데, 유보됐다고 오늘 아마 문자 메시지가 가셨을 거예요, 시스템 오류로요. 이런 거 마음에 안 들어요, 솔직히. 아무튼 진행을 해야 되니까요. 그 부분은 7주에서 9주간의 준비 기간이 있다고 하니까 아무래도 4월경부터 개방이 되지 않을까 싶습니다. 이 영상 보시고 관심 있으신 분들은 저한테 영상 하단에 있는 카카오톡 채널 또는 이메일을 통해서 연락을 주셔도 되겠습니다.

그렇습니다. 오늘 전달드릴 말씀은 여기까지이고요. 앞으로 더 좋은 영상, 더 발전하는 영상 보여드리겠습니다. 저 사실 클래스101 하면서 편집 기술이 좀 생기면 좋겠어요. 편집 하나도 안 하잖아요. 그렇게 되겠습니다. 그럼 당분간 또 칠판 같이, 손을 통해서 인사를 드리도록 하겠습니다. 감사합니다.
