제목: 진토는 자수를 서서히 마무리한다
영상 ID: EOmhyj_76mk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=EOmhyj_76mk
업로드: 20220117
길이(초): 388
조회수: 8596
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 오늘은 신자진에 대해서 좀 말씀을 드려 보고자 합니다. 다른 것도 아니고 신자진을 말씀드리는 이유는 사실 좀 특징이 있어서 그래요. 다른 삼합하고는 조금 다른 특징이 있습니다.

일단 저희가 삼합이라고 하면은 해묘미, 그래서 목국입니다. 그리고 이노술, 그래서 화국이고요. 그리고 사유축, 그래서 금국, 이렇게 됩니다. 그런데 이 형태를 좀 보시면요, 해수가 묘목을 키워 주고 미토에서 묘목을 이렇게 을목으로 마무리시켜 주면서 끝나게 됩니다. 여기도 마찬가지죠. 인목이 목생화로 오화를 키워 주고요, 여기는 수생목이었죠. 그리고 술 중 정화로 마무리를 시켜 버립니다. 

여기를 볼까요? 여기는 사화가 화생금은 아니죠. 근데 제가 이전 영상에서도 그런 말씀을 드렸습니다. 금은 극을 당하면서 발생한다, 그렇기 때문에 화극금의 형태지만 이게 금을 만들어 내는 기운인 거예요. 그리고 축토에서 마무리가 되죠, 이렇게요. 

근데 보시면은, 제가 무슨 말씀 드리려고 했는지 까먹었어요. 죄송해요, 그냥 요것 말씀드릴게요. 근데 여기 같은 경우는 신금이 자수를 생하고, 진토에서 계수의 형태로 마무리가 됩니다.

제가 무슨 말씀 드리려고 했냐 하면요, 아까 말씀드렸던 것 생각났어요. 일단 첫째, 여기는 다 생을 하죠. 여기서 여기도 생을 하고요. 근데 여기는 극이라서, 일단은 요 부분에 대해서 말씀드리면 이 구간이 사화는 양이죠. 축토는 겨울이니까 음이죠. 양에서 음으로 가잖아요. 뭔가 거꾸로 간다라고 생각을 하시면 되세요. 

그러다 보니까 음양이 바뀐 거죠. 그러다 보니까 극하는 게 오히려 생하는 기운이 돼 버린다, 이런 뜻입니다. 그럼 여기서 이제 토생금이잖아요. 토생금이지만 사실 이거는 생하지만 마무리하는 기운이다, 이렇게 보시면 되시는 거세요. 토생금이지만 사실 이 토는 천천히 마무리하고자 하는 기운이다, 무조건 생만 하는 게 아니다, 그러니까 반대가 되는 거죠. 극인데 생이 되고, 생인데 마치 극이 되는 것과 같은 그런 형태고요. 

오늘의 주인공은 신자진입니다. 신자진을 좀 앞으로 끌어 갖고 올게요. 신자진인데요, 여기에서 마무리를 시킨다는 말입니다. 마무리를 시키는데 문제가 하나 있어요. 진토 같은 경우는 저희가 습토라고 그러죠. 토극수를 하면서 마무리를 해야 되는데 이게 습토란 말이에요. 그리고 자수 같은 경우에는 안에 큰 물이 있습니다. 물론 얘도 큰 토양이긴 하지만요. 습토가 오면서 자수를 마무리하면 어떻게 될까요? 딱 느낌이 오시죠. 

기토탁수처럼 마치 얘가 흙탕물이 돼 버립니다. 흙탕물이 되면서 서서히 마무리를 시킨다라는 거죠. 그렇기 때문에 실제로 수의 기운은요, 일이 깔끔하게 안 끝납니다. 깔끔하게 안 끝나고요, 조금 지속적으로 서서히 가면서 끝나요. 그게 안 좋은 일이라면은 스트레스 많이 받겠죠. 그리고 좋은 일이라면은 쥐도 새도 모르게 천천히 안 좋은 방향으로, 안 좋은 방향이라기보다는 마무리시키는 방향으로 끝날 수가 있다라는 거죠. 

그럼 이제 이 부분을 한번 응용을 해보겠습니다. 여러분들께서 이 개념을 이해하셨다면은, 결론은 신자진에서 진토는 수를 마무리 짓는 것은 맞으나 시간이 오래 걸리고 서서히 흙탕물이 돼 가면서 마무리를 시킨다라는 거거든요. 그래서 예를 들어서 어떤 사람이 여기에 자수가 있다, 그 위에 정관이다, 그러면 병화겠네요. 근데 대운이나 세운에서 진토가 왔다, 그러면 이걸 해석을 할 때 '자진합수니까 좋네' 이게 아니고요. 이게 서서히 들어오면서 마무리를 시키는데 드러나지 않게, 매우 서서히, 그리고 오래 끌면서 끝납니다. 

오래 끄는 게 좋은 의미일 수도 있고 안 좋은 의미이기도 합니다. 안 좋은 일인데 오래 끌면 당연히 안 좋은 거고요, 좋은 일인데 오래 끌면 당연히 또 좋은 일일 테니까요. 그래서 상황이 조금 요런 형태로 드러나는 경향이 있습니다. 그래서 신자진에서 신금이 오게 되면은 이건 생각할 필요가 없죠. 신 중에 임수가 있으니까 금생수를 하면서 그냥 이게 강하게 밀어주는 기운인데, 진토가 오게 되면은 드러나지 않게 매우 서서히 오래 끌면서 일이 진행이 된다, 이렇게 생각하시면 되시겠어요. 

오늘 영상은 여기까지입니다. 다음에도 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
