제목: 인성의 오행별 학습방법
영상 ID: n5fryKoLPxE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=n5fryKoLPxE
업로드: 20220117
길이(초): 621
조회수: 3785
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사주처럼 산책입니다. 이번 시간은요, 사주와 교육, 오행별 인성의 특징, 여기에 맞춰서 오행별 특징에 맞춰서 공부를 시키신다면 더더욱 좋으시겠어요. 오행은 목, 화, 토, 금, 수 이 5가지가 있습니다.

목이 인성인 경우, 목 인성인 경우에는 요령이 있습니다. 요령은 있고요, 지속성은 좀 짧습니다. 지속성은 짧습니다. 왜냐면 이 목이라는 것은 땅을 뚫고 올라오는 힘이잖아요. 불쑥불쑥 솟아난단 말이죠. 그렇기 때문에 공부할 때에 있어서 반짝반짝 그렇게 요령 있게는 잘할 수 있어요. 그런데 그 지속성은 오랫동안 유지된다고 보기는 힘듭니다. 지속성이 오랫동안 유지되지 않는 이유는요, 양의 기운이기 때문에 그렇습니다.

그러면 이제 약간 답이 나오죠. 화 같은 경우는 지속성이 바닥입니다. 화 인성은 지속성이 바닥이에요. 왜냐면 양기가 너무 강하기 때문에, 그래서 화 인성이 좀 강하신 분들은 가만히 있지는 못합니다. 인성이면 가만히 있어야 되거든요. 가만히 있기 힘들어요. 힘들기 때문에 화 인성이 좀 강하신 분들은 운동을 병행하면서 이 많은 에너지를 좀 발산시켜 주는 거죠. 그리고 펜이 잘 안 나오네요, 잠시만요. 운동을 병행하면서 에너지 소모를 좀 해 주면서, 이게 원래 운동하고 오면 지쳐서 공부가 안 돼야 되잖아요. 그런데 화 인성이신 분들은 운동하고 들어오면 차라리 공부가 좀 잘 돼요, 엉덩이 좀 붙이고 있고요.

그래서 이런 부분을 좀 중점적으로 봐주셔야 돼요. 제가 목에 대해서는 왜 그 얘기를 안 했냐면은 나름 안정적이에요, 공부하는 데 있어서 목은요. 목하고 금이 좀 안정적이거든요. 왜냐면 화하고 수는 대단히 강한 양과 음인데, 목하고 금은 봄하고 가을이잖아요. 어느 정도 안정감이 있어요. 그래서 어떻게 공부해야 된다라기보다는 제가 하던 대로 쭉 앉아서 열심히 하는 습관 기르면 좋다라는 거죠.

그 다음에 토 인성 보겠습니다. 토 인성이 정말 풀리지 않는 숙제죠. 토 인성은요, 일단 느리다, 느리다, 그리고 시간이 오래 걸린다, 이게 특징이에요. 그리고 몰입도는 다소 떨어진다. 대신에 단점만 있어 보이죠? 장점도 있습니다. 그렇게 해서 내 것이 되면, 내 것이 되면 누구보다 완벽하다, 이렇게 보시면 됩니다. 그래서 이거는 인성뿐만 아니라 만약에 토 관성이다 그러면 관성이 느린 거고요, 토 식신이다 그러면 식신이 좀 느린 거고요. 좋게 얘기하면 안정감 있는 거고 나쁘게 얘기하면 좀 느리다, 이렇게 되겠죠. 그래서 토 인성이신 분들 같은 경우에는요, 무조건 장기 투자, 하루 종일 엉덩이 붙이고 있으면 돼요, 하루 종일.

요거는 제가 좀 예시로 들어드릴 수도 있는 게, 저희 친형님께서 소위 S대를 갔어요. S대를 갔는데 학창 시절에 정말 자는 시간 빼고는 계속 공부만 하더라고요. 저는 안 했었거든요. 그런데 저희 형님 같은 경우는 나중에는 목욕하는 시간이 아까우니까 욕조에 물 받아 놓고 그 안에서 책을 보는 거예요. 그리고 물 채웠다 뺐다 반복하면서 씻는 거죠. 화장실에서도 당연히 공부하는 거고요. 학교 끝나고 차 타고 올 때도 공부하면서 오고, 사실 토 인성은 하루 종일 공부해야 됩니다. 토 인성이라고 공부 못하고 이런 것은 전혀 없고요, 자기한테 맞는 학습법으로 가면 되는 거예요. 무조건 장기 투자, 그리고 다른 데 눈 돌리면 안 되겠죠. 다른 데 눈 돌리지 말고 정말 꾸준히, 정말 미친 듯이 온종일 공부를 해야 됩니다. 토 인성분들 이 부분을 좀 잘 봐주세요.

그리고 금 인성, 저는 개인적으로 금 인성 아이들 보면 공부 잘할 수 있겠다, 이렇게 생각합니다. 제가 아까 목 인성도 좀 괜찮게 이야기를 했잖아요. 그런데 목 인성 같은 경우는 근성이 조금 떨어져요. 대신에 대단한 요령파입니다. 그런데 금 인성 같은 경우는 전방위적으로 안정적입니다. 요령도 정도껏, 요령도 정도껏 있고요. 기질적으로는 이과적 기질이 좀 더 강해요. 목 인성은 기질적으로는 문과적 기질이 좀 더 강하다, 이렇게 생각하셔야 되겠죠.

그리고 머리가 좀 잘 돌아갑니다. 금 인성이라는 것은 내가 수일간이라는 뜻인데, 금수가 만나면 사실 대단히 총명하거든요. 기본적으로 머리도 좀 좋고요, 대단히 이과적 기질로 되어 있으면서 안정적으로 공부를 한다는 겁니다. 대단히 안정적으로 돼요. 머리가 비상해요. 그런데 목 인성 같은 경우 이게 화일간이라는 거잖아요. 이렇게 되면 목화가 되면서 목화통명이란 말도 물론 있지만 확 발산하는 형태로 가요. 그런데 금 인성은 수일간이라는 건데, 금수가 되면 수축되면서 딱 응축되는 형태로 가요. 완전히 내 것이 딱 돼버리는 거죠. 그래서 금수가 많으신 분들은 약간 괴짜 소리 듣는 사람들도 제법 있습니다. 대신에 공부는 어마어마하게 잘하겠죠. 금 인성은 사실 공부를 잘 못한다면, 물론 사주 구성에 따라서 좀 달라질 수 있겠지만, 본인이 노력을 좀 안 했다라고 생각하시면 되고요.

수인성은요, 공부하기에는 너무 지나치게 깊다, 이렇게 보시는 게 맞으세요. 수인성 같은 경우에는 수 자체가 대단히 깊이 있는 기운이잖아요. 그런데 저희가 학창 시절에 배우는 국영수 이런 것들은 사실은 깊이가 있는 학문이냐 하면 그건 아니거든요. 수인성이신 분들은 깊이가 어마어마해요. 한국사 같은 거 공부를 해도 그냥 달달달 외우고 끝나는 게 아니라 '이게 왜 이렇지?' 하면서 꼬리에 꼬리를 계속 무는 거예요. 물론 좋은 쪽으로 발전이 되게 되면 지나치게 깊다 보니까 아예 교과서 외적인 부분들도 본인이 관심 있게 달달달 알고 있을 수가 있겠죠. 그런데 학창 시절은 조금 어린 나이잖아요. 그러다 보니까 좀 엉뚱하게 하는 경우가 많아요.

그리고 수인성 같은 경우는 거꾸로 주변을 계속 환기시켜 주는 게 좋습니다. 가만히 앉아만 있으려고 한단 말이에요, 조용히 골똘히 이렇게요. 주변 환기시켜 주면서 지나치게 깊이 안 빠지게끔 해 주시는 게 좋으세요. 그리고 수인성 같은 경우는 또 사색적인 부분이 너무 많다 보니까 가만히 놔두면 별의별 생각이 다 꼬리를 물고 막 자아성찰을 합니다. 자아성찰을 해요. 그러면 이게 학습적으로는 좀 방해가 될 수 있는 부분이거든요, 물론 거시적인 틀에서 봤을 때는 좋겠지만. 그래서 지속적으로 주변을 환기시켜 주면서 밖에도 나가게끔 하고, 그렇게 하면서 공부를 시키는 게 훨씬 더 효율적이고 좋습니다.

오늘은 오행별 인성의 학습 방법에 대해서 말씀을 드렸는데요. 결론부터 말씀드리면, 누구나 열심히 노력하면 공부 잘할 수 있겠지만 그래도 좀 쉽게 가는 친구들이 금, 그리고 목, 그리고 수, 토, 화 이렇게 볼 수가 있겠습니다. 사실 토하고 화는 좀 비슷하다고 봐야 되겠죠. 이거는 미스매치가 나서 그런 겁니다. 인성은 좀 정적인 기운인데 화는 양적인 기운이니까 미스매치가 나버렸죠. 이 구간은 조금 공부하는 데 유리하다, 유리하다는 것은 조금 더 쉽게 가져갈 수 있다, 이런 뜻이고요. 그렇지만 각자 자기에게 맞는 학습법을 택해서 간다면 누구나 공부 잘할 수 있다, 이게 오늘 영상의 결론입니다. 이번 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
