제목: 발육이 더딘아이
영상 ID: jIvbJKcmVVI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=jIvbJKcmVVI
업로드: 20220116
길이(초): 317
조회수: 1210
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 발육이 다소 더딘 아이, 그리고 발육이 다소 빠른 아이에 대해서 좀 말씀을 드리겠습니다. 고민 많으시죠. 저년 부분이 나이가 어린데 아직 한글 떼는 속도도 친구들보다 좀 느린 것 같고, 이 녀석이 똘똘한 것 같은데 언제 이런 경우 때문에 고민이 많으십니다. 그래서 이 부분에 대해서 좀 말씀을 드려 볼게요.

일단 인성, 정인 편인으로 나뉘죠. 인성이 생각하는 기운입니다. 생각하는 기운이고 생각하는 기운이다 보니까 나를 잡아두는 기운입니다. 생각하느라고 내가 실행에 옮기기가 좀 힘들잖아요. 그렇다 보니까 생각하는 기운이고 나를 잡아두는 기운입니다. 그런데 이제 그중에서도 편인은 그 힘의 크기가 좀 강하고요, 정인은 다소 약합니다. 느낌 좀 오시나요? 사주 원국에 편인이 대단히 강한 친구들, 그러면은 조금 더딜 수 있습니다, 초반의 그 성장 속도가요. 예를 들어서 키가 큰다든가, 신체적인 부분을 집중적으로 말씀드리는 겁니다. 그런 신체 발육이 조금 더딜 수가 있습니다.

그럼 두 번째, 대운에서 편인이 오는 경우. 지금 이거 보시는 분들 보시면서 '나는 대운에서 편인이 왔는데 겁나 빨랐는데요?' 이제 이런 분들 있으실 거예요. 이거 예시 하나 들어봐 드릴게요. 무토 일간, 오늘은 또 이렇게 무토 일간을 자꾸 말씀드리네요. 무토 일간이 있는데 이 사주가 만약에 인성이 좀 강한 사주다, 그것도 편인이 강하다, 그럼 이제 신체 발육 속도가 조금 더딜 수 있겠죠.

그런데 이 대운에서도 사화가 왔다, 그럼 사화가 이제 무토 입장에선 편인이거든요. '어, 그럼 더 느리겠네?' 할 수 있잖아요. 그런데 이 사화 안에는요, 무토가 있고 경금이 있고 그리고 병화가 있습니다. 한번 볼까요? 무토 입장에서 비겁, 식상, 그리고 편인이 되죠. 그럼 이미 이 안에서 비겁이 토생금 해주고 있죠, 식상입니다.

식상은 반대예요. 제가 이제 곧 말씀드리겠지만 식상은 어떤 발육 속도를 빠르게 해주는 겁니다. 그러니까 정반대라는 거죠. 그래서 이제 이거는 지장간도 보셔야 되는데, 어떻게 생각하셔야 하면 되는지 제가 말씀드릴게요. 인신사해, 네 글자죠. 인신사해 요 안에는 병화가 있고요, 요 안에는 임수가 있고, 얘는 경금이 있으며, 요 안에는 갑목이 있습니다. 그렇기 때문에 그런 경우는 대운에서 이것만 보시지 마시고 요 안에 있는 얘네들이 내 자녀에게 뭐에 해당하는가 그것까지 이제 좀 보셔야 판단이 되시고요. 이걸 이제 제외하고는 순수한 편인이 왔다, 그럼 신체적인 발육이 좀 늦다, 이렇게 생각하시면 되시겠어요.

그러면 신체적 발육이 이제 빠른 경우는 거꾸로 이제 어떻게 되느냐. 행동의 요소가 들어오면 되겠죠, 식상입니다. 식신이 있고 상관이 있죠. 이제 그중에서도 식신은 안정적입니다. 그리고 상관은 다소 불안정적입니다. 그럼 답 나오죠. 식신이 들어오게 되면은 안정적으로 신체 발육이 빠르겠다, 이제 이렇게 판단하시면 되세요. 그렇게 사주 원국에, 얘도 같겠죠, 사주 원국에 식상이 강하다, 그럼 신체 발육이 좀 빠르다. 두 번째, 대운에서 식상이 왔다, 그럼 발육이 빠르다, 이제 이렇게 판단하시면 된다라는 거죠.

여기도 마찬가지입니다. 인신사해가 이제 식상인 경우에는 이 안에 있는 기운, 얘는 병화, 얘는 임수, 얘는 경금, 얘는 갑목, 이것까지 감안하셔서 보셔야 된다는 거죠. 만약에 얘네가 편인의 탈을 쓰고 왔는데 요게 식상에 해당한다, 그래서 발육이 빠른 거예요. 그렇게 판단하시면 된다는 거죠.

오늘 영상은 이제 여기까지고요. 사실 신체 발육이 아주 어렸을 때 느린 거는 부모님들의 입장에서 대단한 고민거리거든요. 하지만 고민하실 필요가 전혀 없다는 거, 그 친구가 적어도 그 인생에 있어서 생각을 하느라고, 조그만 것들이 이제 무슨 생각을 하는지 모르겠다만 생각을 하느라 어떤 성장 속도가 더딘 것뿐이다, 이렇게 판단하시면 되시겠습니다. 이번 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
