제목: 관이 약한 사주의 심리적 특징
영상 ID: oliTE-RMJoI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=oliTE-RMJoI
업로드: 20220116
길이(초): 497
조회수: 15448
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 정직처럼사주입니다. 이번 시간에는 관이 없거나 관이 약하신 분들의 특징에 대해서 말씀드릴게요. 관이 없거나 혹은 관이 약한 분들, 이 관이라는 거는 정관하고 편관을 이야기한다는 건 다들 아실 거세요. 그렇죠? 이 관이라는 것은 기본적으로 조직에 대한, 약간 잘리네요, 밑으로 조금 확인을 하고 있습니다. 관이라는 것은 그 조직에 대한, 조직에서의 눈치다. 이게 아마 정확한 표현이지 않을까 싶어요. 제가 조직 적응력이다, 이렇게 말씀을 드린 거고요.

그렇기 때문에 일단 첫째, 관이 아예 없으시거나 그렇게 관이 약하신 분들 같은 경우에는 조직 안에서 남들 앞에서 고개를 숙이고, 때로는 좀 불합리해도 '부장님이 말씀하셨으니까 좀 따르고' 이러는 기질은 좀 약해요. 이런 기질은 좀 약하기 때문에 조직 안에서의 적응력은 그렇게 강하지 않다. 그래서 이런 분들은 저희가 일반적으로 얘기하는 일반 회사에서 근무하시는 것은 그렇게 쉽지가 않아요. 스트레스를 좀 많이 받는다. 왜냐하면 하다 보면 관습적으로 따라야 되는 것도 있고 여러 가지 것들 있잖아요. 그런데 그런 게 나한테는 좀 버겁단 말이죠. '왜 저걸 해야 되지?' 이런 생각도 들고요. 특히 관이 약하신데 식상이 강하시면 그 부분은 더더욱 커집니다. 식상이 대단히 강하신데 관이 약하신 분들 중에 지금 직장 생활하시는 분들이 계시다면 아마 스트레스를 좀 많이 받고 계실 거세요.

그리고 잘못 알려져 있는 통념 중의 하나가 관이 없거나 관이 약한 분들은 직장 생활을 아예 못 한다, 안 된다, 이런 말씀들 하시는데 그건 틀린 얘기고요. 두 가지로 볼 수 있습니다. 일단 첫째, 운에서, 대운이겠죠, 세운도 작용을 하지만 너무 짧으니까, 운에서 관이 들어오는 경우 직장 생활 가능하시고요. 스트레스 여부는 별개이겠죠. 그리고 두 번째는 재성이 강하셔도 직장 생활 잘하십니다. 왜냐하면요, 이 재성은 자연스럽게 관성의 기운을 낳잖아요. 그렇기 때문에 재성이 강하신 분들도 관성이 어느 정도 있다, 그래서 직장 생활 잘한다, 이렇게 보시면 되시겠죠. 그럼 직장이 좀 힘들다라는 건 어떤 경우인가 하면요, 관이 없거나 약한데 식상이 강하다, 이러면 직장 생활이 조금 힘드십니다, 실제로요. 그리고 이러다 보니까 어떤 직장에 대한 소속감을 막 찾아서 헤매지는 않습니다. 굳이 나 혼자서도 자유로운 영혼인데 소속감이 그렇게 중요하지 않거든요. 내가 소중하지 조직만 중요할 뿐이겠죠.

그리고 두 번째는 여자분들, 여자분들에게는 관이 또 남자친구, 그리고 배우자가 되겠죠. 그걸 단편적으로 해석하면 관이 없거나 약한 분들은 남자친구가 없다, 배우자가 없다, 이렇게 해석을 할 수도 있어요. 그런데 실제로 관이 약하신 분들 보시면 결혼 생활 대단히 잘하시는 분들이 더 많으시고요, 남자친구 많이 사귀시는 분들도 많으세요. 그런 경우는 또 마찬가지죠. 재성이 강하시거나, 아니면 운에서 재성운이 들어오셨거나, 아니면 재성을 밀어주는, 재성이 강하지 않더라도 재성을 밀어주는 게 또 뭡니까? 식상이 있다. 이 구조를 좀 잘 이해하셔야 되세요.

재성이 관성을 만들어 주잖아요. 그런데 관이 없다고 가정해 볼게요. 그리고 재성이 약해요. 그런데 식상이 강하다, 그럼 이 상태에서 운에서 재성이 들어오게 되면 여기에서 식상에서 재성으로 푸시가 강하게 일어나겠죠. 그럼 또 재성은 관성으로 푸시를 강하게 해 준다는 겁니다. 그러니까 결혼 생활 잘 유지하실 수 있는 거죠. 그리고 두 번째로 이런 형태, 식상이 없다, 식상이 없고 재성이 좀 약하다, 이 경우에는 사실 남자친구가 잘 생긴다고 보기가 그렇게 쉽지는 않아요. 왜냐하면 재성이 들어와도 이걸 푸시해 주는 게 없잖아요.

그렇기 때문에 정확하게 얘기하면 관이 약하고 관이 없으신 분들이 남자친구, 배우자가 없다, 이렇게 판단하시는 게 아니라 나누어서 제가 지금 말씀드린 것처럼, 어려워 보이잖아요. 이걸 이렇게 공식처럼 외우려고 하시지 마시고 그냥 이해하시면 쉬워지세요. 식상이 재성을 밀어주고, 재성이 또 관성을 밀어준다. 그렇기 때문에 내가 만약에 식상이 강한데 관성이 없다, 그럼 재성이 들어올 때 남자가 생기는구나. 그것도 마찬가지로 식상이 약한데 재성은 있다, 그럼 이제 여러분께서 응용해 보세요. 그렇죠? 식상이 들어올 때 또 관이 생긴다, 이렇게 되겠죠. 그래서 이 구조를 식상하고 재성하고 연결이 얼마나 되어 있는가, 그런 형태로 좀 판단하시면 조금 더 쉽게 판단하실 수 있으시다라는 거. 다시 한번 말씀드리지만 관이 없으시거나 약하신 분들도 행복한 결혼 생활 하시는 분들 많으십니다. 사주 구조에 따라서 달라지는 것이기 때문에 그렇습니다.

그리고 세 번째로 생각이 자유롭다. 생각이 자유로운 기운이다. 이 관이라는 것은 나를 구속하는 프레임입니다. 생각의 틀도 되겠죠. 그런데 관이 약하다, 관이 없다는 것은 이 생각의 틀이 없다라는 뜻이 됩니다. 그렇기 때문에 생각이 대단히 자유로우신 분들이 많고요.

그리고 네 번째, 관이 약하거나 관이 없는데 인성이 강하신 분들 있으세요. 인성이 강한 분들, 그런데 이분들은 두드러지는 특징이 있어요. 인성이 강한 분들은 평소에 생각이 많아요. 이것은 저희 모두 다 알고 있는 사실이죠. 평소에 생각이 많은데 운에서 관성이 들어온다, 관성이 들어오게 되면은 관으로 인해, 즉 가족, 직장, 남자로 인해 관으로 생각이 많아진다, 그 차이밖에 없습니다. 물론 사회적으로 봤을 때에는 관하고 일간을 연결시켜 주니까 뭔가 인정받는 기운이 생긴다, 이렇게 얘기할 수 있겠지만, 저는 지금 심리적인 요인에 대해서 말씀을 드리는 거고요. 그렇기 때문에 관성이 없이 인성이 강하신 분들은 평소에 그냥 생각이 많으세요. 나의 자아 속에서 일어나는 생각이 많겠죠. 그런데 관이 들어오게 되면 그 생각이 주로 관으로 인한 생각으로 변해 버리게 된다는 겁니다.

오늘은 관이 없으시거나 관이 약하신 분들에 대한 대략적인 개요를 말씀을 드렸어요. 다음에 또 제가 업로드해 드릴 때에는 조금 더 깊이 있게 정리해서 또 말씀을 드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
