제목: 왕지가 없어도 합이 될까?
영상 ID: _QbpD78nHs0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_QbpD78nHs0
업로드: 20220115
길이(초): 577
조회수: 1596
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 그 합이 성립이 되는가, 합이 성립되는가 여기에 대해서 말씀을 드려보고자 하고요. 이제 여기서 합이라는 거는 보통 삼합이나 이제 방합을 말씀드리는 겁니다. 자, 그러면은 어떤 경우가 있는지 아마 다들 공감하실 만한 부분이세요. 그래서 그 부분 좀 말씀드려보겠습니다.

예시를 하나 좀 써보겠습니다. 뭐 병인, 그리고 병사, 또 뭘 할까요? 무술. 아무거나 막 쓰는 겁니다. 이게 가끔 그 명식의 일간에요 시주는 나오지 않나요 봐야지, 라고 물어보시는 분도 계세요. 근데 제가 몰라서 그러는 게 아니고요. 몰라서 그런 게 아니고요, 지금 드리는 설명에 가장 적합한 예시를 보여드리기 위해서 이렇게 쓰는 겁니다. 사실 좀 거슬려요. 이제 그런 댓글들 보면 친절하게 답변해 드리는데, 솔직히 말씀드릴게요. 조금 거슬리는 게 아니라 많이 거슬립니다. 아무려면 몰라서 그렇게 썼을까라는 생각이 좀 많이 들거든요. 그래서 쓰는 김에 또 그런 태클 걸리기 있구나 싶어서 이제 말씀드리는 겁니다.

자, 봅시다. 아, '봅시다'는 반말인데요. 보겠습니다. 보겠습니다. 지금 보시게 되면은 이제 인목하고 술토가 있단 말이에요. 그럼 저희가 이제 인오술 화국이라고 하죠. 인오술 화국이라고 하는데 이 경우에는 왕지 오화가 없단 말입니다. 그럼 이 경우에는 과연 이게 오화가 들어왔을 때 삼합이 성립이 되는가, 그리고 또 두 번째는 이거 자체로 인오술이 성립이 된다고 봐야 되는가, 이제 그 부분에 대한 어떤 설명이에요.

일단은요, 첫 번째는 천간을 보시라는 겁니다. 천간에 화가 있죠. 그리고 뭐 이 경우 같은 경우는 화가 좀 강해지게 돼버렸습니다만 화가 있습니다. 이 오화의 역할을 해주는 게 천간으로 올리면 병화예요, 여러분들. 그래서 자수의 역할을 해주는 것을 천간으로 올리면 임수가 되겠죠. 묘목의 역할을 하는 걸 천간으로 올리면 갑목이 됩니다. 유금의 역할을 하는 거를 천간으로 올리면 경금이 됩니다. 이제 이 부분에 대해서도 좀 의아해하시는 분들이 계실 수 있으시기 때문에 좀 설명을 드리겠습니다.

천간에서 저희가 만약에 병화가 있다고 가정을 하게 되면은 이 병화는 양간이죠. 양간이고 힘이 있습니다. 여기서 힘이 있다는 것은 이 화 개혁으로 밀치고 나가는 힘이 있다는 겁니다. 자, 그런데 지지에서 사화가 있고 오화가 있잖아요. 그런데 어떤 분들 보면은 이게 뭐 큰 불이고 얘도 큰 불이니까 이거 때리면 사화다, 이제 그러시는데 그건 전혀 틀린 얘기고요. 이거 안을 보시면 답이 나옵니다. 무경병이 있죠. 불순물들이 좀 섞여 있습니다. 하지만 병기정, 순수한 화의 기운만 모여져 있죠. 그렇기 때문에 양간 병화를 밑으로 내리면은 오화가 된다, 이제 요렇게 생각하시는 게 사실 병화가 오화가 되는 건 아닙니다만 가장 유사하다고 생각하시는 게 정확하세요. 정확하시고요.

마찬가지로 이제 임수 같은 경우도 예시를 들면은 얘도 양간이고 순수한 수의 기운이죠. 그렇기 때문에 얘를 이제 밑으로 내리게 됐을 때 해수가 큰 물이라는 분도 계시고, 자수라는 분은 글쎄요, 계시겠죠. 그런데 이제 지장간을 보시면은 여기에도 불순물이 섞여 있습니다. 얘는 목국의 운동을 합니다, 목국의 운동을. 그 지장간 안에서도 수생목 해가지고 수의 기운이 강하다고 볼 수가 없겠고요. 하지만 자수는 순수한 수의 기운을 가지고 있습니다.

그래서 요거는 이제 임수나 자수, 또는 병화나 오화 있으신 분들이 스스로 임상해 보시면은 답이 되게 쉽게 나오세요. 병화나 오화 같은 경우는 임상해 보시는 게 좀 어렵지만, 임수나 자수 같은 경우는 뭐 가위눌림, 약간 이게 음기잖아요. 또는 영적인 부분, 내가 촉이 좋다, 이제 그런 부분으로 발현이 좀 많이 됩니다. 되기 때문에 아마 실생활에서 조금 느끼실 수 있으실 거세요. 물론 임수나 자수가 어느 정도 힘이 있어야 되겠지만요. 자, 그럼 이제 다시 본론으로 돌아오겠습니다. 그럼 이제 그런 관점에서 보게 되면은 왕지인 오화는 없지만 이렇게 연결이 된다는 거죠. 그러면은 인오술 화국이 성립된다, 완전하게 된다, 이렇게 생각하시면 됩니다.

그런데 이제 다른 예시를 또 들어볼게요. 다른 예시는 자, 임자, 그리고 이민. 자, 그러면은 인목하고 술토는 있는데 물의 세력이 너무 강하죠. 그리고 물의 세력이 심지어 이렇게 밑으로 내려와 있잖아요. 근데 이제 만약에 이 상황에서 오화가 들어온다고 가정을 하시게 되시면은, 이렇게 오화가 들어오게 되면은 여기서는 오술 반합을 할 것이고 여기서는 인오 반합을 당연히 하겠죠. 당연히 하는데 여기서 인오술이 성립되기에는 조금 문제가 있어 보입니다. 그래서 이게 합이 되느냐 안 되느냐, 사실 저는 중요하지 않다고 또 한편으로 생각하는 이유가 뭔가 하면요, 나의 사적인 공간하고 나의 공적인 공간은 화국으로 가려고 한다라는 겁니다. 특히 이제 마음속에서는 시주니까요. 그런데 배우자 자리가 그걸 막아서고 있다, 이제 이렇게 그대로 통변하시면 되시겠죠.

그렇기 때문에 이게 저희가 합이 성립이 되느냐 안 되느냐는 왜 중요하게 보겠습니까? 이게 어떤가, 이 운이 나한테 어떻게 작용할 것인가 그거 보기 위해서 보는 거잖아요. 그렇기 때문에 사실 궁극적으로는 합의 성립이 된다 안 된다 여부보다도 실제로 나에게 어떠한 현상으로 일어날 것인가, 이거를 생각하시면 되시겠죠. 이를테면은 직장에서 이 화국으로 가고 싶어 하는 기운이 있을 거란 말입니다, 여기가 월지니까. 그리고 내 마음도 그래요. 그런데 남편은 그걸 좀 가로막는다, 이제 이렇게 생각하시면 되시겠죠. 왜냐면 지금 반대되는 기운이 있으니까요.

자, 그런데 이제 다른 경우도 있는데 한번 보겠습니다. 여기를 계묘라고 제가 써볼게요. 좀 지저분해졌네요. 계묘, 계묘라고 썼습니다. 자, 그러면은 여기 지금 무병갑이 있고, 여기 갑을이 있고, 그리고 여기에는 신정무가 있습니다. 또 여기 이제 갑을이 있겠죠. 그럼 이 안에서 일어나는 형태를 잘 보시면은 목생화, 목생화, 목생화, 그죠? 화기가 대단히 강해졌죠. 그럼 자수가 아까 있었을 때는 그 화기를 좀 가로막는단 말입니다. 그런데 묘목이 있어 버리게 되니까 이게 목생화가 강해졌단 말이죠. 그럼 이제 인묘진 방합의 기운도 있기 때문에 목국의 기운도 있겠지만, 좀 보시다시피 벌써 목이 많죠.

자, 그런데 이제 여기까지 이렇게 넓혀서 보면은 정화가 있죠. 그럼 또 목생화, 목생화 해주겠죠. 그럼 화국의 기운도 있다는 말입니다. 물론 묘술합화 해가지고 화기가 낫기도 하겠지만, 그럼 이 경우에 오화가 들어온다, 그럼 아까 앞선 경우보다는 조금 더 강하게 인오술 반합을 하겠다고 판단하시면 되시겠죠. 하지만 뭐니 뭐니 해도 제일 강한 것은, 제일 강한 것은 당연한 얘기지만 여기에 오화가 들어오는 경우겠죠. 아예 그냥 애시당초 형성이 되어 있는 경우, 그럼 이제 인오술 반합이 되겠죠. 아예 반합이, 삼합이 되겠죠.

그래서 이런 형태로 이 지장간 안에서 움직임을 좀 보시면서 이게 될까 안 될까 이제 생각하시면 되시고, 그 안에 가로막는 게 있으면 실제로 이 자리가 그걸 가로막겠구나. 그때는 이제 어떤 방향성이 나한테 또 유리한가 판단을 하셔서 그 유리한 방향성으로 가시면 그게 인제 훨씬 좋다, 이제 그렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 이번 영상은 이제 여기까지고요. 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
