제목: 병오년과 주식
영상 ID: rYFiXue1uyI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rYFiXue1uyI
업로드: 20260610
길이(초): 1013
조회수: 3785
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은요, 병오년과 주식이라는 제목을 붙여봤습니다. 저는 살면서 주식을 한 번도 안 해 봤고요. 뭐 계좌 이런 것도 없습니다. 네, 주식 관련된 거는 완전히 문외한이고요. 근데 이제 상담을 계속하다 보니까 아무래도 이제 주식 관련된 상담 내용도 대단히 많이 들어오거든요. 특히 작년 말부터는 조금 더 그게 많아진 것 같아요.

그래서 노파심에 이때가 좋고 저때가 나쁘다 이런 얘기는 절대로 안 드릴 겁니다. 괜히 여러분들 이 영상 보시고 막 그런 생각은 하지 마십시오. 왜냐하면은 아무리 저 증시라 그러나요? 증시가 좋아도 내 운이 안 받쳐 주면은 남들 다 벌 때 나는 못 벌어요. 네, 저는 상담하면서 그런 경우 정말 많이 봅니다. 그리고 아무리 증시가 곤두박질을 쳐도 남들 운이 안 좋을 때 내가 좋으면요, 그 와중에도 또 대단히 한몫 챙겨서 가시는 분들 많이 계십니다. 그러니까 여러분들 제가 지금 말씀드리는 거는 뭐 언제 주가가 오를 것이다 이게 아니고요, 언제를 좀 살펴보시면 좋겠다, 언제를 살펴보시면 좋겠다, 예, 요런 의미입니다.

이게 제 예상이 틀리면 참 좋을 텐데요, 내년쯤부터는 아무래도 우리나라 경기가 조금 더 안 좋아지지 않을까 저는 그렇게 예상을 하고 있습니다. 네, 그러다 보니까 그런 전조 증상이 분명히 있을 것이고 지금은 뭐 당연히 주가가 계속 오르고 있어 가지고 좋은 상황이지만, 또 많이 올랐다라는 건 언젠가 떨어진다는 뜻이잖아요. 그래서 혹시나 제 채널 구독자분들이 막 그 어떤 수확의 단꿈에 젖어 계시다가 큰 손해를 보실까 봐, 그래서 또 힘들어하실까 봐 걱정돼서 순수히 그 마음 때문에 이렇게 올리게 된 겁니다.

자, 일단은 그럼 이제 시작하도록 하겠습니다. 저는 우리나라를 사실 개인적으로 갑목이라고 생각하고 있지 않고요, 12지 중에 인목이라고 생각을 하고 있습니다. 그리고 각 국가가 하나의 천간이라고 생각하고 있지 않고요, 60갑자의 한 글자이지 않나 그렇게 예상을 하고 있습니다. 그래서 우리나라는 북한하고 합치면은 경인이라고 저는 좀 생각을 하고 있어요. 실제로 이 경금의 뿌리 즉 신금이 왔을 때는 우리나라와 북한 사이에 좀 많은 변화가 있었고요. 그리고 당장 뭐 이번 달, 그렇죠, 양력 6월이죠. 양력 6월만 해도 갑오월 들어왔잖아요. 그러면은 갑경충하면서 뭐 선관위 문제라든가 이런 문제들이 또 항상 불거집니다.

그래서 정확하게 말씀드리면은 우리나라가 통일이 되면은 경인이 맞는데, 그중에서 우리나라는 인목 담당이다 이렇게 생각을 하고 있고요. 북한은 경금 담당이다, 이제 요렇게 생각을 하고 있습니다. 그러다 보니까 올해가 병오년이죠. 병오년이면은 이 화 기운은 방송, 연예, 패션, 뷰티 뭐 이런 것들을 뜻합니다. 그러니까 결국에는 문화죠, 문화. 그래서 우리나라를 인목이라고 가정하게 된다면은 인오 반합하면서 우리나라 문화가 다른 어떤 때보다 특히 뭐 방송이라든가 영화 또는 뭐 드라마, 뷰티 이런 것들이 더 선전을 할 때가 아닌가 이렇게 생각을 하고 있고요.

그리고 인목이 우리나라라고 따진다면은 병오는 식상이 되잖아요. 그래서 올해 같은 경우에는 출산율도 그래도 여느 때보다는 좀 더 높지 않을까 이렇게 예상을 하고 있습니다. 자, 일단은 사전 배경지식을 요 정도로 말씀을 드리겠고요. 제가 알고 있기로는, 이게 참 저는 상담을 하면서 참 세상을 배우는 것 같거든요. 주식의 주 자도 모르는 제가요. 이런 날도 오는군요. 우리나라가 이제 반도체 때문에 이 증시가 많이 높아진 것으로 제가 알고 있습니다. 그래서 뭐 코스피가 얼마를 넘었다 뭐 요런 것도 대단히 이례적인 거라면서요.

근데 이 반도체를 뜻하는 거는요, 신금입니다. 네, 자, 그러면은 당장 내년이 정미년이 되겠죠? 정미년이 되면은요, 신금은 신금을 정미 사이에다 딱 갖다 넣어 보세요. 어떻게 돼요? 완전히 박살 납니다. 때문에 일단 내년은 반도체 관련된 부분들이 올해와 똑같지는 않을 것이다, 그러니까 조금 더 부정적으로 생각을 한다라는 거죠, 제 명리적인 견해로는요. 그리고 거기에 대한 전조 증상이 조금 나타날 수 있는 게 올해 을미월, 을미월이면은 양력 7월이죠. 양력 7월이면은 요때쯤에 들어서 반도체와 관련된 어떤 이슈 그런 것들이 있지 않을까 싶습니다.

물론 올해는 병오년이니까 뭐 아주 엄청나게 천지개벽할 만한 수준은 아닐 텐데, 어떤 사소한 변화지만 그게 열쇠가 되어서 내년으로 연결되는 그런 변화는 있지 않을까 그렇게 예상을 하고 있고요. 큰 틀에서 바라본다면은 인오술 같은 경우는 나쁘지 않을 겁니다. 네, 왜냐하면은 우리나라가 인목이라고 가정을 했을 때 인오술 운동을 하잖아요, 인목은. 그래서 우리나라가 이제 경인 중에서 특히 인목을 중심으로 머리 위에 경금을 지고 있는 나라다라고 가정을 하게 되면은 일단은 양력으로 2월, 경인월이죠. 이때가 그렇게 나쁘다라고 보여지지는 않고요.

그리고 지금이 이제 갑오월이죠. 갑오월도 그렇게 나쁘지는 않을 건데 문제는 이게 인오술 운동이란 말이죠. 그러니까 무술월까지 가는 거예요, 양력 10월까지. 근데 문제는 뭔가 하면은 얘가 인오술이에요. 그러면 지금이 이제 양력 6월이잖아요. 그러면은 인오술하고 반대되는 게 뭡니까? 신자진이죠, 신자진. 네, 그중에서도 이제 천간에 임수 같은 거 들어올 때, 즉 병화를 강하게 막아서는 천간에 임수 같은 게 들어오는 날을 좀 잘 살펴보시면 좋겠습니다.

뭐 예를 들면은 임신일, 임자일, 임진일 요런 때를 좀 잘 살펴보시라는 거죠. 살펴보시라는 게 영상 초반에도 말씀드렸다시피 뭐 이때 반드시 떨어지니까 빼세요, 이런 의미 절대로 아니에요. 네, 저 주식 아예 모르는 사람입니다. 근데 여러분들이 만약에 이 흐름을 타고 좋은 방향으로 가고 계신다면은 지표를 삼기 위해서 임신일이나 임자일이나 임진일 이런 때는 좀 살펴보시라는 겁니다. 그러고 보니까 임자일은 얼마 전에 있었어요. 네, 달력 찾아보셔 가지고 얼마 전에 있었던 임자일 날 내가 갖고 있는 주식의 변화가 어땠는가 요런 거를 좀 찾아보신다면은, 만약에 그런 날에 내 주식이 좀 떨어졌다 또는 막 요동을 치더라, 그럼 이제 무술월에도 그럴 수 있다라는 걸 여러분들이 알고 계셔야 됩니다.

그래서 저는 장기적으로는 무술월까지는 그렇게 나쁜 우리나라 경기, 그러니까 정확하게 말씀드리면 경기가 아니라 주식이라고 말씀드려야 되겠죠. 콕 집어서 사실 모르겠어요. 제가 상담하면서 느끼는 체감 경기는 그렇게 좋은 것처럼 느껴지지 않거든요. 뭐 환율도 그렇고요. 근데 주식과 관련돼서 무술월까지는 한번 지켜보실 필요가 있다. 물론 다시 한번 말씀드리지만 어떤 분들은 불안하다, 그럼 갑오월에 그냥 빠져나오셔도 되겠죠. 왜냐하면은 제가 아까 말씀드렸을 때 갑오 다음이 을미월이잖아요.

근데 을미월이 되면은요, 우리나라 이 반도체를 상징하는 신금이 을미 앞에서도 좀 맥을 못 추거든요. 그럼 이때도 문제가 될 수 있단 말입니다. 그러니까 여러분들은 이렇게 생각하시면 좋을 것 같아요. 만약에 내가 지금 일운들을 체크해 봤더니 확실히 화 기운 들어올 때, 인오술 그 흐름에서 좀 괜찮더라 그러시는 분들은 지금이 이제 양력 6월 갑오월이잖아요. 아까 말씀드렸다시피 신자진 일운에서 어떻게 반응하는지 한번 살펴보시고, 그중에서도 천간에 만약에 임수가 들어왔다 그럼 더더군다나 조금 주의 깊게 살펴보시고요.

그리고 이제 양력 7월 기운이 들어올 때, 요게 이제 한 6월 말이면은 서서히 들어오거든요. 그러다가 7월 초에 절기가 바뀌면은 탁하고 이제 발현이 돼요. 7월 며칠이죠? 이번에는 뭐 7월 6일 뭐 그쯤 되지 않을까 싶은데요. 그때쯤 되면 변화가 있을 거예요. 그거를 좀 예민하게 관찰하시면 좋겠다라는 거예요, 예민하게. 물론 저는 계속 말씀드리지만 주식을 안 하는 사람이기 때문에 뭐 오히려 훨씬 더 좋아질 가능성도 있습니다. 제가 지금 말씀드리는 거는 변화가 있다라는 거예요. 그러니까 그 변화가 암시하는 게 뭔지 살펴보셔야 된다라는 거죠. 오르면 오르는 대로, 떨어지면은 떨어지는 대로, 무슨 얘긴지 아시겠죠?

자, 그래서 올해는 큰 틀로 봤을 때에는 무술월까지, 그때도 인오술이 되니까요. 그리고 이제 인오술이 되는 것뿐만 아니라 술토가 들어오니까 인오술 해 가지고 화 기운이 들어오는데 거기에서 천간에 무토까지 있으니까 화생토로도 이어지겠죠. 그래서 제 생각에는 이제 을미월에 좀 손해 보시는 분들도 많이 계실 것 같고요. 네, 을미월에 손해 보시는 분들도 계실 것 같고, 그리고 이전에 빠져나오시는 분들도 계실 거고, 또 어떤 분들은 무술월까지 지켜보다가 무술월에서 또 이득을 챙기시고 나오시는 분들도 분명히 계시지 않을까 저는 개인적으로 그렇게 생각을 합니다.

근데 내년은 정미년이기 때문에 반도체를 상징하는 신금한테 대단히 안 좋다고 그랬잖아요. 그래서 상징적인 달이 몇 가지가 있어요. 이런 것들은 많은 분들이, 저는 주식을 안 합니다만 이제 주식하시는 분들 보면은 대단히 마음의 여유를 가지고 하시는 분들도 계시지만 어떤 분들은 정말 예민하게 하시는 분들도 계시더라고요. 그래서 제가 진짜 조심스럽거든요, 말씀드리는 게. 그래서 또 다시 한번 말씀드리지만 제 영상은 뭐 언제 오른다 떨어진다라기보다는, 언제언제를 살펴보시는 게 좋겠다, 그리고 저의 개인적인 명리적인 예상은 이렇다 이거를 말씀드리는 겁니다.

그래서 정미년의 포인트는요, 일단은 양력으로 1월 신축월이고요. 그다음에 양력으로 3월 계묘월이고요. 그리고 양력으로 7월 정미월이고요. 마지막으로 양력으로 11월 신해월입니다. 일단은 우리 이 반도체가 신금이라고 했을 때 1월 달은 신축이라서 축 중의 신금이 통근하면서 올라오잖아요. 그러니까 대단히 비관적으로 볼 필요는 없을 것 같습니다. 다만 내년 1월이 되면은 실제로는 정미년이 2월부터 시작이에요, 양력으로는. 그러니까 엄밀히 따지면은 1월은 병오년이겠죠. 하지만 정미년이 얼마 안 남았기 때문에 정미년의 에너지도 분명히 맴돌 거란 말입니다.

그래서 이 축미충, 정계충 하면서 변화가 아주 없지는 않을 겁니다. 그냥 저때를 포인트 삼아서 더 오르는지 떨어지는지 한번 살펴보시라는 거죠. 자, 그리고 3월 같은 경우에는 계묘월인데요, 이제 묘미합을 하게 돼요. 그럼 목 기운이 너무 강해졌죠. 목 기운이 너무 강해지게 되면은 반도체를 상징하는 신금은 약화될 수밖에 없습니다. 그래서 3월 달의 어떤 포인트가 있지 않을까 그렇게 생각을 하고 있고요. 그리고 이제 저는 개인적으로 내년 7월부터는 아주 가시적으로 또는 본격적으로 경기가 더 침체되지 않나 저는 그렇게 생각을 하고 있습니다.

그렇게 생각하는 이유는 지금 신금 즉 반도체가 모든 것을 부양해 오고 있는데, 정미년에 정미월이 돼 버리면은 이 신금이 완전히 깨져 버리거든요. 그렇기 때문에 내년 7월은 좀 많이 위험하지 않나 싶습니다. 다시 한번 말씀드리지만 제 판단이 틀릴 수도 있습니다. 그러니까 여러분들은 무조건 맹신하지 마시고 요때쯤을 포인트 삼아서 관찰하시면 돼요. 그때 저 사람 말이랑 다르게 오르네, 그럼 좀 더 지켜봐야 되겠다 하시면 됩니다. 포인트가 된다는 게 뭡니까? 이때를 기준점으로 변화들이 있을 거라는 얘기잖아요. 그러니까 그냥 기준점으로 삼으시라고 말씀을 드리는 겁니다.

하지만 제 개인적인 견해는 내년 7월이면은 좀 경기가 더 많이 침체가 되고 이제 부동산 시장에서도 큰 변화가 있지 않을까라는 생각을 하고 있습니다. 물론 조금 부정적인 입장으로 저는 보고 있고요. 그리고 이제 내년 11월이 되면은 해묘미에서 두 글자 해미합을 하면서 또 목 기운이 형성이 되는데, 천간에 아예 신금이 주인공으로 와 있잖아요. 근데 목 기운 위에 신금이 와 있고 심지어 세운에서도 정화가 있는데 이 정화가 이렇게 상극하고 있으면 신금 입장에서는 대단히 불리한 상황이 연출이 된다라는 거죠. 이런 부분은 여러분들이 좀 많이 참고해 주시면 좋겠고요.

그리고 저는 뭐 코인 이런 거는 또 아예 안 해요. 저는 그러니까 이런 뭔가 이렇게 돈을 넣어 가지고 투자하고 이런 거는 아예 안 하거든요. 눈곱만큼도 100원도 안 하는 사람인데, 상담을 하도 많이 하다 보니까 주가가 떨어지면은 코인이 오르는 것 같은 느낌은 좀 들더라고요. 저는 잘 모르겠지만 상담 건수가 좀 많거든요. 근데 보면은 그런 것 같아요. 왜냐하면 코인 관련된 상담도 많이 들어오거든요. 그래서 코인 하시는 분들도 제가 방금 말씀드린 올해부터의 그 월운들을 좀 포인트 삼아서 올라가는지 떨어지는지 그렇게 한번 살펴봐 주시면은, 그래도 우리가 이 공부한 거를 좀 활용하면서 갈 수 있지 않을까 이런 생각이 들고요.

여러분들 주식 같은 거 하실 때 명리에 너무 얽매이지 마세요. 막 일운 보고 막 덜덜 떨면서 그렇게 하지 마시고, 주식이라든가 그런 투자를 하실 때는요, 명리를 보고 하시는 게 아니라 그냥 명리 같은 걸로는 올해 내 운이 좋나 안 좋나 그냥 이 정도만 보시면 되고요. 투자 같은 거 하실 때는요, 공부하세요, 공부. 명리 공부가 아니라 주식 공부, 투자 관련된 공부요. 공부는 배반하지 않습니다. 그래서 명리는 그냥 올해 나의 운이 좋은가 안 좋은가 이 정도만 보시고, 막 일운 보면서 덜덜덜덜 떨면서 하시면은 여러분들 정신병 와요. 그러니까 그렇게 하지 마십시오.

그렇게 하지 마시고 아까 전에 제가 말씀드린 월운들 있죠? 저는 제 예상이 크게 빗나가면 좋겠습니다. 근데 명리적인 관점에서 봤을 때 저의 예상은 올해 을미월을 기준으로 조금 안 좋은 의미로의 변화, 그런 변화가 생길 것 같고요. 내년 이제 3월, 7월 상징적으로, 그러니까 올해는 양력으로 7월을 기준으로 어떤 암시가 되는 사건이 있지 않나 시장에 그런 생각을 하고 있고요. 그리고 내년 정미년 같은 경우에는 결국에 3월 그리고 7월을 기점으로 뭔가 조금 우리가 실제로 이런 게 있잖아요. 체감 경기에는 대단히 안 좋은데 주가가 오르다 보니까 그래도 괜찮지 않나 요런 생각하는 게

있잖아요. 근데 그런 부분들에 대한 부작용이 이제 내년 3월이나 7월 기점으로 수면 위로 올라오면서 본격적으로 우리나라 경기가 좀 장기적인 침체기로 들어가지 않을까 그런 생각을 제 개인적으로는 하고 있습니다. 

그래서 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 다시 한번 말씀드릴게요. 이거 보시고 주식 투자하고 이러시면 안 돼요. 저 책임 못 져요. 그냥 포인트가 되는 달만 짚어 드린 거예요. 그럼 안 올리면 되느냐 하시겠지만, 아까 영상 처음에 말씀드렸잖아요. 제 구독자분들이 그래도 조금이라도 피해 덜 받으시고 좀 안 좋은 거는 지나가셨으면 하는 바람에서 말씀드리는 거지 여기에 좌우되셔서는 안 됩니다. 그냥 그 월운을 지켜만 보십시오. 네.
