제목: 사주와교육 - 적성 십성편
영상 ID: DD6-h4V1zJc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=DD6-h4V1zJc
업로드: 20220113
길이(초): 539
조회수: 1392
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사택처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 또 자녀와 교육 직업 적성 편에 대해서 좀 말씀을 또 드려볼까 해요. 지난 시간에는 음양과 오행에 따른 부분을 말씀을 드렸어요. 말씀을 드렸는데 이번 시간에는 십성, 십성적인 부분을 좀 말씀드릴게요. 사주에 대해서 깊이 아시는 분들이 많이 안 계시니까 기본적인 부분들 위주로 좀 말씀을 드릴게요.

인성이 많다, 인성이 많다 그러면은 자격, 라이선스, 서류 요런 계통입니다. 또는 공부가 될 수도 있겠죠. 공부를 해야 저희가 자격을 얻으니까요. 

비겁이 많다, 비겁이 많으면은 이 비겁이 사실 좀 애매합니다. 이게 심리적으로는 이 사람이 투지가 강하고 추진력이 있다이기 때문에 운에 따라서 좀 달라지게 됩니다. 

그리고 식상, 식상은 언변, 수족, 수족을 부리는 거니까 정말 포괄적인 의미가 될 수가 있겠죠. 예를 들어서 내가 어디에서 영업직 사원을 하는 것도 언변을 활용하는 것이고, 수족을 사용한다고 연기를 할 수 있는 것이고요. 근데 저희는 좀 배웠잖아요. 배웠으니까 만약에 이 부분이 화로 되어 있다면 화려한 기운이니까 이 사람은 연기, 노래 이런 거를 또 할 수가 있겠죠. 만약에 수로 되어 있다면 음의 기운이니까 연기나 노래보다는 춤, 이렇게 될 수도 있겠고요. 그리고 또는 문학, 이렇게 될 수도 있겠죠. 수족, 그러니까 요거는 정말 포괄적인 부분들이 정말 많습니다. 그렇기 때문에 요거는 좀 잘 봐주셔야 되세요.

그리고 재성, 재성이면은 관리 능력, 그리고 어떤 투자, 특히 편재의 경우 이렇게 되고요. 관성이다, 관성이면은 조직 적응력입니다. 근데 조직 적응력이 강하다고 해서 '나는 직장인 팔자다' 이렇게 생각하실 필요는 없으세요. 내가 내 조직을 만들어서 그 안에서 남들을 적응시켜도 된다, 이렇게 판단하셔도 되시거든요. 그렇기 때문에 이런 부분들을 좀 잘 응용을 해주셔야 되세요.

내 아이가 어디에 어울릴까, 만약에 관성이 대단히 많은 아이다 그러면 아무래도 조직 생활이 낫겠죠. 인성이 많은 아이다 그러면은 어느 쪽 공부이냐의 문제인 거지, 일단은 좀 공부를 시키거나 자격을 갖추게 해야 되겠다, 이렇게 생각하시는 게 좋으신 거고요. 또 재성이 많다 그러면 어떤 관리나 투자 부분에 있어서 탁월한 능력을 발휘한다, 편재가 있으면 투자 쪽에 가깝고 정재가 있으면 관리 능력에 가깝다, 이렇게 판단하시면 되시겠고요. 그리고 식상이 있는 아이들이 제일 자유분방합니다. 식상은 좀 자유분방하기 때문에 좀 유심히 살펴주셔야 되세요.

요거를 보실 때에도 제가 이전에도 초년운, 년주가 특히 중요하다는 말씀드렸잖아요. 그때가 초년이니까요. 그래서 중요한 게 일단은 요 구간 좀 자세히 봐주시고, 월지랑 이 구간이 연결되는 게 있는가, 예를 들어서 여기가 수인데 여기도 수인가. 근데 요기가 만약에 재성이다, 이 친구 같은 경우는 만약에 정재다, 정재면 뭔가 안정적인 어떤 관리 능력이 있는 거고요. 편재다 그러면 어떤 투자성이 대단히 강하다, 이렇게 판단하시면 되시겠죠. 물론 어떤 오행이냐, 어떤 음간이냐 양간이냐에 따라서도 미세하게 달라지기는 합니다만 일단 이렇게 하시면 된다는 거죠.

그런데 만약에 여기에 인성이 있다, 인성이 이렇게 있어 버리게 되면은 이 친구가 수가 재성일 때는 이 친구 입장에서는 화가 인성이거든요, 화. 그래서 인성, 그런데 얘도 마찬가지로 연결이 되어 있는가를 좀 보셔야 되세요. 지금 보면은 수로 둘러싸여져 있죠. 그러면 연결성은 좀 약하다, 이렇게 판단하시면 되시는 거고요. 그럼 이것만 놓고 봤을 때에는, 그리고 여기가 관도 하나 넣어줄까요? 여러분들 이해하기 편하시게 깔끔하게 편재, 편재 그리고 편관, 그리고 정인 이렇게 한번 해보겠습니다.

그럼 이 친구의 직업군을 보면은 수생목이에요. 제가 앞서서 오행으로 말씀을 드릴 때 목은 교육 쪽으로 빠지는 경우가 많다라고 했잖아요. 그러면은 이게 재생관 한다고 무조건 사업가다, 편관이라고 무조건 사업가다, 이렇게 보실 게 아니라 교육 쪽이다, 그리고 관이 힘이 있다, 이렇게 판단하시면 되세요. 그리고 이 기운도 있긴 있는 거잖아요. 여기가 내가 어릴 때니까 어떤 자격을 갖추고 있다, 이렇게 판단하시는 거세요.

그리고 대운에서 대운에서 어떤 부분을 조금 더 강화시켜 주는지 그것을 판단하시는 겁니다. 이를테면 대운에서 화가 왔다, 그럼 그 와중에 화의 기운이, 인성의 기운이 더 강해지겠죠. 그래서 자격을 갖추는 쪽으로 가는 게 더 강해진다는 거죠. 대운에서 수가 왔다, 수가 오게 되면은 재성이 들어온 거잖아요. 재성이 들어왔으니까 결국에 수생목이니까 관이 더 힘을 받고, 대신에 수는 화를 극하니까 자격을 갖추는 쪽은 조금 더 약해지겠죠. 학창 시절 또는 20대 초반, 중반까지 그때 진로가 결정이 되니까요, 그때를 말씀드리는 거예요. 

그렇기 때문에 제가 앞서 말씀드렸던 부분, 그 이전 영상에서 음양오행적인 부분 말씀드렸죠. 지금 이 친구 보면 음양오행으로 봤을 때 수가 좀 더 강하죠. 수는 음이잖아요. 그러면은 이 형태를 좀 조용하게 가져간다, 그럼 더더욱 선생님하고 가까워지게 돼 버리죠. 실제로 제 제자 아이 사주 중에 하나입니다. 교대에 다니고 있고요. 실제로 수가 조용한 형태이다 보니까 이 재성이 조용한 형태, 좀 학자성을 지니는 형태로 들어오겠구나, 이렇게 보신다는 거죠.

제가 말씀드리면서도 영상 보시는 분들이 적용시키는 게 대단히 좀 힘드시겠다, 그런 생각이 좀 드실 거세요. 그래서 그 다음 시간에 업데이트해 드릴 때부터는 실존하는 제 제자 아이들 사주를 좀 보여드리면서 이 친구가 지금 무엇을 전공하고 있고 장래희망은 무엇인지 그 부분에 대해서 말씀을 좀 드릴게요. 그러면 조금 더 여러분들께서 이 부분을 응용하시는 게 좀 편해지실 거예요. 제 제자 아이들 데이터는 정말 너무 많아요. 너무 많아서 이거를 어떻게 다 활용할 수가 없어요. 제 제자 아이들이 자기 사주 썼다고 화낼 아이 하나 없고요. 물론 좀 민감한 아이들 거는 당연히 안 되겠죠. 

다음 시간부터는 실제로 적용을 시켜 드리면서 이 친구는 어떻게 흘러갔고 어떻게 공부를 했고, 학창 시절에 어떤 고민이 있었고, 이런 부분을 좀 디테일하게 말씀을 드릴게요. 오늘 영상은 여기까지이고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
