제목: 각찰
영상 ID: nuGsR0NjRCg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=nuGsR0NjRCg
업로드: 20220113
길이(초): 351
조회수: 973
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 그냥 본론부터 들어가겠습니다. 인성은 생각하는 마음이죠. 생각하는 마음, 그리고 생각을 하다 보니까 나의 행동과 말을 제어하게 됩니다. 그렇기 때문에 인성이 많은 사람들은 미련도 역시 많을 수밖에 없습니다.

그리고 그 인성이 깊은 물인 수거나, 또는 그 작용이 느린 토인 경우에는 더더군다나 그렇습니다. 물론 목화토금수 중에 다른 오행들도 역시 어떤 미련, 그리고 생각하는 마음이 다 일어나겠죠. 그 형태만 다를 뿐이고요. 저희가 살다 보면 참 많은 일들을 겪고 또 많은 생각거리들이 있습니다. 저도 역시 하루 24시간 생각을 하죠. 대단히 웃긴 얘기인데 자면서도 생각을 하다가 깨는 경우가 대단히 많습니다.

이제 다른 이야기를 하겠습니다. 제 제자들이 살아가다 보면 그 어린 나이임에도 대단히 힘든, 각자의 위치에서 힘든 일들을 겪을 때가 많습니다. 그러면은 생각이 많아지겠죠. 그러면 행동을 하지 못하게 됩니다. 이 생각이라는 것은 분명히 좋은 기운입니다. 내가 이 생각을 통해서 더 성숙할 수 있으니까요. 하지만 뭐든지 지나치면 좋지 않겠죠. 생각이 너무 많아지게 되면 내가 행동을 할 수 없게 됩니다. 때로는 실패할지라도 뛰어드는 그런 자세도 필요하다고 할 수 있겠죠.

제자들이 어떤 힘든 일로 생각이 많아져서 아무것도 하지 못할 때, 저는 항상 이런 얘기를 합니다. 바로 '각찰'이죠. 순간적으로, 순간적으로 알아차린다는 뜻입니다. 저는 이런 이야기들을 해 줍니다. 사실은 대단히 많이 해 준 이야기 중에 하나예요. 봄이 돼서 나무가 피고 여름이 돼서 만개하고 가을이 돼서 낙엽이 지는 걸 보면서 슬퍼하는 마음은 너무나 선한 마음이다. 하지만 가을이 됐으니까 낙엽이 질 수밖에 없는데, 저 낙엽이 지는 거를 너무 슬퍼한 나머지 그 낙엽에다가 내 돈, 내 부인, 내 자식, 내 부모라는 이름을 붙이면 정말 슬퍼지겠죠. 너무 슬퍼한 나머지 그 이듬해 봄을 맞이하지 못한다면 그것도 역시 미련하다.

맞습니다. 저도 쉽게 이런 말씀을 드리는 건 아니에요. 대단히 힘든 과정이죠. 특히나 인성이 강하신 분들은 대단히 힘든 과정입니다. 우리 옛날 어르신들이 그런 말씀 하시죠. 누군가가 돌아가셨을 때, 소중한 이가 세상을 떠났을 때 슬퍼하는 것은 참 예쁜 마음인데, 너무 오랫동안 마음속에 두고 있고 너무 오랫동안 괴로워하면 넋이 가지 못한다라는 이야기를 합니다. 이제 하늘로 가야 되는데 가지를 못한다는 거죠.

명리학적으로도 맞습니다, 여러분들. 인성은 잡아끄는 기운입니다. 뭐를요? 일간도 잡아끌지만 비겁도 잡아끄는 기운입니다. 일간과 비겁이 같은 오행이죠. 내가 그 어떤 상황이 슬퍼서 생각을 너무 오래 한다면 비겁은 갈 수가 없습니다. 내가 집에서 키우는 반려견이 있겠죠. 가끔 TV나 이런 거 보면 그 반려견이 죽었을 때 장례를 치러 주고, 그 부분 자체는 대단히 멋집니다. 예쁘고요. 그리고 방 하나를 할애해서 그 반려견을 위한 공간을 꾸며 놓았습니다. 그것까지도 멋집니다.

하지만 매일 1년이 지나도, 2년이 지나도, 몇 년이 지나도 그 방에 들어가서 울고불고 괴로워한다면 오히려 그 강아지는 갈 수가 없습니다. 그렇기 때문에 저도 마찬가지고요, 저 사실 명리학적으로 공부할 부분이 아직 많습니다. 물론 한편으로는 어떤 오만함도 가지고 있습니다. 모든 분들보다 낫지는 않겠지만 최소한 유튜브에서 사주를 하시는 분들의 90%보다는 내가 나을 수도 있겠다라는 오만함과 자신감도 있습니다.

하지만 그런 오만함과 자신감도 때로는 필요하다는 겁니다. 왜, 내가 순간적으로 깨닫고 후회하고 내려놓았다면 그다음에 실수가 오더라도 덜하겠죠. 그렇기 때문에 여러분들께서도 특히 인성이 강하신 분들, 이 각찰, 순간적으로 깨닫고 후회하고 반성을 하되 그 시간이 끝나면 과감히 내려놓으시고 반성의 기회로 삼으시고 전진하셨으면 좋겠다라는 겁니다.

다름이 아니고요, 상담받으셨던 분들이 유독 이런 문제들로 좀 많은 고민, 그리고 번뇌와 고통에 좀 빠지셨기 때문에 이런 영상을 찍어 올리게 되었습니다. 감사합니다, 여러분들.
