제목: 사주와 교육 - 우리아이의 인성
영상 ID: he4gJctPS10
URL: https://www.youtube.com/watch?v=he4gJctPS10
업로드: 20260609
길이(초): 913
조회수: 661
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 사주와 교육, 우리 아이의 인성에 대해서 말씀드리고자 합니다. 지난주에 우리 아이의 식상에 대해서 말씀을 드렸었죠. 그래서 앞으로 당분간은 매주 화요일과 목요일마다 이렇게 사주와 교육 콘텐츠로 찾아뵐 것 같고요. 초반에는 어떤 특징이 강한 그런 명식에 대한 말씀을 드리겠지만, 중반부로 넘어가기 시작하면 좀 다양한 그런 사례들을 말씀드리면서 여러분들이 자녀분들 교육시키시는 데 좀 도움이 되시면 좋겠습니다. 자, 그럼 바로 시작하도록 하겠습니다.

인성이 너무 많다. 일단은 인성이 너무 많은 아이들은요, 책상에 앉아 있는 시간은 긴데요. 책상에는 오래 앉아 있어요. 근데 효율이 좋지 못합니다. 잡생각이 많이 들기 때문이죠. 그래서 인성이 과다한 친구들은 독서실에 가더라도 거기에서 오랫동안 앉아 있게끔 하시기보다는, 독서실에 있다가 스카, 스카라 그러죠, 스터디 카페에 가서 좀 공부하다가 집에 들어와서 밤에는 공부를 한다라든가 이런 식으로 조금 주변을 환기시켜 주는 게 대단히 중요합니다. 

일전에 식상이 발달된 아이들 같은 경우에도 계속 로테이팅을 많이 시켜 줘야 된다 그랬잖아요. 근데 이유가 좀 다릅니다. 식상이 발달된 친구들은 가만히 있지 못해서 그런 거고요, 약간 산만하게 공부를 시켜야 되는 거죠. 근데 인성이 과다한 아이들 같은 경우에는 소위 엉덩이가 너무 무겁다라는 거죠. 엉덩이가 무거운 거 자체는 나쁘지 않은데, 그 시간 내내 공부를 하지 않습니다. 때문에 계속 주기적으로 주변 환경을 바꿔 주는 게 대단히 중요하겠습니다. 지난주에 식상이 발달된 아이들 같은 경우에는 과목도 짧은 시간 동안에 막 바꿔 줘야 된다 그랬는데, 인성이 과다한 아이들은 그럴 필요는 없습니다. 그냥 환경만 바꿔 주시면 되겠습니다.

그리고 정인하고 편인에 따라서 좀 많이 달라지게 되는데요. 특히나 이 사주 원국에서 연주나 월주에 편인이 있다, 그럼 연월은 초년을 뜻합니다. 근데 이 편인이라는 에너지가 있으면 '나는 엄마의 사랑을 온전히 받지 못했다'라는 결핍감을 갖게 돼요. 물론 사주 구조에 따라서 다르겠지만 이 편인이라는 에너지 자체가, 특히 초년에는 내가 응당 받아야 될 것을 못 받는 것처럼 느끼게끔 하거든요. 그러다 보니까 실제로 어머니가 대단히 아끼고 너무 잘해 주셨어도 아이는 주관적으로 이거를 받아들이면서 '우리 엄마는 계모인가? 나는 왜 엄마의 사랑을 못 받지?' 또는 형제자매가 있는 경우라면 그 형제자매보다도 오히려 내가 더 주목을 받고 있음에도 불구하고 '우리 엄마는 나보다 내 동생을 더 예뻐하는구나' 이렇게 느끼는 경우가 많습니다.

의외로 이런 부분들이 학습에 영향을 좀 많이 미치게 돼요. 그러다 보니까 연하고 월에 편인이 있는 아이들, 요 아이들 같은 경우에는 가장 좋은 방법은 이겁니다. 아이가 콧방귀를 뀌더라도 엄마가 좀 구체적인 애정 표현을 하시는 게 좋습니다. 그래서 이거를 루틴화시키는 것도 너무 좋아요, 애정 표현. 예를 들면 애가 학교를 나갈 때 "잘 다녀와. 엄마가 사랑하는 거 알지?"라든가. 물론 속된 말로 좀 오글거리긴 할 겁니다. 또 무뚝뚝한 어머님들은 이게 대단히 힘드실 수도 있어요. 그래도 어떠한 형태로든 마음을 구체적으로 표현하시는 게 대단히 중요하다, 그리고 그게 아이들의 성장 환경에서도 매우 큰 비중을 차지한다, 이렇게 또 말씀을 드리겠고요.

그리고 인성이 과다한 아이들 같은 경우는요, 이게 인성이라는 게 식상을 제어하게 되거든요. 근데 식상을 제어한다는 거는 내가 뭔가 표현하고자 하는 거를 자꾸 끌어당기니까, 표현을 하고 싶어도 머릿속에서만 맴돌지 말을 못 한다는 뜻이 되잖아요. 그럼 이 아이들의 공통적인 특징이 뭐가 있냐면요, 머릿속으로 혼자서 달나라까지 다 갔다 와요. 쉽게 얘기하면 이런 거죠. 어느 날 엄마의 행동이 좀 변한 것 같다, 엄마가 좀 다른 것 같다, 그럼 나한테 물어보면 되거든요, 엄마한테. 근데 안 물어봐요. 왜냐하면 인성은 생각하는 기운이잖아요. 안 물어보고 혼자서 '우리 엄마 변했네' 이렇게 생각을 합니다. 

근데 이 생각이 많아지고 장기적으로 가게 되면요, 왜곡이 돼 버립니다. 본인 스스로 그냥 결론을 내려 버리는 거예요. '역시 우리 엄마는 이제 나한테 관심이 없구나. 내가 두 번 연속 시험을 못 보니까 이제 나라는 사람을 그냥 포기했구나' 혼자서 이렇게 생각을 해 버리게 되거든요. 그래서 이럴 때 정말 중요한 건 뭐가 있냐면요, 물론 엄마 입장에서 대단히 피곤할 겁니다. 아빠도 마찬가지고요. 아이의 감정적인 동태를 좀 예민하게 살펴보셔야 됩니다. 그리고 어떤 상황에서 딱 봐도 우리 아이가 기분 나빠할 것 같다, 그러면은 먼저 아이의 감정을 챙겨 주실 필요가 있어요.

예를 들면 이런 거죠. 가족들끼리 모여서, 엄마, 아빠, 그리고 아들, 딸 이렇게 가족들끼리 모여서 외식을 하고 있는데요, 딸이 인성이 과다하다고 해 볼게요. 그런데 엄마가 본인도 모르게 아들 칭찬만 자리에 앉자마자 계속해 버린 거예요. 딸 표정을 딱 봤더니 뭔가 못마땅한 표정이 살짝 지나가요. 그랬을 때 엄마가 먼저 이걸 끄집어내 주셔야 됩니다. "딸, 지금 표정 안 좋은데 엄마가 아들 칭찬만 해서 기분 안 좋았어?" 그럼 딸은 당연히 "아, 그게 나랑 무슨 상관인데? 관심 없거든." 이런 식으로 나올 겁니다. 그때 "어, 그럼 됐어." 이러시면 안 돼요. 

어떻게 하는 게 정답인가 하면은, "우리 딸 다행이다. 기분 안 나빠서 그럴 테니까. 근데 엄마가 우리 딸도 열심히 살고 있는데 자리 앉자마자 동생 칭찬만 한 거는 엄마가 잘못한 것 같아. 미안해." 이런 얘기를 꼭 해 주셔야 됩니다. 아니면은 이런 것들이 쌓이고 쌓여요. 쌓이고 쌓여 가지고 나중에는 어떤 거대한 쓰나미를 만들어 냅니다. 보통 인성이 과다한 친구들이 거대한 쓰나미를 만들어 낼 때에는, 이 친구가 불만이 있는 건지 부모님이랑 소통도 잘 안 해요, 인성 과다한 친구들. 그리고 친구들도 아주 친한 친구 한두 명이랑 사귀지, 인간관계가 대단히 넓지도 않습니다. 

그러니까 엄마 입장에서 아무 문제가 없는 줄 알거든요. 근데 어느 날 집에 딱 들어와서는 닭똥 같은 눈물을 흘리면서 "나 사실 3년 전에 엄마가 보내줬던 수학 학원 다니기 싫었어. 근데 지금 2년째 참고 다니고 있는 중이야. 근데 엄마는 어떻게 나한테 그럴 수가 있어?" 막 이런 식으로 울컥하고 터져 버려요. 그때 가서 대비를 하시려고 그러면 그 기간 동안에 아이가 받은 상처, 그리고 그것으로 인한 어떤 정서적인 문제, 또 그 정서적 문제로 인한 게 학습으로 직결이 되거든요. 그러니까 그런 부분들을 조금 많이 부모님들께서 먼저 관찰해 주시고 먼저 배려해 주시며 다가오고 답까지 내어놓는 그런 습관은 정말 중요하겠습니다.

그리고 인성이 과다한 친구들 같은 경우에는요, 순발력은 좀 떨어진다고 할 수 있습니다. 왜냐하면 순발력을 담당하는 거는 식상이거든요. 순발력이 떨어지면 우리가 문제를 받아들이고 또 해석하고 푸는 데 여러 가지 능력이 필요한데, 그중에 순발력도 필요하잖아요. 그래서 이런 친구들은 문제집을 풀릴 때 시간 제한을 두고 푸시는 게 좋습니다. 시간 제한을 두고 풀림. 특히 약간 모의고사 보는 것처럼 정기적으로 그렇게 해 주시는 게 좋아요. 물론 중학생이면 자주 그럴 필요는 없어요. 한 달에 한 번이든 이렇게만 해도 충분한데요, 만약에 고등학생이다, 특히나 한 고등학교 2학년이다, 그럼 일주일에 한 번씩은 모의고사를 풀게끔 하는 게 좋은데요, 이거를 시간을 조금 촉박하게 잡아 주시는 게 좋습니다.

예를 들어서 영어를 푸는 데 듣기까지 포함해서 70분이 걸린다고 가정을 하면요, 처음 풀 때는 70분 온전히 주시면 돼요. 그런데 조금 익숙해졌다, 그럼 65분으로 줄이십시오. 그리고 65분이 딱 되면은 시험지를 걷어 가지고, 못 푼 문제가 있더라도 그걸로 점수를 내셔야 됩니다. 그리고 저것도 익숙해졌다, 그러면 이제 한 10분까지는요, 10분까지는 한 5분 단위로 줄여 주셔도 돼요. 그럼 그다음은 60분으로 줄이시면 되겠죠? 60분을 놓고 모의고사 문제를 풀게끔 하는 거예요. 물론 과목에 따라서 좀 달라지겠죠. 그런데 그다음부터는 1분이라든가 2분이라든가 3분 간격으로 계속 줄이시면 돼요. 그러면 아이들이 순발력이 없어도 시간에 쫓기기 때문에 없는 순발력이 훈련으로 만들어집니다.

물론 처음에는 틀림없이 본인 기량보다도 점수가 안 나올 겁니다. 시간에 쫓기니까요. 그리고 문제를 풀 때마다 점수가 안 나오면 이제 엄마 탓을 할 거예요. "엄마가 무슨 말도 안 되는 유튜브 봐 가지고 시간 이렇게 줄여서 푸는 바람에 점수가 안 나오는 거지, 학교 가면 잘해." 막 이렇게 얘기를 하거든요. 근데 사실은 그렇지가 않습니다. 만약에 아이들이 그렇게 나온다, 그럼 어머님들은 어떻게 말씀하시면 되냐면, 집에서 문제 풀 때는 OMR 카드가 없잖아요. OMR 카드를 작성하는 것도 시간이 걸립니다. 그리고 내가 긴장을 하기 때문에 스텝이 꼬이는 경우가 있거든요. 요것도 시간이 걸려요. 

그러면 요런 시간 다 합치면 5분에서 10분은 능히 잡아먹는단 말이에요. 그런데 우리 아이가 인성 과다여 가지고 순발력까지 없다, 그럼 이건 대처가 안 되는 거거든요. 때문에 어떤 문제를 풀릴 때, 이건 학원 숙제를 그렇게 하셔도 좋아요. 우리 아이가 평균적으로 수학 숙제가 네 페이지가 나오면 평균적으로 한 시간이 걸리더라, 그러면은 한 5분 간격으로 줄이시면서, 그때 주의할 점은 아이 앞에 시계가 반드시 있어야 되겠죠. 아이가 주기적으로 시간을 확인할 수 있는 그런 여건을 만들어 주셔야 됩니다. 어떻게 보면은 인위적인 불안감을 조성을 해 주시라는 거죠. 인위적 불안감, 그러면서 아이한테 순발력을 키워 주는 겁니다. 

우리가 과거 무협화 같은 거 보면 훈련받을 때 발목에다가 두꺼운 모래주머니 차고 막 뛰잖아요. 그랬다가 때가 되면 모래주머니 딱 떼어내는 순간 빠르게 달리잖아요. 그거랑 똑같습니다. 한번 해 보세요. 특히 인성 과다인 아이들은 나중에 학교 시험 볼 때, 시험 딱 보잖아요. 그럼 "엄마, 시험 이번에 어려웠는데 나 시간 좀 남았어." 이런 얘기가 나올 겁니다. 근데 그때 한마디 하세요. "야, 시간 남으면 검토를 해야지." 요런 식으로요. 

그리고 문제를 푸는 데 있어서 이 친구들이 못 하는 게 뭐가 있냐면요, 어려운 문제를 내가 부딪혔다, 근데 시험 시작한 지 얼마 안 됐다, 그럼 그 문제를 별표 표시하고 빨리 넘겨야 돼요. 스킵을 해야 되는데 그거를 못 합니다. 왜냐하면 인성은 생각이 많다라 그랬잖아요. 생각이 많다 보니까, 예를 들어서 1번부터 10번까지 문제가 있다고 가정을 했을 때 순발력이 좋은 아이들은 1번 문제 딱 풀었어요. 그다음에 2번 문제 딱 갔는데 문제 앞부분 보자마자 '야, 이거는 사이즈 안 나오는데? 어려운데?' 하고 별표 표시 치고 나머지 문제 다 푼 다음에 2번으로 와서 검토를 한단 말입니다. 

근데 인성이 많은 친구들이 그거를 잘 못 합니다. 그래서 조금 디테일을 잡아 주시고 싶으신 분들은 포기할 문제를 빨리 포기하는 훈련을 시켜 주시면 돼요. 그럴 때 그거를 어떻게 하면 되냐면요, 좀 괴팍하게 선택하라고 하시면 됩니다. 괴팍하게 문제를 선별해라. 괴팍하게 선별한다는 건 무슨 얘기인가 하면요, 그냥 진짜 2번 문제 딱 봤더니 '기분이 안 좋아', 그럼 그냥 패스하란 말이에요. 그리고 3번 갔더니 '좀 읽다 보니까 이거 어려운 것 같아', 그냥 패스하란 말입니다. 결국에는 별표 표시하고 넘어갈 문제 한 문제를 붙잡고 있느라고 타임로스가 많이 생기거든요. 

그거를 방어하기 위해서는 차라리 한 시험지를 네 번, 다섯 번 봐도 돼요. 무슨 얘기인가 하면 시험지가 이렇게 1면이 있고 2면이 있다고 해 볼게요. 여기에 1번부터 25번까지 있고, 여기는 26번부터 40번까지 있다고 가정을 해 보겠습니다. 그러면은 1번 풀고, 2번 패스, '마음에 안 들어', 3번도 패스, '4번 풀어', 5번 패스, '6번도 패스, 7번도 패스, 8번 마음에 들어', 이렇게 끝까지 간 다음에 다시 한번 또 들어오는 거예요. 그래서 패스한 문제들만 다시 보는 거죠. 그러면서 조금씩 줄여가는 거, 이것도 대단히 효과적인 방법입니다. 그래서 이거를 한 네 번에서 다섯 번 정도, 그러면 시험지를 보게 되겠죠. 

이렇게 패스하는 데 있어서도 타임로스가 생기지 않느냐, 당연한 말씀입니다. 그런데 인성이 과다한 아이들은 이렇게 해 가지고 타임로스가 생기는 것보다, 이런 경우가 제일 많아요. 문제 잘 풀어 나가다가 21번에서 막혔어요. 그럼 그 문제를 막 5분에서 10분 동안 끙끙대면서 붙잡고 있어, 밑줄까지 그어가면서. 그래서 넘어갔단 말이에요. 근데 그다음 문제가 또 어려워, 그럼 그때부터 멘붕이고 또 그 문제도 5분이고 10분이고 계속 붙잡고 있는 거예요. 이렇게 오는 타임로스가 훨씬 큽니다.

인성이 과다한 아이들이 자꾸 어떤 시간 부족에 시달릴 수가 있는데, 제가 방금 말씀드린 두 가지 방법이 있죠. 첫 번째는 모래주머니를 찬 것 같은 그런 효과를 만들어 주시고, 그다음 두 번째는 괴팍하게 문제를 선별하게끔. 이거는 연습하면 되는 거예요. 성격 안 좋은 아이들일수록 정말 기가 막히게 잘해요, 괴팍한 아이들일수록. 그래서 이거를 이렇게 연습을 시켜 주시면서 인성이 과다한 아이들을 조금 우리 어머님들이, 그리고 아버님들이 관심 깊게 이끌어 주신다면 그 누구보다도 훌륭한 아이들이 될 것이다, 이렇게 말씀을 드리면서 오늘 영상 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다.
