제목: 사주와 교육 [성격 - 재성편]
영상 ID: KFgeoac0I7I
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KFgeoac0I7I
업로드: 20220111
길이(초): 772
조회수: 2265
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼사주입니다. 이번 시간에는 사주와 교육, 성격 그중에서 재성에 대해서 좀 말씀을 드려볼까 해요. 일단 재성은 정재와 편재로 나뉘는데요. 정재는 안정된 목표라고 생각하시면 되고요, 편재는 큰 목표라고 생각하시면 되겠습니다. 그렇기 때문에 자녀분이 만약에 편재가 많다 사주에, 그러면은 목표가 크다 이렇게 판단하셔도 되세요.

여러분, 좀 재미나는 얘기가 한 가지 좀 있어요. 예를 들어서 정재가 여기에 있는데 편재가 아니고요, 어디에도 정재가 없어 또는 편재도 없고요, 지장간에도 없다. 이 경우에는 아이가 좀 구두쇠가 될 수 있습니다. 구두쇠가 될 수 있기 때문에 친구들한테 조금 많이 베풀고, 쇼핑할 때는 나가서 쇼핑도 할 수 있게 좀 그렇게 해주시는 게 좋고요. 뿌리가 없이, 여기가 뿌리잖아요. 뿌리가 없이 허공에만 재성이 떠 있다 보니까 유전자가 그걸 인식하는 거예요. 그러다 보니까 아이가 구두쇠적인 성향을 보이고요.

이제 다시 본론으로 돌아와서 재성이 있는데 관으로 연결되어 있는지 여부를 좀 보셔야 돼요. 관으로 연결됐다는 게 별거 아니죠. 근접한 데 있는가 아닌가 여기를 좀 보셔야 돼요. 만약에 관으로 모아져 있지가 않다면, 또는 재성은 많은데 관이 아예 없다 또는 멀찌감치 있다, 그럼 쓸데없이 목표만 큰 아이가 될 수가 있어요. 그리고 어린 시절의 재성은 친구를 뜻합니다. 그렇기 때문에 친구를 많이 따라다니는 그런 구조가 돼버리겠죠.

그래서 이 부분도 좀 예시를 들어드리면 일간이 여기 있는데 재성이 너무 많다, 그럼 정말 친구만 따라다니는 형태가 돼버립니다. 이때는 어떤 친구를 만나는가 이 부분이 대단히 중요하겠죠. 만약에 친구가 그렇게 좋지 못하다면 아주 문제가 생길 수 있습니다. 관성하고 좀 비슷한 면이 있죠. 근데 차이점을 어떻게 보시면 되시냐면 관 같은 경우는 어릴 때나 커서나 조직입니다, 조직 적응입니다. 하지만 재성 같은 경우에는 유년기에는 친구고요, 성인이 되고 나서는 재물이 됩니다. 정확히 얘기하면 재물이 아니라 목표인데 현대 사회에서는 성인들의 목표는 재물이기 때문에 제가 이렇게 말씀드리는 거고요. 그렇기 때문에 유년기 때 재성이 너무 많은 친구들은 친구 관계를 항상 잘 좀 살펴봐 주시고 문제가 없도록 해주시는 게 좋겠고요.

아까 그래서 재성이 많은 경우에도 여기에 비견이나 겁재가 있어 가지고 내가 어느 정도 힘이 확보가 되어 있다, 그 상태에서 재성이 많다, 그런데 이런 현상은 조금 덜해지게 됩니다. 이거 그대로 생각하시면 되세요. 내가 중심을 잡는가, 내가 중심을 잡고 그 상태에서 친구들을 만난다 이렇게 판단하시면 되시겠고요. 그리고 기본적으로 사주 원국이 재성이 관으로 연결되어 있지 않은 상태에서 아이들이 편재운을 만나게 되면요, 공부를 소홀히 하는 경향이 조금 있습니다. 그 이유는 편재가 확장성이 되고요. 어린 시절에 내가 확장을 꾀하겠다는 것은 친구를 많이 사귀겠다는 거거든요. 친구를 많이 사귀게 됩니다. 그러면 당연한 얘기겠지만 학습으로 이어질 가능성은 높지가 않겠죠.

그런데 문제는 여기서 끝나지 않습니다. 남자아이들 같은 경우 만약에 고등학생 또는 더 나아가서는 사춘기가 요즘 좀 빨리 오죠. 그래도 남학생들 같은 경우에는 중학교 1, 2학년에서 3학년, 아직까지는 이 연령대로 보는 게 대부분입니다. 여학생들 같은 경우는 초등학교 5학년이나 6학년 때도 많이 오지만, 남자아이들은 보통은 그 시기 때부터 사춘기가 온다고 생각을 하셔야 되는데, 그럼 남자아이들만 문제가 되는 게 뭐가 있나 하면요. 재성이 너무 많아 버리게 되면 여자가 너무 많다가 돼버려요. 실제로 여자친구가 많다 그렇게 생각하셔도 되겠지만, 그거보다 더 확실한 것은 심리적인 요인인데 여자친구를 사귀고 싶다, 이런 심리가 강해진다는 거죠.

이 부분도 마찬가지로 일간이 이렇게 있는데 내가 비견, 겁재 또는 나한테 힘을 주는 인성 이런 애들이 있는 와중에 재성들이 있다 그러면 그건 문제가 안 돼요. 그런데 비견, 겁재, 인성이 없이 재성들만 많이 있다, 그래서 이 친구는 사춘기가 오면서부터 이성 교제를 좀 유심히 살펴보셔야 되세요. 일간이 힘이 없는데, 일간이 약한데 재성이 많다 그러면 여자친구랑 교제하는 형태가 내가 끌려다니게 됩니다. 정말 더 중요하겠죠, 어떤 학습적인 부분에 있어서요. 그리고 교제하게 되는 방식도 여자아이가 와서 "너 나랑 한번 사귀자" 먼저 요런 형태로 들어오게 돼요. 근데 일간이 강하다, 일간이 강한데 재성이 두세 개 있다, 그럼 이 경우는 크게 걱정할 건 없으세요. 물론 운에 따라 때로는 끌려다니는 모습도 보이겠지만 때로는 본인이 주체성을 찾기 때문에. 남자아이들 같은 경우는 중학교 1, 2학년 무렵부터 이 부분, 특히 월운에서 편재, 정재 또는 겁재 요런 거 오면은 좀 유심히 관찰을 해주시고요.

재성이 많은 친구들은 어떻게 우리가 훈육을 해야 되는가, 두 가지로 나눌 수가 있어요. 재성이 관으로 연결된 경우, 그리고 관으로 연결이 안 되거나 아니면 관이 없는 경우. 이 부분은 제가 이전에 업로드드린 관성 편을 참고하시면 되세요. 결국 이 힘이 관성으로 쏠려버리기 때문에 관성적인 부분으로 가게 되는 거고요. 제가 말씀드릴 것은 이번 부분인데, 관으로 연결이 안 되어 있다, 일단은 목표가 많습니다. 목표가 많아요. 그래서 꿈이 이랬다가 저랬다가 왔다 갔다 할 수가 있겠죠. 그렇기 때문에 중심을 잡아줄 수 있는 어떤 훈육이 좀 필요합니다. 아이랑 지속적인 상담을 하시면서 너의 목표는 뭐 뭐 뭐 뭐가 있는지 이렇게 다 들어봐 주시고, 그중에서 가장 합리적인 게 무엇인지 그쪽으로 쫙 모아주시는 작업이 좀 중요하세요.

목표가 많고요, 그리고 관으로 연결되어 있지 않으면 사실 이 경우에는 제가 아까 죄송하지만 재성이 초년에는 친구라고 말씀을 드리지 않았겠습니까. 그러다 보니까 친구한테 더 많이 끌려다닙니다. 그래서 교우 관계가 해결이 안 되면 학습적으로도 이 친구가 공부가 잘 안 돼요. 이 부분에 있어서 조금 단편적으로 판단하시지 않으시게 제가 팁을 하나 드릴게요. 재성 쪽으로 드리는 말씀들이 자칫 잘못하면 오해하실 수가 있기 때문에. 무토 일간이 있다고 가정을 해보고요, 만약에 이모년생이 있다고 가정을 해볼게요. 그러면 중요한 것은 이 구간이에요, 여기. 지금 보면 딱 봐도 여기는 물이 있고요, 여기는 불이 있죠. 불 위에서 물이 강하겠습니까, 약하겠습니까? 당연히 불 위에 있는 물은 약하겠죠. 아까 제가 왜 이 연주를 말씀드렸냐면 초년 때는 여기가 정말 중요하거든요, 초년운에는.

그렇기 때문에 무토 입장에서 임수는 편재가 됩니다. 조금 덜하다는 거죠. 불 위에, 불이면 또 뭐가 되겠습니까? 정인이 되거든요. 정인 위에 편재가 있으면 그래서 조금 덜하다, 이 기운이 상반되는지 안 되는지 여부를 보세요. 그런데 만약에 이 친구가 임자년생이다, 그럼 편재고 정재가 되잖아요. 그런데 이 친구는 관으로 연결이 되어 있지 않다, 그럼 친구들에게 조금 끌려다닐 수가 있게 되겠죠. 조금 더 응용을 한번 해볼게요. 여기 오화가 이렇게 있는데 여기에 자수가 있다, 그럼 요 안에 있는 임·계수가 여기까지 올라와서 결국에 연결이 돼버렸죠. 그것도 여기에도 연수가 있다, 이렇게 연결이 돼버렸죠. 그러면 아무래도 이 기운이 조금 춥겠죠. 그렇게 되면 또 친구들한테 조금 끌려다닐 수가 있겠다.

그런데 만약에 여기가 갑자다, 그럼 이 친구 입장에서는 이게 편관이 됩니다. 그럼 재성들이 관성으로, 수생목으로 연결이 돼 있죠. 그러면 관성 편을 참고하시라는 거죠. 재성적인 부분은 관이 약하고 재성만 강한 경우에는 사실은 공부를 썩 잘하는 게 그렇게 쉬운 일은 아니에요. 물론 대운에서 관성이 왔다라거나 또는 인성이 와 가지고 이 부분을 조금 억제를 해줬다고 하면 그래도 조금 괜찮겠습니다마는, 기본적으로는 조금은 어렵지 않나 그 생각이 듭니다. 대신에 이 친구가 꿈을 한 가지로 가질 수 있게, 한 가지로 가질 수 있게 좀 통일을 시켜주시고요. 그리고 꿈이 바뀔 때마다 그 이유는 뭔지, 그렇게 이유가 타당하면 함께 동의를 해주시고. 부모로서 그리고 아이의 눈높이에서 들었을 때 그 이유가 너무 감정적이고 타당하지 못하다, 그러면은 꿈이 또 언제 바뀔지 모르는 거예요. 그러니까 한 템포 쉬면서 생각할 수 있게끔 그렇게 유도해 주시면 되겠고요.

이게 또 정재와 편재가 좀 많이 달라요. 편재 같은 경우는 확장성이기 때문에 친구들하고 우르르하고 노는 걸 좋아하는데, 정재 같은 경우에는 몇몇 소중한 친구들하고만 어울려서 다니고 싶어 해요. 그런 차이점이 있다는 거. 그리고 아이 훈육하실 때에도 재성이 많지만 편재 위주로 되어 있는 경우, 아이가 꿈을 자꾸 확장시키고 싶어 하겠다. 정재 위주로 되어 있는 경우는 그래도 좀 안정적으로 한 가지 꿈을 보고 달리겠다, 요렇게 판단을 해주시면 되세요. 재성이 좀 많은 경우 아이들을 교육할 때 어떻게 할까, 또 재성이 많지는 않더라도 재성이 어느 정도 발달된 경우 말씀을 드렸고요. 재성이 관으로 연결되면 관성으로 보시라는 거 다시 한번 말씀드리면서 이번 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
