제목: 사주를 공부해요
영상 ID: Pvl1t9pXwU8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Pvl1t9pXwU8
업로드: 20220109
길이(초): 621
조회수: 471
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주드립니다. 이번 시간은요, 사주를 볼 때 있어서 저희가 대단히 좀 어렵게 보고 있다는 말입니다. 이제 그 부분에 대해서 말씀드리고자 하는데요. 사주는 한 5천 년쯤은 된 학문이죠. 그러니까 대는 그 깊이가 깊다고 할 수 있겠습니다.

그런데 고대 사회부터 중세, 근대를 넘어서 현대에 오기까지는 사회가 참 많이 변화됐습니다. 참 많이 변화했는데, 그 오래된 고서들에 있는 적천수라든가 또는 궁통보감이라든가 여러 가지가 있겠죠. 그 유명한 연해자평 등 유명한 명리학 서적들이 많이 있습니다. 그런데 이 책들은 이 시기를 거치면서 이제 만들어진 책들이에요.

이 시대가 어땠냐면은 어떤 복종, 그리고 힘의 논리가 적용이 됐던 시기입니다. 죽고 죽이는 시대죠. 그런데 현대에는 점차 어떤 개인이 중요해지는 시대가 되었습니다. 그런데 이 격국이라는 것 자체도 결국에는 여기서 나온 거예요. 그 집안이 어떠한가, 그 부모가 무슨 일을 하는가에 따라서 나온 거란 말입니다. 즉, 개인은 철저하게 무시가 되는 그런 어떤 이론이겠죠.

그런데 현대 사회는 그렇지가 않습니다. 현대 사회는 어떤 사회적인 시스템도 물론 존재하지만, 그보다는 개개인의 역량과 어떤 심리 상태, 그리고 능력이 더 중요해지는 시대가 되었습니다. 저희는 아직도 사주를 공부할 때 격국과 용신, 희신에 매달리고 있습니다.

실제로 사주 공부하시면서 주변 분들 임상해 보신 분들 많겠지만, 용신운이라고 무조건 좋지 않습니다. 용신운 와서 돈을 많이 벌었다, 잘 됐다, 전부 맞는 말이에요. 맞는 말인데, 그런데 내 자녀가 죽었다, 교통사고로 죽었다, 그래서 가슴이 너무 아프다, 돈 벌어서 무엇 하겠느냐, 이런 경우도 대단히 많습니다.

과연 이게 나한테 좋은 어떤 신이다, 그렇게 얘기할 수 있을까요? 없다는 겁니다. 그렇기 때문에 결국 저희가 아직도 공부하고 있는 사주는요, 사회적인 부분, 어떤 출세나 명예적인 부분에만 초점이 맞춰져 있습니다. 내가 소중한 사람들, 가족을 모두 다 잃었는데 출세를 했다, 어때요? 좋게 들리세요? 그렇지 않습니다.

그렇기 때문에 현대의 사주가 가야 될 길은요, 그게 아니라 각 운에서 내가 취해야 하고 해야 할 것이 무엇인가, 각 운에서 내가 배워야 할 것은 무엇인가, 그리고 익혀야 할 것은 무엇인가, 이것을 찾는 길입니다. 때로는 이 부분이 고통을 수반할 수도 있겠고요, 때로는 즐거움을 수반할 수도 있겠죠.

하지만 배우고 익힌다는 부분에서는 이견이 없다는 겁니다. 현대 사회는 다시 한번 말씀드리지만 개인의 역량이 중요해졌습니다. 내가 그 어떤 운에서라도 배우고 익히는 부분 소홀히 하지 않고 배워 나간다면은, 그 사람은 사실 사주 볼 필요가 없어요. 그게 곧 그 사람의 인생이고 결국에 발전하기에 틀림없기 때문이죠.

그런데 아직도 사주 관련 유튜브나 어떤 명리하시는 분들 말씀 들어보면은, 용신이 어떻고 희신이 어떻고 기신, 구신은 어떻고 이제 이런 얘기들 투정이란 말입니다. 그럼 정말로 웃깁니다. 말이 안 되는 겁니다. 말이 안 되고요, 그 모든 운 하나하나 다 저희에게는 소중하다, 이런 개념을 가지시고 그 운에서 내가 배워야 하고 익혀야 하고 취해야 할 것은 무엇인지 보셔야 합니다.

때로는 나를 움츠러들게 하고 때로는 나를 활동하게 하겠지만, 그 과정에서 분명히 내가 택해야 되는 부분, 취해야 되는 부분이 있다는 것, 그것이 제가 사주를 보는 관점이고요. 그렇기 때문에 이를테면 이분법적으로 사주를 말씀하시는 분들이 계세요. "너는 이제 곧 죽어. 그러니까 아무것도 하지 마." 개소리죠. 이건 웬 개소리입니다. 개소리고요.

또 도사랍시고 사주 딱 펼쳐 보자마자 "아이고, 쯧쯧, 아직도 덜 컸구먼. 대체 언제쯤 클라 그래?" 이런 병신이다, 그냥 이건 사주하는 사람이라고 할 수가 없어요. 그 알량한 지식 가지고 한 사람의 인생을 그딴 식으로 논하는 것은 그냥 병신입니다. 이럴 때는 욕해도 돼요. 그런데 그런 분들이 어떤 네임밸류가 있고, 또 그리고 더 나아가서는 아주 단순한 미래를 조금조금씩 맞춘다 봐요.

그냥 그거 자체가 사주를 보는 게 아니에요. 점치는 겁니다, 여러분들. 점치는 거예요. 학문이란 말도 아깝네요. 점치는 행위라고 해야 됩니다. 그런데 어떻게 거기다 학자라는 얘기를 붙이고 어떻게 명리학이라는 이름을 붙일 수가 있겠습니까? 사주명리는 그런 게 아닙니다, 여러분들.

물론 저도 제가 돈을 언제 잘 버는지, 언제 못 버는지 대단히 궁금해요. 대단히 궁금하고요, 그런 측면으로도 물론 봅니다. 당연히 필요하겠죠. 저희는 돈이 중요한 현대 사회를 살고 있으니까요. 하지만 그것보다 선행되어야 하는 부분이 있다는 겁니다. 그것은 무언가 하면요, 한 사람의 인생이라는 겁니다.

한 사람의 인생이고요, 기존처럼 명예, 출세 이 부분에 포커스를 맞추는 게 아니라요, 그 사람의 심리 상태, 지금 주변 환경이 이런데 이 사람의 심리 상태는 이렇다, 그러면 이때 어떻게 나아가는 게 좋겠는가, 그것을 보여주는 것이 사주명리학입니다. 그렇기 때문에 이 명예, 출세에 포커스를 맞추는 게 바로 격국이에요.

내 심리 상태에 따라서 때로는 견디고 이겨내야 될 것이고, 때로는 기뻐하고 나아가야 될 때도 있겠죠. 그런데 그 길을 그대로 따른다면 그 사람은 성공을 할 수밖에 없습니다. 당연한 이치 아니겠습니까, 여러분들? 그러니까 도를 오랫동안 닦으신 분들은 그 사람이 하는 행동, 말 잠깐만 들어도 "아, 얘가 앞으로 어떻게 되겠다"를 아시는 거예요.

저 같은 경우도 사주를 공부하면서 크게 바뀐 생활 습관이 하나가 있어요. 운전하면서 톨게이트 지날 때, 예전에는, 저는 하이패스 잘 안 써요. 돈이 나가는 게 안 보이니까 싫더라고요. 그래서 현금으로 결제를 하는데, 예전에는 아무 생각 없이 드리고 갔어요. 그런데 어느 순간 사주명리를 공부하면서 이분들이 어떨지 생각을 해보니까, 계속 팔을 뻗는 게 이분들 일이잖아요. 얼마나 힘들겠어요?

숙연해지더라고요. 그래서 그다음부터는 제가 톨게이트 지날 때마다 항상, 물론 당연히 마스크 쓰고요, 90도까지는 아니겠지만 목례 정도는 반드시 드리고 "감사합니다"라고 반드시 말씀을 드립니다. 그렇게 사소한 것 하나하나부터 배우기 시작할 때 그 사람은 성공에 가까워지는 겁니다, 여러분들. 그러니까 그런 부분, 여러분들께서도 이게 단순히 철학적이고 종교적인 얘기, 좋은 얘기가 아니에요. 실제 세상 이치가 그렇습니다.

대단히 악독한데 성공하는 친구들 있죠? 환경이 마련된 거예요. 하지만 그 친구가 배우지 못했다면은 언젠가는 그 환경에 의해서 무너질 수밖에 없습니다. 반면에 환경이 갖춰지지 않았더라도 늘 배우고 공손하고, 그리고 그것을 통해서 무언가를 취하려고 하는 사람이 있다면은 언젠가는 성공합니다. 물론 금전적인 성공일 수도 있고, 명예적인 성공일 수도 있고, 개인적인 행복감의 완성이 될 수도 있겠죠. 사주명리에서는 그 모두를 성공이라고 부릅니다.

그렇기 때문에 여러분들께서도, 유튜브 채널을 구독하는 분들께서도 그런 얄팍한 부분에 너무 치중하지 마세요. 얄팍한 부분에, 그렇다고 신경을 쓰지 말라는 얘기는 절대 아닙니다. 뭐든지 밸런스가 중요해요. 균형이 중요합니다. 얄팍한 부분, 깊은 부분 밸런스를 맞추시라는 겁니다.

그래서 오늘 드린 말씀은 이제 사주명리학과 지금 현재 왜 이 지경까지 왔는가, 왜 사이비까지 왔는가, 그리고 저희 유튜브 채널을 구독하는 분들은 어떠한 자세로 이 사주명리를 보셔야 되는가입니다. 앞으로 구독자분들 스스로 만세력 보실 때, '내가 여기서 뭘 배워야 되지?'라는 관점에서 보시는 것도 대단히 좋으세요.

'뭘까, 뭘까' 생각하다 보면 나와요. 내 인생은 내가 제일 잘 알잖아요. 그리고 십성이 갖고 있는 의미까지도 가미가 되신다면은 대단히 잘 나올 수밖에 없습니다. 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
