제목: 월주 정재가 있으신 분들
영상 ID: AbecOPBDnvA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AbecOPBDnvA
업로드: 20220109
길이(초): 360
조회수: 6577
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 사주처럼사주입니다. 이번에 진행할 내용은요, 사주와 교육 요즘 새롭게 진행하고 있는 콘텐츠 거기에도 부합하고요, 그냥 일반인들께서 보셔도 대단히 잘 부합하는 내용입니다. 정재에 대해서 말씀을 드릴 건데요. 오늘은 정재가 가지고 있는 여러 가지 면들 중에서 새로운 시각으로 좀 접근해서 심리적인 요인을 좀 말씀을 드리겠습니다.

정재라고 하면은 안정적인 목표가 되고요, 그리고 내가 꾸준히 쌓아 올린 것입니다. 안정적인 목표이자 내가 꾸준히 쌓아 올린 것이라면은 당연히 내가 공을 많이 들였겠죠. 그러다 보니까 여기에 강한 소유욕이 들어가게 됩니다. 즉 심리적으로 봤을 때 정재는 소유욕이라고 할 수도 있겠죠. 만약에 여러분들의 자녀분들 중에 정재가 발달한 친구가 있다면은 무언가에 대한 소유욕이 대단히 강하다고 판단하셔도 되겠습니다.

그런데 우리는 이것을 조금 더 한 걸음 나아가서 생각을 해 볼 필요가 있어요. 저 같은 경우는 아시는 분들은 아시겠지만 학원을 오랫동안 운영을 해 왔었고, 또 이를 통해서 실제 이 친구들의 어떤 심리적인 요인이나 이런 부분들을 면밀히 관찰할 기회가 정말 많았습니다. 그런데 놀라운 점이 발견이 됐어요. 월주는 부모 자리라고 하죠. 이 윗줄의 월간이 부친 자리이고, 아랫줄의 월지가 모친 자리라 이거랍니다.

그런데 이 부친과 모친한테 소유욕이라고 적어 놨어요. 만약에 부친 자리에 정재라고 적어 놨다, 그럼 그 의미는 부친의 장단점을 내가 갖겠다는 뜻입니다. 무섭죠. 장점이면 상관이 없는데 단점까지 가져 버린다니까요. 그리고 월주 모친 자리에 소유욕이라고 써 놓은 친구들은요, 마찬가지로 모친의 장단점을 내가 다 가져 버리겠다, 이 뜻입니다.

저는 실제로 아이들을 정말 많이 관찰을 했어요. 이런 형태로 돼 있는 아이들을 아마 못해도 한 천 명은 관찰을 했을 겁니다. 그리고 제 특성상 아이들하고 대단히 친밀해요. 그렇기 때문에 부모님한테 하지 않는 이야기들도 저한테 하고, 친구들에게 하지 않는 이야기들도 저한테 할 때가 대단히 많았습니다. 이 친구들의 공통점을 보면요, 부친이나 모친, 그 해당 자리에 있는 분을 대단히 혐오하거나 대단히 좋아하는 이런 이분법적인 성향이 나타나게 됩니다.

여기서 저희가 한 가지 알 수 있는 게 있겠죠. 너무나 좋아하거나 너무나 싫어하는 것도 결국에는 종이 한 장 차이다, 마음이 크다는 부분에 있어서는 똑같다. 그래서 실제로 이렇게 되어 있는 고등학생 중에 매일같이 부부싸움을 격하게 하시는 집안에 있었어요. 그런데 이 친구가 나중에 장성해서 연애하는 형태를 보면 똑같습니다, 똑같아요. 그리고 이 친구한테 들은 부모님들이 싸우는 이유들이 있을 거 아니에요. 이 친구가 연애하면서 싸우는 형태도 거기에 축소판이에요, 결국에 똑같은 이유예요.

그래서 저는 이렇게 있는 아이들한테, 그러면서 자신의 부친이나 모친을 좋아하는 건 상관이 없는데 대단히 싫어하는 친구들에게는 항상 해 주는 얘기가 있습니다. 생각의 크기라는 건 무섭다. 어떤 방향으로든 생각이 크면은 그거는 그대로 너한테 흡수되어 버린다. 그렇기 때문에 그 해당 육친을 너무 미워하지 마라, 그냥 있는 그대로 바라봐라. 너무 미워하는 마음도 큰 생각이기 때문에 어느새 너의 일부가 되어 버린다, 그 얘기를 한단 말이죠.

그럼 부모의 입장에서는 좀 후덜덜한 얘기죠. 이렇게 돼 있다 그러면은 낳아 준 것도 힘들어서 죽겠고, 우리 대한민국에서 키우는 것도 힘들어 미쳐 버리겠는데, 이제는 언행까지 조심해야 되는가라는 얘기가 돼 버립니다. 왜냐하면 나의 장점과 단점을 내 자녀가 그대로 배우게 되니까요. 그래서 이 부분 정말 명심해 주세요. 명심해 주시고, 영상 보시는 분들 중에 그런 분 계실 거예요. "어, 이상하다. 우리 아이는 여기 둘 다 있는데 누구를 격하게 좋아하거나 싫어하거나 그렇지 않은데요?" 이런 분들 많으실 거예요. 많습니다, 저도 실제로 임상을 해 본 결과 많습니다.

그런데 이 친구들의 인생을 추적하다 보면요, 어떤 계기가 옵니다. 엄청난 계기가 옵니다. 부친과 모친을 대단히 좋아하거나 대단히 혐오하게 되는 계기가 옵니다. 그리고 그 형태는 부친과 모친한테서 배운 모습 그대로 나타나게 됩니다. 그렇기 때문에 이거는 비단 교육을 위해서뿐만이 아니라 그냥 인간관계에 있어서도 내가 내 모친에 대해서 별로 안 좋아하는 점이 있다, 그럼 나도 똑같구나. 그리고 부친에 대해서 안 좋아하는 점이 있는데 정재가 있다, 그럼 나도 역시 똑같구나, 이것을 인정하고 스스로를 한번 관찰해 보시고 주변 사람들한테 한번 조심스럽게 여쭤보세요. 내가 정말 그러냐고요. 그럼 대부분이 다 맞다고 충격적인 말씀을 하실 겁니다.

그래서 오늘의 결론은요, 부친궁, 모친궁에 정재가 있는 분들은, 특히 또는 그 자녀분들을 키우고 계신 분들은 부친과 모친의 좋은 점, 나쁜 점을 모두 다 담기 때문에 만약에 내가 부모라면 그 언행을 조심해야 될 것이고요. 그리고 내가 자식이라면 내 부친과 모친의 안 좋은 점이 뭐였는지 생각을 해 보시고, 내 스스로가 그 점을 고치려고 노력을 하시면 더 큰 발전이 있으실 수 있겠습니다. 네, 그래서 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
