제목: 사주와 자녀교육 [성격 - 비겁편]
영상 ID: MvRt9ke4JBw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MvRt9ke4JBw
업로드: 20220108
길이(초): 828
조회수: 3008
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사천처럼 사주입니다. 여러분들의 뜨거운 성원에 힘입어서 사주와 교육, 이제 제가 자녀 교육이라고 말씀드렸지만 실제로는 저희들에게도 해당되는 이야기이기도 합니다. 성격, 내 아이를 어떻게 다룰 것인가, 그중에서도 이제 비겁에 대해서 좀 말씀을 드릴게요.

비겁이 강하다라는 정의를 먼저 내리고 가야 될 것 같아요. 사주가 이렇게 있는데 비겁, 비겁, 비겁만 이렇게 있다, 이거는 말씀 안 드려도 강한 사주죠. 자, 그런데 애매한 경우가 있습니다. 내 자녀가 비겁이 강한지 아닌지 애매하다면 두 가지 경우로 말씀드릴게요. 여기나 여기에 많이 있다, 그러면 어느 정도 강하다라고 판단하시면 됩니다. 월지와 일지에 있다, 어느 정도 강하다 이렇게 판단하시면 되겠고요.

그리고 많이들 생각하시는 경우가, 헷갈리는 경우가 "지지에는 하나도 없는데 천간에는 비겁이 강하다" 이런 경우도 있겠죠. 이것도 강한 겁니다. 강한데, 제가 늘 말씀드리죠. 천간은 정신적인 영역입니다. 지지는 현실적인 영역이고요. 어느 정도 차이점은 있겠죠. 지지는 현실이고, 위에는 겉으로는 따라가는 척해도 머릿속으로는 이러한 형태를 보인다. 조그맣게 다시 쓸게요. 여기는 정신, 그리고 여기는 현실, 이렇게 된다고 판단하시면 되시겠습니다. 그 이외에도 비겁의 개수가 단순히 많다, 그래도 많다라고 판단하시면 되시겠죠.

비겁이 강한 친구들은 경쟁심이 강하고요, 그러다 보니까 승부욕으로 이어지는 경우가 많겠죠. 그러다 보니까 돌파력도 뛰어납니다. 근데 이 친구들이 지금 보시다시피 돌파력이 있잖아요. 그렇기 때문에 크게 걱정 안 하셔도 되세요. 비겁이 강한 애들은 '내 아이는 자아가 강하구나' 이렇게 판단하시면 됩니다. 근데 자아가 강한데 자꾸 부모가 억누르고 그러면 어떻게 되겠습니까? 되레 약간 오작동이 일어나게 되겠죠.

저는 실제로 20년간 아이들을 지도하면서 ADHD 약을 복용하거나 이런 경우의 아이들을 많이 봤어요. 근데 저는 어떻게 말씀을 드리느냐 하면은, ADHD는 병이 아닙니다. 그냥 산만한 것뿐입니다. 괜히 약 먹여서, ADHD 약 복용하는 자녀분들 보면요, 취해 있어요. 아이가 억눌려 있는 느낌이죠. 그럼 공부 잘하냐? 그거 아니에요, 공부 못해요. 

그러면 ADHD 있는 애들은 어떻게 공부해야 되느냐 하면요, 제가 늘 주장하는 게 있습니다. 아이들 교육할 때 바뀌지 않는 철학이 있어요. '장점이라는 것도 역시 없고, 단점이라는 것도 역시 없다'가 저의 교육철학의 핵심입니다. 자, 그런데 우리는 실무적으로 아이를 공부를 시켜서 대학을 보내든, 아니면 이 나라의 일꾼으로 만들든 해야 되겠죠. 그럼 어떻게 만드냐? 그 아이의 특징을 적재적소에서 활용하게끔 해 주면 된다는 겁니다. 

이게 말이 어렵죠. "내 아이 ADHD인데 약도 안 먹이고 어떻게 하는 거냐?" 물론 이건 의학적인 얘기는 아닙니다만, 산만하게 공부하면 돼요. 얘가 독서실 간다 그러면 독서실 보내지 마시고, 집에서 네가 뛰놀든 어떻게 하든 마음대로 공부해라. 저도 실제로 성인 ADHD가 있고요, 어릴 때도 당연히 ADHD의 대명사였습니다. 공부 잘했어요. 강남 8학군에서도 전교권에도 들었습니다. 

전 어떻게 공부했냐면요, 뛰어다니면서 공부했어요. 저희 어머니가 부엌에서 일하고 계시면 막 뛰어가서 소리 지르고, "엄마, 이게 뭔지 알아? 프랑스 대혁명이 대체 왜 일어난 줄 알아?" 괜히 일하느라 바빠 죽겠는데 거기 대놓고 "빨리 얘기해 봐." 침대 위에서 방방 뛰면서 공부하고요, 엎드려서 공부하고요, 거실을 막 뛰어다니면서 공부했습니다. 그냥 그 아이의 장점을, 또는 단점이라고 생각되는 부분을 적재적소에다가 맞춰 주게 되면은 장점도 없는 거고 단점도 없는 거예요, 여러분들. 저희 사주도 그렇잖아요. 좋고 나쁨은 없다, 제가 늘 말씀드리잖아요. 내가 가야 될 길로 적재적소 찾으면 된다는 것도 마찬가지입니다. 

비겁인 친구들이 그래요. 제가 어떤 사주 유튜브나 감명하시는 분들 보면은, 이분들이 실제로 아이들과 부딪치면서 교육을 얼마나 해 봤는지는 사실 잘 모르겠어요. 근데 그런 식의 통변을 해요. "비겁이 강한 아이들은 자주 혼내라. 나중에 사고 칠 수 있으니까 자주 혼내야 된다." 아니에요, 그거 완전 틀린 얘기예요. 저는 실제로 20년 넘게 아이들을 가르쳐 왔어요. 대학교 때부터 학원 강사 알바를 시작해서 20년이 훌쩍 넘었습니다. 현장에서 월화수목금토일 일한 사람이에요. 제 말이 맞습니다. 

단점을 장점으로 승화시키도록 도와줘야 된다는 것. 비겁이 강한 애들 계속 누르잖아요? 그러면 승부욕도 강하고 돌파력도 강한데 '엄마한테 졌네? 그럼 이기고 싶네?' 튕겨 나가겠죠. 삐뚤어집니다, 여러분들. "비겁 강하면 자주 혼내야 된다", 그거 완전 틀린 얘기예요. "관성으로 눌러야 된다, 비겁이 강하면 편관이 용신이니 강하게 야단을 쳐야 된다", 그게 아니고요. 비겁이 강한 아이들은 존중을 먼저 해 줘야 됩니다, 존중. 존중이 중요합니다.

그래서 제가 비겁이 강한 아이들 상대할 때 자주 쓰는 말버릇이 있어요. 아직은 미숙하고 아이들이기 때문에 사고를 자주 칠 거 아니에요. 그럼 저는 항상 그런 얘기를 합니다. "야, 난 네가 그래도 이제 다 컸다고 생각을 했거든. 네가 물론 고등학교 1학년밖에 안 됐지만, 너 하는 거나 네가 행동하는 걸 보면 다 큰 애 같아서 다 컸다고 생각했는데, 이번에 이렇게 한 건 조금 의외다. 실수한 거지?" 이런 식의 화법을 사용해요. 존중을 해 준다는 거죠. '너 자아 강한 거 알아, 너 잘할 수 있는 애인 거 알아.' 이게 필요합니다. 

근데 비겁이 강한 애한테 "엄마가 이거 하지 말라 그랬지? 근데 왜 또 이러고 난리야? 너 엄마 죽는 거 보고 싶어?" 이러면은 더 삐뚤게 나가라고 명령하는 것과 똑같습니다, 여러분들. 물론 적성적으로 비겁이 강하면 운동도 할 수 있고 여러 가지가 있겠지만, 그런 얘기는 성격 편이 끝나고 적성 편에서 말씀을 드리도록 하고요. 비겁이 강한 자녀분들을 교육시킬 때에는 마치 그 자녀가 어른인 것 같은 화법을 사용해라. 가장 좋은 방법이 있습니다. 

물론 아주 어린아이한테는 아니고, 중학교 3학년부터는 이런 화법이 대단히 좋은데요. 어떤 가정에서 일어나는 문제인데 아이한테 공개해도 되는 문제, 이런 것들을 어느 정도 토로하시는 게 좋아요. 그러면 아이들이 거기에서 '아, 나도 이제 성인으로서 대접을 받는구나'라고 생각을 한단 말이에요. 그렇기 때문에 이 친구들은 거기에 부합해서 행동을 하려고 합니다. 

저도 비겁이 강한 아이들을 대상으로 공부시키고 다룰 때에는 그런 얘기를 많이 해요. "야, 선생님 휴대폰 비용이 밀렸는데 이거 걱정이다. 다음 애들 등록하려면 한 일주일을 기다려야 되는데, 야, 내가 이 나이 먹고 휴대폰이 잠깐 끊기면 어떡하지?" 일부러 그런 얘기를 해요. 왜냐면 제가 그런 얘기를 할 때 아이들이 '나를 성인으로서 대접을 해 주는구나'라는 판단을 합니다. 

물론 그로 인한 부작용도 있을 수 있습니다. 지나치게 자신을 과신한 나머지 실수를 할 수 있겠죠. 그때는 어떻게 한다? 제가 앞서 말씀드린 것처럼 "엄마는 네가 다 컸다고 생각했는데 요거는 참 너랑 안 어울린다, 의외다. 왜 이런 일이 생겼는지 물어봐도 될까?" 이런 화법을 사용하세요. 비겁, 다시 한번 말씀드리자면요. 승부욕 강하다, 추진력 강하다, 자존심 강하다. 좀 더 디테일하게 들어가게 되면 질투심이 조금 있을 수가 있습니다. 승부욕하고 질투심이랑 연결되는 개념이라고 생각하시면 되겠죠. 

비겁이 많은 아이들이 대단히 힘들 때가 있어요. 힘들 때 가서 "그러게 너…" 이런 화법 사용하시면 진짜 그냥 자식 교육 망하겠다 이 뜻이세요. 그게 아니라 "진짜 힘들었겠다, 괜찮아. 너는 잘할 수 있잖아. 알아, 얼마나 힘든지. 내가 아는 너는 뭐든지 다 이겨 내고 스스로 현명하게 처리하는 애였는데, 그런 네가 이렇게 힘들어하니까 이건 진짜 힘든 일이잖아. 엄마 다 알아. 근데 엄마는 우리 딸 믿어." 이렇게 하시는 게 맞으세요. 

비겁이 강한 친구들은 그 자아를, 성장하는 자아를 바른길로 인도를 해야 되는 거지 억제하지 말아라. 큰 울타리를 치고 그 울타리를 나갔을 때만 아이를 터치해라, 그게 맞습니다. 물론 비겁이 강한 애가 공부를 안 한다, 그럼 제가 말씀드린 화법 있잖아요. "엄마는 네가 그래도 또래 애들보다 더 조숙하고 좀 어른스러워 가지고 엄마도 평소에 너한테 막 친구들한테나 하는 얘기하고 그러잖아. 너 이렇게 게임만 하는 거 보면은 '아, 얘가 얼마나 힘드니까 이럴까' 이해도 되는데, 한편으로는 엄마가 마음이 좀 그렇다. 걱정도 되고. 네가 알아서 잘하겠지?" 이게 맞으신 거세요. 

아시겠지만 이 친구들은 부모가 원하는 대로 끌고 가는 게 쉽지가 않아요. 자아가 너무 강하니까 원하는 대로 끌고 가는 게 쉽지가 않습니다. 자, 그런데 천간에만 비겁이 있다, 그러면은 정신적으로만 아이가 그런 생각을 한다 판단하시면 되시고요. 지지에도 비겁이 강하게 있다, 그러면 제가 지금 말씀드린 것 100% 다 적용하시면 되세요. 그 부분 잘 염두에 두시고, 물론 목화토금수 오행에 따라서 차이는 있습니다만 그래도 기본적으로 이런 특징은 보인다라는 거 알고 계시고요. 

비겁이 강한데, 만약에 그 비겁이 전부 다 화다, 그럼 대단히 산만해요, 실제로. 그럼 이 친구들은 산만하게 공부시키세요. 얘가 만약에 독서실 간다 그런다, 그거 공부하러 가는 거 아니에요. 놀러 가는 거예요. 독서실 보내지 마시고, 그것도 상호 어떤 의견 조율을 통해서 독서실을 안 보내야 되겠죠. 아니면 애가 독서실 갔을 때 현장을 잡아내시거나, 그때도 좀 혼내시면 안 돼요. "실망이다" 화법을 사용하셔야지. 

그렇기 때문에 비겁이 강한 친구들을 다루실 때에는 좀 존중을 해 주시면서, 스스로 추진할 수 있는 능력이 있으니까 그걸 좀 믿어 주시라는 거, 그리고 바른길로만 쭉 인도를 해 달라는 거, 그렇습니다. 사주를 공부하다 보면요, 공부를 잘한다 못한다의 탤런트도 나와요. 근데 요즘 시대는 공부 잘한다고 무조건 성공하는 시대가 아니잖아요. 

제가 한창 강사 생활 10년 차 정도 됐을 때, 전 가르치는 사람이고 좀 보수적인 사람이니까 애들 중에 "선생님, 저 연예인 할 거예요" 그러면 무조건 저도 말렸어요. "야, 네가 무슨… 야, 너 연예인이 얼마나 힘든 줄 아냐?" 이런 식의 얘기를 많이 했었거든요. 근데 언젠가 한번 보니까 그랬던 친구들 중의 하나가 어린 나이에 큰돈을 벌고 연예인, 모델 이런 쪽으로 성공을 해 가지고 잘 되고 이런 경우들이 있더라고요. 제가 그것들을 보면서 생각이 많았고, '내가 비록 고등 과정을 가르치는 강사지만 이게 전부가 아니구나'라는 걸 알았어요. 

그다음부터는 "선생님, 저 노래하고 싶어요. 가수 하고 싶어요" 그러면은 "그래, 너 노래하는 거 한번 선생님이 들어봐도 되니? 선생님도 음악 많이 들어서 어느 정도는 알거든." 실제로 들어보고 냉정하게 얘기를 해 줘요. "야, 이거 선생님이 봤을 때 재능이 있다. 물론 지금 고음 처리도 조금 아쉽고 우리나라에서 선호하는, 특히 입시계에서 선호하는 창법은 아닌데 너 재능이 있어. 내가 밀어줄게" 하고 되레 거꾸로 어머님들을 제가 설득을 시키는 경우가 많았어요. 

그 친구들 보면 지금 대단히 잘 살고 있고요, 나중에 그 친구들 사주를 까 보면 비겁이 강한 아이들이더라는 겁니다. 그렇기 때문에 스스로 어떤 자립심, 추진력 이런 부분들이 있으니까 너무 걱정하지 마시라는 거. 

사주와 교육 성격 편 중에서 비겁 편은 오늘 마무리하도록 하겠고요. 계속 끌고 가야 되는 시리즈물이 너무 많아서 약간 걱정이긴 합니다만, 이 부분은 제가 어느 누구보다도 잘 다뤄드릴 수 있는 부분이기 때문에 그래도 열정적으로 계속 진행하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
