제목: 안내의 말씀
영상 ID: kO4qzk6x07Q
URL: https://www.youtube.com/watch?v=kO4qzk6x07Q
업로드: 20220108
길이(초): 343
조회수: 422
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 어떤 강의 관련 콘텐츠가 아니고요, 잠시 안내의 말씀을 좀 드리고자 합니다. 

제가 예전에 유료 상담 관련 안내를 드리면서 월요일부터 토요일까지는 일반 상담을 하고요, 그리고 일요일만 경제적으로 조금 힘드신 분들, 경제적 어려움을 겪으신 분들에 한해서 네이버 엑스퍼트에서 상담을 해 드린다 이렇게 말씀을 드렸어요. 그리고 현재도 그렇게 하고 있습니다. 근데 문제가 하나 생겼어요, 여러분들. 제가 확실히 유튜브에 말씀을 드리고 나서 이 문제가 생긴 것 같아서 안내도 이걸 통해서 안 드릴 수가 없습니다.

제가 실은 사주를 이 유튜브 하면서 처음 유료로 하고 있는 것은 아니고요. 사주는 저 나름대로 대단히 많은 인원을 봤습니다. 그래서 이게 조금 부끄러운 얘기지만, 저도 공부하는 입장이고 이 명리학이라는 학문은 평생 공부해야 된다고 생각을 하지만, 어느 일정 수준의 공부는 일단은 끝이 났습니다. 아시는 분들은 아시겠지만 어려운 내용을 쉽게 풀어서 설명하는 게 사실은 더 어려워요. 그래서 강사들도 어려운 내용을 어렵게 설명하는 사람보다 어려운 내용을 쉽게 설명하는 사람이 실제로 경험도 많고 실력도 뛰어난 경우가 많습니다.

제가 이런 류의 이야기 흐름을 별로 안 좋아하는데요, 왜 이 말씀을 드리냐면요. 저는 유튜브에 유료 상담 안내를 드리고 나서 현재는 월요일부터 토요일은 오전 10시부터 마지막 상담이 밤 10시에 끝납니다. 그리고 저는 기본적으로 상담 시간을 혹시 모르니까 1시간씩 비워 두고 있어요. 그런데 중간에 10분이나 15분씩 짬이 나겠죠. 그러면 어떨 때는 간식도 먹고, 어떨 때는 댓글 달고, 또 어떨 때는 유튜브 영상도 촬영하고 그렇게 진행을 하고 있어요. 그러니까 오전 10시에 상담이 시작돼서 밤 한 11시쯤에 상담이 끝나게 됩니다. 

이 일과를 지금 월요일부터 토요일까지 해 오고 있는데요, 문제가 하나 생겼어요. 제가 유튜브로 유료 상담 말씀드리고 나서 네이버 엑스퍼트에 신청하시는 분들이 너무 많이 생겼어요. 그러니까 이거 갖고 뭐라고 말씀드리는 게 아니라 제가 바빠요, 사실은. 여러분들이 생각하시는 것보다 사실은 더 바쁩니다. 그래서 이거를 정말 봐 드리고 싶은데 봐 드릴 수가 없어요. 

며칠 전에도 어떤 분한테 상담 끝나고 나니까 그날은 12시 반인가 뭐 그랬거든요, 밤. 너무 죄송해 가지고 네이버 엑스퍼트 채팅창이 있어요, 그걸 통해서 내일 봐 드리겠습니다 했는데, 그다음 날은 또 오전 9시 반부터 잡혀 버린 거예요. 그리고 더 늦게 끝나고요. 그러니까 이 답장조차 하기가 힘들더라고요. 그래서 제가 드리고 싶은 말씀은 여러분들, 저도 제 생활이 어느 정도 되긴 돼야 됩니다.

제가 예전에 학원을 운영할 때는 약간 공명심 같은 게 들어 가지고 제 생활을 유지하지도 못하면서 제가 번 돈을 타인들에게 많이 사용을 했어요. 그때는 제가 참 멋있다고 생각을 했거든요. 근데 지금에 와서는 후회를 해요. 왜냐하면 지속 가능해야 된다는 거죠. 그래야 나도 힘이 생기고 그래야 나도 무언가를 더 할 수 있다는 거죠. 물론 월요일부터 토요일 오전 10시부터 밤 10시까지 야, 돈 많이 벌겠네? 아닙니다. 저 학원 할 때의 2분의 1보다도 못 벌어요, 아직은요. 물론 저도 욕심이 있습니다. 이제는 뭔가 잘되고 그러면은 뭔가 더 확장을 하긴 해야 되겠죠. 

그런데 지금은 그럴 때도 아니고요, 그리고 실제로 제가 그런 마인드로 이 명리를 접하지도 않았기 때문에 정말 등 떠밀려서 그러지 않는 한은 그럴 생각도 없고요. 그런데 마음이 아파요. 월, 화, 수, 목, 금, 토 해 가지고 네이버 엑스퍼트 주문이 미친 듯이 들어오는데 저는 응대를 해 드리기가 너무 힘들어요. 그래서 다시 한번 말씀드리지만요, 네이버 엑스퍼트는 제가 일요일만 들어가 봅니다. 일요일만 들어가 보고요, 월요일하고 토요일은 일반 상담을 합니다. 

그렇다고 뭐 몇 개월째 밀려 있고 그렇지는 않아요. 오늘 같은 경우도 보면은 다음 주, 오늘이 토요일이거든요, 근데 다음 주 화요일까지 예약이 마감이 돼 있어요. 예약이 마감되어 있다는 것은 여기까지가 이제 마감이 되어 있다라는 뜻이에요. 그러니까 뭐 몇 개월째 밀리고 그런 사람은 아니지만, 너무 감사하게도 제 유튜브를 보시고 계속 며칠 뒤까지는 마감이 되는 상황이에요. 그러니까 제가 중간에 하루 어떻게 날이 비면 이분들 봐 드릴 텐데 그게 쉽지가 않다라는 말씀 다시 한번 드리고요. 

그리고 다시 한번 말씀드리지만 제가 유튜브 하면서 처음 봐 드린 게 아니에요. 지금 현재도 다른 루트로도 봐 드리고 있어요. 그렇기 때문에 이 부분에 제가 좀 속상하기도 하고 또 죄송스럽기도 하고 저도 먹고살아야 되기 때문에 이렇게 안내의 말씀을 잠시 촬영했습니다. 

그리고 이 영상 고정 댓글로 제가 네이버 엑스퍼트 링크하고요, 저한테 이메일 주소 보내시는 그 이메일 주소를 같이 남겨 드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
