제목: 사주와 자녀교육 [성격 -인성편]
영상 ID: kuyq11LXOg8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=kuyq11LXOg8
업로드: 20220108
길이(초): 763
조회수: 2552
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 사택처럼 사주입니다. 오늘은 또 새로운 콘텐츠를 가져왔습니다. 일단 서론이 좀 길 수 있겠습니다만, 이 새로운 콘텐츠는 사주와 교육입니다. 이유는 제가 20년 동안 대입 강사 생활을 해 왔고요. 그리고 이제 말 그대로 사주도 하고 있기 때문에, 이걸 접목시키면 정말 걸작 하나가 탄생하겠구나 싶어 생각을 하게 됐습니다.

보시는 분들 중에서는 '이 녀석 이렇게 벌리기만 하고 마무리 짓는 게 없어'라는 생각을 하시는 분 아마 계실 수 있으세요. 맞습니다. 맞아요, 제가 무재입니다. 목표가 없습니다. 그래서 저희 허물을 정당화시키고자 하는 게 아니고요. 무재고 목표가 없는데, 실은 제 대운에서 인생 처음으로 재성이 들어왔습니다. 들어와서 이제 이렇게 말씀드리는 거고요.

기존에 사주를 봐 드렸을 때는 학부모님들 같은 경우는 제가 운영하던 학원 쪽에서 들어오시는 경우가 많았었는데, 요즘 유튜브 하면서는 실제로 저한테 상담 의뢰하시는 분들 중에서 자녀 교육이나 이런 부분들 말씀해 주시는 분들이 많으세요. 사주가 아니더라도 이 부분에선 제가 전문이라는 것은, 제가 만난 학생들은 정말 어마어마합니다. 아마 만 단위는 이제 넘어갈 거고요. 그리고 저는 지속적으로 장성한 제자이더라도 연락을 많이 해오고 있기 때문에, 이런 부분 그리고 사주적인 부분을 가미하니까 대단한 작품이 탄생하더란 말입니다.

그리고 두 번째로는 상담을 하다 보면 학부모님들께서 자녀 교육하는 데 애로 사항이 있으신 분들이 많다는 것을 참 느끼게 돼요. 그래서 그런 분들한테 도움을 드리고자 사주와 교육 관련한 콘텐츠를 앞으로 올리게 될 텐데요. 이게 자녀가 없으신 분들도 보시면 재밌으실 거예요. 결과론적으로는 성격, 적성에 관한 이야기가 주를 이룰 것이기 때문입니다. 성격, 적성 같은 경우는 사실 학부모님들뿐만 아니라 '내가 내 남편을 교육시키는구나', '내가 내 부인을 교육시키는구나', '내 직장 동료를 교육시키는구나' 이런 관점에서도 보시면 재밌으시겠죠.

초보자 강의처럼 매일마다 꾸준히 업로드한다고 약속드릴 수는 없어요. 하지만 틈나는 대로 꾸준히 업로드하면서 언젠가는 끝을 낼 때까지 한번 달려보도록 하겠습니다. 그래서 오늘은 첫 번째 시간이에요. 성격부터 파악하자입니다.

자녀를 교육시키는 데 있어서 가장 어려운 점이 이 소통이라는 점입니다, 소통. 소통이 잘 안 되면 끌고 갈 수가 없어요. 그래서 저도 실제로 20여 년간 강사 생활을 하면서 일단은 아이들 성향을 파악하고 거기에 따라서 소통하는 데 주력을 했습니다. 물론 제가 사주를 접하고 나서는 며칠간의 관찰이 별로 소용이 없어졌어요. 사주를 찾아보면 이미 나오니까요. 여러분들께서 쉽게 적용하실 수 있는 그런 점들 위주로 먼저 말씀을 드릴게요.

인성이 강한 친구들, 인성이 많다 그러면 생각이 많은 친구들입니다. 생각이 많고요. 그중에서도 정인이 강하다, 정인이 강하게 되면은 실제로 공부를 잘하게 됩니다. 즉, 공부하는 기운을 타고났다라고 얘기를 하는데요. 그 이유가 뭔가 하면은 생각이 많으니까 잘 움직이질 않아요. 움직이고 싶지 않으니까 머리 쓰는 거를 그냥 하게 되는 겁니다. 좋아서 하는 게 아니에요, 그냥 움직이기 싫어서 한다는 겁니다.

이 정인이 많은 친구들 같은 경우는 부모님들께서 주기적으로 아이와 이렇게 소통을 하셔야 돼요. 그런데 소통하는 것도 쉽지가 않아요. 인성이 많은 친구들은 좀 과묵하거든요. 그래서 자기 속에 있는 얘기를 잘 안 끌어낸단 말이에요. 그러면 애가 그냥 방에 들어가서 가만히 있거나 이런 경우가 많은데요. 얘도 사람입니다. 지도 속으로 생각을 한단 말이죠. 그 생각이 어떤 건지 조심스럽게 다가가셔서 계속 끌어내셔야 되세요.

언제 끌어내는 게 좋느냐? 인성이 많은 자식이 일운에서, 일운에서 식상이 들어올 때, 특히 천간하고 지지 둘 다 식신이나 상관이 들어오면 가장 좋겠죠. 그때를 노리셨다가 어떤 형태로든 소통을 시도해 보세요. 이를테면 '엄마랑 마트 갈래?', 그것도 아니라면 '엄마 나 옷 사줘.' 그러면 나가면서 서로 얘기를 아무래도 하게 되잖아요. 그런데 이 친구들은 모든 얘기를 다 하지 않습니다.

그렇기 때문에 최대한 아이와 동화되려고 노력을 하시면 되세요. 주의할 점은 '근데 그건 네가 잘못했네' 이런 식의 반응보다는, '음 그랬구나, 아이고 그래서?' 뭔가 이 친구가 식상을 사용해서 얘기를 할 때 거기서 흥미를 많이 느껴 주셔야 되세요. '너 잘한다, 이거 너무 재밌다.' 이런 형태의 모습을 보여주셔야 아이가 마음을 조금 더 열고 부모님과 소통을 조금 더 활발히 할 수 있습니다.

그런데 이 영상 보시는 분들 중에서 '내 자녀는 정인이 대단히 많은데, 지지에 세 개나 있는데 저하고는 얘기 잘해요.' 그러시면 여러분이 이미 선택을 받으신 거세요. 내 자녀가 다른 사람들한테는 마음을 안 열어도 나한테는 열고 있다라는 증거거든요.

그리고 편인이 대단히 많다, 편인이 대단히 많은 친구들은 잔머리가 좋다입니다. 잔머리가 좋아요. 그래서 공부할 때도 정인하고 편인은 차이가 있겠죠. 편인 같은 경우는 하루를 3등분 해가지고 초반 3분의 1은 국어, 그러다가 영어, 그러다가 마지막 3분의 1은 사탐, 이런 식으로 공부시키시면 되세요. 왜냐하면 얘는 빠른 대신에, 잔머리가 좋으니까 빠른 대신에 지구력이 좀 떨어집니다.

그렇기 때문에 편인이 발달한 자녀를 갖고 계신 분들은 하루를 쪼개가지고 여러 과목을 빨리빨리 회전시켜 주시는 게 좋으세요. 그리고 편인이 발달한 친구들은 정인이 3시간 동안 공부할 거 30분이면 해버립니다. 그렇기 때문에 '어, 너 벌써 끝났어? 거짓말하는 거 아니야?' 이런 식의 발언은 대단히 안 좋으세요. 때로는 거짓말할 때도 있겠죠. 하지만 그냥 넘어가 주시는 게 좋고요.

그 이유가 뭔가 하면은 이 편인은 또 오해를 대단히 잘합니다. 말을 안 하는 건 똑같아요, 정인이나 편인이나. 근데 편인이 좀 무서워요, 오해를 잘해요. 그래서 편인이 발달돼 있는 게 내 자식이다 그러면 이 친구들은 뭐랄까요, 어떤 본인이 관심 있어 하는 분야를 빼고는 쳐다보지도 않는 경우가 많아요, 실제로요. 그러다 보면은 연예인에 빠지면 연예인만 주구장창 파게 되는 거고, 어떤 특정한 사상이나 과목에 빠지게 되면 그것만 주구장창 파는 경우가 많단 말이죠.

그렇기 때문에 빠르게 순환을 시켜 주시면서 최대한 다양한 것을 보게끔 하시는 게 좋고요. 그리고 성격적으로는 참 다루기 힘들어요. 편인 발달한 친구들은 오해를 잘합니다. 다시 한번 말씀드릴게요. 오해를 받을 만한 여지의 언행은 안 하시는 게 좋으세요. 혼자서 판단해 버리고 결과를 내버려요. 그렇기 때문에 내가 내 자녀와 얘기를 하다가 뭔가 내가 얘기하고도 '어, 이거 쟤가 오해할 수도 있는데?' 싶으면 그건 100% 오해하고 있어요.

그러면 '아예 긁어 부스럼이니까 하지 말자' 이러지 마시고, "야, 아까 엄마가 그 옆집 애 얘기했잖아. 근데 그거는 비교하려고 했던 얘기가 아니라, 엄마는 네가 더 뛰어나다는 걸 알고 있어. 그래서 사실은 네가 언제 그 녀석을 꺾을지도 어느 정도 감도 오고, 또 엄마 자식이니까 엄마는 믿고 있거든. 그래서 한 얘기야, 오해하지 마." 이렇게 되새김질을 시켜 주시는 게 대단히 중요합니다.

그래서 정인하고 편인, 인성이 많은 경우 말씀드렸고요. 인성이 많지 않더라도 인성이 지지에 있다, 요것도 응용하시는 법을 말씀드릴게요. 이런 경우에 인성이 여기에만 있는 경우가 있어요. 이 얘기는 무슨 얘긴가 하면요, 앞으로도 이 콘텐츠에서 제가 이 개념을 계속 끌고 올 텐데, 여기는 사적인 영역이고 여기는 공적인 영역입니다. 사적으로는 생각이 많고 말은 잘 안 한다, 이 뜻도 되겠죠.

그리고 여기는 내 마음속입니다, 사적인 영역이니까요. 여기는 겉으로 표현하는 겁니다. 만약에 내 자식이 인성이 여기에만 있다, 그리고 여기에는 표현하는 인자인 식신이 이렇게 있다 그러면 기본적으로 말이 많아요. 근데 사실은 마음속으로는 생각이 많다라는 뜻입니다. 요거를 끄집어내셔야 애 성적도 같이 올라가요. 애가 고민거리가 있는데 성적이 올라가겠냐는 말이죠. 그렇기 때문에 거꾸로 보셔도 좋습니다. 여기 있으면 반대로 또 생각하시면 되시겠죠. 인성이 많으면 그냥 그 자체로 아이가 그런 거고요.

인성이 수의 기운이다, 특히나 그중에서 자수가 있다 그러면 생각은 대단히 깊지만 어릴 때는 자칫 잘못하면 우울감의 늪으로 빠져버릴 수가 있습니다. 그렇기 때문에 대단히 신경 써서 살펴봐 주셔야 되고요. 만약에 화다, 오화다, 인성은 생각하는 기운이기 때문에 사실은 깊이가 있는 수가 맞습니다. 수가 맞는데 이렇게 화가 들어오잖아요, 그럼 약간 미스 사인이 난 거예요.

'제 자식은 정인이 이렇게 많은데 선생님 말씀처럼 엉덩이가 무겁지가 않아요.' 그럼 잘 보세요, 그 정인이 아마 화의 기운일 거예요. 화는 발산하는 기운이잖아요. 성격적으로는 자수든 오화든 해수든 사화든 인성이 많으면 생각이 많다. 그렇기 때문에 그거를 공감하시고 동조해 주시면서 그 생각을 끌어내 주는 게 대단히 중요하다. 요거는 정말 핵심 중의 핵심이니까 메모해 두시면, 특히 인성 때문에 조금 괴로우신 분들은 이거 메모해 두시면 정말 좋으실 거예요.

하지만 화 인성인 경우에는 조금 아쉽다, 깊이감이. 정인이라도 화가 너무 많아서 그게 다 정인이다, 그런 경우에는 제가 앞서 말씀드린 것처럼 빠르게 로테이션하면서 공부를 시키시면 되겠죠. 엉덩이가 그렇게 무겁지 않습니다. 반면에 해수나 자수가 정인이다, 이 친구들은 그냥 한 과목만 꾸준히 공부를 시켜 주셔도 되세요.

이런 식으로 내 자녀의 성격을 파악을 해 주셔야 되고요. 지금 제가 보니까 시리즈별로 편마다 나눠서 말씀을 드려야 될 것 같아요. 성격적인 부분도 말씀을 드리는데 인성에 관한 거는 오늘 이렇게 말씀을 드리고요. 다음에는 식상이라든가 이런 식으로 해가지고 편마다 올려드리는 게 좋을 것 같습니다.

성격적인 부분 끝나게 되면 내 자녀는 문과 성향인가 이과 성향인가, 그리고 이과 성향이라면 어느 쪽인가, 문과 성향이라면 또 어느 쪽인가, 또는 예체능인가, 대운의 흐름은 어떻게 흘러가는가, 이런 부분을 제가 내실 차게 설명을 드리면서 정시에 유리한가 수시에 유리한가, 아니면 논술 전형에 유리한가 이런 부분도 좀 말씀을 드릴게요. 오늘 영상은 여기까지 말씀드리고 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
