제목: 정관과 편관
영상 ID: rtnGLcJH9XU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rtnGLcJH9XU
업로드: 20220108
길이(초): 664
조회수: 3495
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 정관과 편관의 핵심적인 차이점에 대해서 말씀드리겠습니다. 정관과 편관의 핵심적인 차이에 대해서 말씀드릴 텐데요. 이 부분을 이해하시기 위해서는 일단은 음이 음을 더 잘 생하고, 양이 양을 더 잘 생한다는 기능부터 이해를 하셔야 됩니다. 이런 말씀 많이 안 들어보셨을 거예요. 왜냐하면 음과 양이 있을 때 오히려 안정적이다, 좋다, 이런 얘기를 아마 많이 들으셨기 때문일 것입니다.

그런데 실제로는 음이 음을 생할 때 생도 잘 일어나고요. 음이 음을 극할 때, 양이 양을 극할 때 극도 잘 일어나게 됩니다. 그 부분을 되게 간단하게 증명을 해 볼 수가 있어요. 자, 일간이 만약에 양간이라면 내가 생하는데 음양이 같은 것을 식신이라 그러죠, 같은 양을요. 내가 생하는데 음양이 다른 것을 상관이라고 합니다. 음양이 다르죠. 그런데 실제로 식신 갖고 계신 분들 보면요, 꾸준합니다. 실제 이론에서도 저희가 식신의 어떤 꾸준하다, 지속성이 있다, 이렇게 얘기를 하죠.

반면에 상관을 갖고 계신 분들은 꾸준성보다는 돌발성이 실제로 강하십니다. 하다못해 이론에서도 상관이 들어올 때는 돌발적인 상황이 발생하게 되고요. 직업적으로도 식신이 있으신 분들은 꾸준하게 언변이나 수족을 활용하는 일을 하시는 경우도 많습니다. 반면에 상관이 발달하신 분들은 아이디어성의 일이나 또는 뭐랄까요, 고객이 왔을 때 임기응변하는 그런 류의 일들을 많이 하게 됩니다. 말 그대로 돌발성인 거죠, 꾸준성이 아니고요.

그렇기 때문에 지금 보시면은 식신과 상관을 통해서 우리가 직접 입증해 볼 수가 있습니다. 양이 양을 더 잘 생하는구나, 그리고 양과 음은 생이 잘 이루어지지 않는구나. 그런데 왜 이건 안정적이라고 하느냐, 그리고 왜 내가 생하는 것은 식신 같은 양이 좋다 그러면서, 왜 내가 생하는 것은 상관, 양과 음이 있으면 좀 아쉽다고 고서에서는 표현을 하겠는가? 사실 고서에서는 아쉽다고 표현하지는 않죠, 안 좋게 표현을 했죠. 그런데 오늘날은 사실 아쉬운 점은 전혀 없습니다.

그 이유는 식신하고 상관은 일간인 내가 생하는 거예요. 그렇기 때문에 내 사인을 그대로 내보내는 게 안정적입니다. 꾸준히 내가 하고 싶은 말, 내가 하고 싶은 것을 그대로 한다는 거잖아요. 그런데 얘는 생이 간헐적으로 일어나는 거예요. 그렇기 때문에 돌발적이라는 거죠. 그런데 관성이나 재성이나 인성 같은 경우는 내가 직접 만들어내는 게 아니고요, 내가 살아가면서 만나게 되는 그런 사회적, 어찌 보면 구조라는 겁니다. 사회적 구조예요.

그렇기 때문에 이 사회적 구조는 너무 과하거나 또 너무 안 좋거나 요러기보다는, 차라리 음양이 달라서 정(正) 자가 들어가서 뭔가 간헐적인 게 아이러니컬하게도 여기에서는 안정적이 돼 버린다는 거죠. 왜냐하면 내가 직접 표현하는 것은 꾸준한 게 이렇게 되면 좋겠지만, 내가 살아가면서 만나게 되는 요인들은 오히려 음양이 달라서 생이나 극이 좀 간헐적으로 일어나는 바람에 아이러니컬하게 안정적으로 되는 게 나한테 유리하다고 이렇게 판단하시면 되세요. 제가 무슨 말씀을 드리려고 이 말씀을 드린다면요, 결론은 양은 양을 잘 생하고 음은 음을 잘 생한다, 이 뜻입니다.

여기까지 말씀드리면 이게 나를 바보 취급하나 이러실까 봐 좀 겁나긴 하는데, 그래도 마무리 지어 보겠습니다. 갑목이 있습니다. 갑목은 덩치가 큰 나무죠, 어린 나무지만. 자, 임수가 잘 생하겠습니까, 아니면 계수가 잘 생하겠습니까? 당연히 큰 나무이기 때문에 큰 물이 잘 생합니다. 그런데 편(偏) 자를 붙이죠. 내가 사회에서 만나게 되는 과정이기 때문에 너무 지나치다는 겁니다. 계수는 작은 물이고 또 비로도 비유를 하죠. 비가 매일같이 옵니까? 아니겠죠, 간간이 옵니다. 대려 그게 나무한테는 안정적으로 된다는 거죠. 그렇기 때문에 정(正) 자입니다. 이제 여러분들 정과 편, 그 개념을 어느 정도 이해하셨으리라 판단을 하고요.

이제 정관하고 관성에 대해서 말씀드릴 텐데, 정재와 편재가 있습니다. 그러면 정재는 정관을 잘 생할 거고요, 편재는 편관을 잘 생한다는 결론에 이르게 됩니다. 그런데 제가 정재는 뭐라고 얘기합니까? 안정적인 목표성. 편재는 큰 목표입니다. 생의 리스크가 조금 있겠죠. 이 친구들이 만들어낸, 이 목표를 이루고 나서 이 목표를 유지하기 위해서 만들어낸 게 정관, 편관입니다. 그렇기 때문에 정관은 안정적인 목표를 유지하기 위한 거예요. 대단히 안정적이겠죠. 그러니까 이때에는 평화 모드입니다, 평화 모드. 편관은 큰 목표를 더 유지하기 위해서 만들어진 거란 말이에요. 그러면 당연히 리스크가 크겠죠. 그래서 전쟁입니다.

여기까지 판단이 되셨으면은 실제로 조선시대나 이런 때에도 편관이 발달하신 분들은 무관, 무직을 시켰다는 얘기가 있죠. 오늘날에도 군인이라든가 검찰, 경찰, 그리고 의료, 이쪽 분들이 많이 계십니다. 그리고 여러분들 공부 좀 해보셨으면 많이 들으셨을 거예요. 오늘날은 이제 금융 쪽으로 가시는 분들도 많죠. 왜냐하면 전쟁터니까요, 말 그대로. 편관은 실제로도 일간과 음양이 같으면서 일간을 극해 버리죠. 그러니까 말 그대로 언제 날 무너뜨릴지 모르는 녀석입니다.

저희가 전쟁터에서 판단을 빠르게 해야 됩니까, 느리게 해야 됩니까? 느리게 하다가는 권총 맞아 죽겠죠. 그렇기 때문에 빠른 판단인 편인을 생해 버리게 됩니다. 빠른 판단, 그런데 그 판단이 항상 맞다고 할 수 있겠습니까? 아니죠. 말 그대로 내가 죽지 않기 위해서 상황이 그렇기 때문에 빠르게 판단한 거란 말이에요. 편인이 발달하신 분들이 사기나 이런 데 좀 많이 당하시는 이유도 그것 때문이에요. 저도 편인이 당연히 발달했겠죠. 저도 사기나 이런 거 많이 당해봤습니다.

하지만 정관은 안정적이라는 말이에요. 평화 모드이기 때문에 어떤 생각을 할 때에도 그렇게 빠르게 생각을 할 필요가 없습니다. 그렇기 때문에 정인은 느리지만 전체를 보는 판단을 하게 되는 겁니다. 반면에 편인 같은 경우는 수류탄 날아온다, 왼쪽으로 갔다 오른쪽으로 갔다 이렇게 판단해야 되겠죠. 하지만 정인은, 죄송합니다. 제가 애들 가르칠 때 쓰던 버릇인데 아무튼 전체적으로 보게 된다는 겁니다, 안정적이기 때문에.

그리고 정관은 나의 회사입니다. 나의 회사고요, 편관은 국가입니다. 이상하다, 나는 회사가 전쟁터인데 왜 편관이 국가냐? 아닙니다, 여러분들 잘 생각해보세요. 회사는요, 내가 진짜 더럽게 아프다 그러면 월차 내고 쉴 수 있습니다. 여러분들, 내가 만약에 남자야, 20대야, 그래서 입영 통지서를 받았어. 몸이 더럽게 아프다, 그래서 못 나갈 수 없습니다. 일단은 가야 됩니다. 세금도 마찬가지죠. 정관은 예를 들어서 노조 가입하면서 무슨 비용을 내라, 연회비 얼마 내라, 그럼 사정이 있으면 노조 책임자한테 가가지고 내가 이러저러하니까 나 언제까지 돈 내겠다, 이래 버리면 됩니다.

근데 국가는요, 벌금이 나왔습니다. 근데 몇 번씩 기다려 주다가 안 낸다, 압류 이런 거 날아옵니다. 그렇기 때문에 국가가 또 편관이 되는 겁니다, 여러분들. 편관성이 있으신 분들은 쉽게 얘기하면 전쟁터다, 전쟁터고 그래서 편재, 편관, 편인으로 나아가는 거다, 이렇게 판단을 하시면 되겠고요. 일간이 약한 경우에는 이 편관 같은 경우는 대단히 좀 위험한 존재죠. 일간을 위협하는 존재이니까요.

전쟁터 생각하시면 응용이 조금 빠르실 거세요. 전쟁터에서 의리 대단히 중요하겠죠, 의리. 평화시에는 굳이 의리 안 챙겨도 됩니다. 얘 아니어도 쟤가 있으니까요. 근데 전쟁터에서는 의리 안 지켰다가 언제 저놈한테 내가 총 맞아서 죽을지도 모릅니다. 그렇기 때문에 정관하고 편관의 차이, 아울러 시간이 지나면서 제가 조금 더 깊이 있는 말씀들을 드릴 거예요. 그래도 가장 핵심적인 차이를 지금 말씀드린 거예요. 이 부분을 잘 새겨 주시고 왜 이런 과정으로 가는지도 잘 생각을 해보시면은 많은 도움이 있으실 거라고 믿겠습니다.

빠뜨린 내용이 있나, 중요한 내용인데 빠뜨린 내용이 있나 다시 한번 생각을 좀 해보겠습니다. 지금 당장은 생각나는 건 없습니다. 여러분들, 이번 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 결론은 정관은 평화 모드고 편관은 전쟁터이다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
