제목: 다자(多子)는 한가지가 더 있다
영상 ID: xjD8cjbM5EQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xjD8cjbM5EQ
업로드: 20220105
길이(초): 599
조회수: 5545
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 전축 천황사주입니다. 이번 시간은요, 무언가가 많다면 자연스럽게 그다음의 기운을 낳는다에 대해서 좀 말씀을 드려 보고자 합니다. 여러분들이 이해가 좀 쉽게 되시게 어떤 분이 사주에 편관이 많다고 가정을 해보겠습니다. 정관도 아니고 편관이죠. 네, 편관, 편관, 편관이 이렇게 많으면 조금 그러니까 정관 하나 넣어 주겠습니다. 그리고 일간이 이렇게 있다고 가정을 해볼게요.

그러면 현실에서 관성이 대단히 많겠죠. 일단은 나를 찾는 데가 많겠습니다. 공부하신 분들은 이 정도쯤은 다들 알고 계실 거예요, 관성이니까요. 근데 편관은 일간을 강하게 내리칩니다. 그러면 이 사람은 어떻겠습니까? 당연히 힘들다가 되겠죠. 그 사람이 원숭이가 아닌 이상에는, 원숭이도 왠지 그러지는 않을 것 같고요. 내가 힘들다, 그럼 자연스럽게 무엇을 하겠습니까, 여러분들? 생각을 하게 됩니다.

즉, 제가 드리고 싶은 말씀은 만약에 이 사주에 인성이 없다고 가정을 해보잔 말입니다. 그런데 '나 인성이 없네'라고 판단하시지 마시고, 성향적으로는 분명히 인성의 기운이 강하게 있다는 겁니다. 그래서 실제로 문예 창작이나 시나 소설 쓰시는 분들 보시면 딱 두 가지 부류세요. 인성이 강하시거나, 아니면 관성, 그중에서도 편관이 강하신 분들이 문예 창작 같은 걸 하시는 분들이 대단히 많으세요. 그 이유가 뭐겠습니까? 사실은 편관이 많아져 버리게 되니까 이 기운이 모여서 인성의 기운을 낳는다는 거죠.

그렇기 때문에 관성이 많다, 그럼 다음 기운인 인성의 기운이 있다, 이렇게 보시면 되는 거고요. 그럼 이제 시원하게 적용을 쓱쓱 시키면서 나가보겠습니다. 관성이 많다, 그러면 인성이 있다. 그리고 인성이 많다, 그러면 비겁의 기운이 있다. 물론 차이점은 있습니다. 실제 사주 원국에 있는 것하고 없는 것하고는 달라요. 그 차이를 비교하시려면 인성하고 비겁 관계를 주변 분들 살펴보시면 티가 팍 나세요.

일단 인성도 그렇고 비겁도 그렇고 나의 어떤 강한 주체성에 대한 인자겠죠. 그런데 인성이 강하신 분들은 뭔가 느릿느릿한 느낌이 있고요. 비겁이 강하신 분들은 시원시원하게 막 뚫고 나가는 느낌이 있으세요. 근데 공통점이 뭐가 있냐면요, 고집이 세다는 공통점이 있습니다. 실제로 비겁이 많은 경우, 근데 비겁이 없는데 인성이 강한 경우, 그 차이점이 뭔지 아시겠죠? 결국 결과론적으로 보여주는 모습은 비슷하다는 거죠. 비슷하고요.

이 부분도 약간 여러분들께서 조금 힘드실 수 있겠지만, 인성이 실제로 존재하는 경우하고 관성이 많아서 인성의 잔상을 낳는 경우를 또 비교해 보시면 어느 정도 비교가 되세요. 실제로 인성이 많으신 경우는, 인성이 있는 경우는요, 말 정정할게요. 인성이 있으신 경우는 실제로 앉아 가지고 막 공부하시고 이렇게 좀 생각이 많고 그런 부분들이 있겠지만, 관성이 많아서 인성이 있으신 경우는 그대로 대입하시면 되세요. 내가 힘들 때, 힘든 일들이 많이 있기 때문에 주로 그때 생각의 코드를 돌린다, 이렇게 판단하시면 되시겠죠. 그렇죠?

그러면 여기도 마찬가지겠죠. 만약에 비겁이 많진 않지만 대단히 그래도 강하게 있으신 분하고 인성만 있으신 분, 비겁이 없이, 비교해 보시면 이분은 생각을 할 때 비로소 주체성이 생기고 고집을 나타낸다, 요렇게 응용하시면 돼요. 아까 얘기도 제가 대단히 좀 어렵게 말씀드린 것 같아 죄송한데, 관성이 체감이 될 때 인성이 생긴다, 인성이 체감이 될 때 비겁이 생긴다, 이렇게 생각하시면 되세요. 내가 심리적으로 요 부분들을 사용하게 될 때요.

그리고 비겁 다자다, 비겁이 많다, 그러면 식상이 있으신 거세요. 그럼 이것도 그대로 한번 적용을 해볼까요? 비겁은 강한 주체성이죠. 내가 무언가 돌파하려고 할 때 식상이 생겨난다, 이렇게 생각하시면 되세요. 그건 당연한 이치예요, 여러분들. 만약에 무토가 비겁이 충분히 있다고 가정을 해보잔 말입니다. 그럼 이분이 언제 식상이 생기겠습니까? 이 비겁을 사용할 때 식상이 생기겠죠. 왜냐하면 토인데, 토생금을 해버리니까요.

그렇습니다, 여러분들. 그래서 운에서, 요건 응용하셔도 되세요. 운에서 만약에 비겁 운이 또 들어왔다, 그럼 식상을 낳는 거예요. 이거 어떻게 생각하시면 되냐면요, 지금 어떤 사람이 토가 대단히 많은데 토 운이 또 들어왔다, 그럼 얘를 밀어준다고 생각하시면 되세요. 그럼 당연히 금이 나오겠죠. 눈에는 보이지 않겠지만, 이런 개념입니다. 그리고 식상이 강하다, 식상이 강하면 당연히 재성의 기운이 있는 겁니다.

저 같은 경우도 천간, 지지, 지장간 모두 다 재성이 없어요. 전혀 없어요. 아예 없어요. 처음부터 없었어요. 그런데 식상 운이 들어오면 얘를 밀어주는 거예요. 그러니까 재성이 드러난다는 거예요. 요런 식으로 좀 이해해 주시면 좋으세요. 그리고 재성이 강하다, 그러면 관성의 기운이 또 있는 겁니다. 여기서 여러분들께서 조금 유의하셔야 되는 게, 저는 분명히 말씀을 드렸습니다. 있다고 다음 기운을 낳는 게 아니라, 그런 경우도 물론 있긴 있어요. 근데 그거는 조금 어려운 얘기니까요.

이 기운이 강하신 분들, 흔히 저희가 다자라 그래서 관성 다자, 인성 다자, 비겁 다자, 식상 다자, 재성 다자, 이분들은 자연스럽게 다음 기운의 어떤 잔여물을 신기루처럼 가지고 계시다는 겁니다. 근데 만약에 운에서 이게 딱딱딱 밀어주게 되면은 다음 기운을 낳는 거예요. 그러니까 여러분들 대운이나 이런 거 보시면서 '내가 식상 다자이다, 식상이 너무나 많다, 식상이 너무나 많은데 식상이 또 들어왔다', 또는 '식상이 많지 않더라도 식상에 힘이 다 쏠려 있다, 그런데 식상이 또 들어왔다', 그럼 '재성이 생기는구나' 이렇게 판단하시면 되세요.

우리 다자이신 분들 많으시죠? 저는 사실 고백하자면 다자는 아닙니다. 근데 제가 사주 봐 드리고 하시는 분들 보면 다자이신 분들 대단히 많으세요, 놀라울 정도로. 그런데 이분들이 상담하실 때 약간 좀 실망하시는 게, '나는 예를 들어서 재성 다자인데 관성이 없지 않느냐', 그럼 전에도 말씀드려요. 아니에요, 선생님 관성 있으세요. 선생님 목표를 이루고 나면 항상 관성은 드러납니다. 그래서 그렇게 말씀을 드리거든요. 실제로 그게 맞아요. 그래서 이 영상은 다자분들을 위한 영상이고요.

'다자라 뭐가 없다' 이렇게 판단하지 마시고, 조금 더 긍정적이고 좋은 방향으로 '있다, 나아가자, 하자'. 근데 실제 원국에 있는 분들보다는 약하니까 '나는 그걸 밀어주는 것들을 더 강하게 밀어붙이자'. 응용 한번 해볼게요. 비겁이 없어서 힘드신 분들 있으시죠? 생각을 더 하자고 실제로 밀어주는 거예요. 물론 요거는 이 예시를 들 수가 없습니다. 왜냐하면 인성이 없어서 힘드신 분들, '내가 더 힘들자' 이건 말이 안 되거든요. 근데 관성 다자이신 분들은 내가 더 힘들자고 안 해도 일상생활이 힘드세요. 온통 집에 들어가도 생각거리고, 직장 가도 생각거리고, 학교 다닐 때도 생각거리고 막 그러세요.

그리고 식상은 없는데 내가 비겁 다자다, 그럼 비겁을 쓰세요. 강한 주체성을 갖고 돌파력 있게 뭔가를 하시라는 거죠. 재성이 없으시면 식상을 써야 되겠죠? 저 지금 식상 쓰고 있잖아요. 갑자기 제 얘기가 나와서 좀 그런데, 저는 다자는 아니지만 식상의 기운이 약간 몰빵돼 있는 그런 타입이기 때문에요. 그렇습니다. 그리고 관성 없으신 분들, 재성을 쓰세요. 돈 쓰시라는 얘기가 아닙니다. 제 강의에 있어서 재성은 기본적으로 목표를 뜻합니다, 여러분들. 목표를 세우시고 거기를 향해서 달려 나가시면 된다는 거죠. 목표를 세우고 달려 나가면 관성이 생기는 건 당연한 이치니까요. 이번 영상은 여기까지 말씀드리고 종료하도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
