제목: 미토(未)는 아름답다
영상 ID: cFs6ifymygY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=cFs6ifymygY
업로드: 20220105
길이(초): 384
조회수: 20598
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 미토에 대해서 조금 말씀을 드려 보고자 합니다. 뭐 자평이냐고 이렇게 생각하실 수 있겠지만, 거창하게 자평 명리학까지 갈 건 없고요. 그냥 미토에 관한 저의 생각을 말씀드리겠습니다.

미토는 여름 토죠. 그리고 대단히 뜨겁습니다. 그래서 미월이나 오월에 태어나신 분들은 사주 전체가 자칫 잘못하면 좀 뜨거워질 수도 있는 그런 형태가 되겠죠. 그런데 미토는 그거 말고도 저희가 봐야 될 구간들이 있습니다. 인묘진, 봄이죠. 사주 하시는 분들이 인묘진 그러면 봄이다 이렇게 판단해 주시잖아요. 그리고 사오미, 오늘 주인공이니까 사오미는 여름이죠. 신유술 가을이고요, 해자축 겨울입니다. 유심히 들여다보시면 이 미토는 좀 특별한 의미를 갖고 있습니다.

봄에서 생명들이 생겨나고요, 그러면 여름에서 이 친구들이 한창 만개를 하겠죠. 그런데 가을이 되면 드디어 이 생명들이 힘을 잃어가기 시작하고 겨울에는 죽음을 맞이합니다. 이게 기본적인 저희가 알고 있는 사계절이죠. 겨울에 태어나는 식물도 있지 않느냐 그러시는 분들도 계실 텐데, 일반적인 말씀을 드리는 중입니다. 그런데 이 미토는 뭘 하고 있습니까? 여름의 끝에 있습니다.

어떤 분들은 이렇게들 설명을 하세요. 미토는 더운 계절이니까 더운 계절은 우리가 몸이 늘어지지 않느냐, 그러니까 미토는 느림의 인자이다. 실제로 미토는 느린 것은 맞습니다. 진술축미 중에서 미토가 가장 느려요. 여기서 느리다는 말이 체감이 안 되시는 분들도 계실 텐데, 이 미토가 있으면 그 해당 십성에 관련돼서 뭔가가 이렇게 느리게 진행이 되는 그런 현상이 실제로 있습니다.

그런데요, 미토가 왜 느리냐 말이죠. 단순히 더워서 느릴까요? 아닙니다. 미토는요, 양과 음을 연결시켜 주는 관문이에요. 관문이고요, 결국에는 이 엄청난 양기를 이 미토까지만 받아 주고 이제 죽음의 세계로 넘겨줘야 된단 말이에요. 그렇기 때문에 이 양기라는 걸 우리가 천간 배울 때도 보셨지만, 갑을병정에서 태동된, 발산된 이 양기를 무기경신이라는 그 수많은 공정을 통해서 지수로 배출했잖아요.

마찬가지예요. 이렇게 엄청난 양기를 가을 기운으로 끌고 가는 친구가 미토라는 겁니다. 그렇기 때문에 이 양기를 음기로 전환시키는 데에는 시간이 필요해요. 그리고 정말로 미련이 남겠죠. 삶을 죽음으로 인도하니까요. 그렇기 때문에 저는 느리다, 그 많은 양의 기운을, 그리고 저희는 살아 있는 사람이기 때문에 양과 음 그러면 양이 당연히 저희 입장에서도 좋겠죠. 그런데 그 많은 것들을 뒤로하고 음으로 가야 하니 어떻게 행동이 빠를 수가 있겠습니까?

당연히 미련이 남겠죠. 당연히 미련이 남고요. 그렇기 때문에 느리다, 또 그러기 때문에 가장 덥다라고 보시는 것이 타당합니다, 여러분들. 그래서 실제로 많은 분들을 감명하다 보면요, 미토가 있으신 분들은 생명과 관련된 직군에 있으신 분들이 제법 많으세요. 예를 들어서 모친 자리가 미토다, 그럼 모친께서 요양보호사로 근무를 하신다라든가 간호사시라든가 이런 경우가 실제로 많습니다. 여기에 어떤 십성이 있던지 간에요.

물론 결과적인 이야기이기 때문에 미토가 있으면 생명과 관련된 직군에서 일한다고 말씀을 못 드리겠네요. 저도 실제로 감명할 때 미토 있다고, 모친 자리에 미토가 있을 수가 없겠구나, 배우자 자리에 미토 있다고 "배우자분께서 의료 관련된 쪽에 계시네요." 이렇게 말씀 안 드려요. 그런데 어렴풋이 그 성정을 알 수가 있겠죠. 이분은 뭔가 양을 음으로 데려가기 위한 그 바로 마지막 순간, 그 시점의 어떤 모습을 알고 계시는구나, 그렇게 판단할 수가 있습니다.

그래서 오늘의 결론은요, 미토 이유 없이 느린 게 아니다. 생각이 많을 수밖에 없다. 실제로 미토 갖고 계신 분들은 생각이 많습니다. 인성이 아니더라도요. 왜? 양을 음으로 데려가기 위한, 음으로 보내기 위한 고충이다, 이렇게 이해해 주시면 되시겠습니다. 그래서 사주원국에 미토가 대단히 많으신 분들은 스스로 '아, 나는 왜 이렇게 느리지?' 그렇게 생각하시겠지만, 사실 그 과정은 대단히 숭고한 것입니다.

어찌 보면 인묘진, 사오미, 신유술, 해자축에 모두 다 저마다의 이유가 있겠지만, 이 미토야말로 어찌 보면 가장 괴롭고 가장 숭고한 어떤 의식을 치르고 있다라고 말씀드릴 수가 있겠습니다. 그래서 오늘 미토 관련된 영상은 여기까지 촬영하도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
