제목: 인성다자는 언제 변화할까
영상 ID: 9Lrpc1EmU-4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=9Lrpc1EmU-4
업로드: 20220103
길이(초): 532
조회수: 26059
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 인성이 많으신 분들, 인성이 많으신 분들 인성다자라고도 하죠. 이런 분들을 두고 변화가 언제 오는가, 요 주제로 말씀을 좀 드려 보고자 합니다.

인성이라고 하면 정인과 편인이 있겠습니다. 정인은 공적으로 인정받는 기운이다, 저희가 그렇게 얘기를 하고요. 편인 같은 경우는 전문가로 인정을 받는 기운입니다. 전문가나 학자. 쉽게 말씀드리면 정인은 토익 고득점이다, 이렇게 보시면 되겠고 편인 같은 경우는 토익 고득점을 받아 본 적은 없지만 잘나가는 동시통역사이다, 느낌이 팍 오시죠? 이런 느낌으로 가시면 되세요.

그럼 이제 여러분들이 보셨을 때 편인이 더 좋은 거 아닌가, 정인이 더 좋나, 이런 생각 드시겠지만 좋고 나쁨은 없습니다. 왜냐하면 정인 같은 경우는 공적으로 인정을 받고 자격을 취득하기 때문에 그 상태로 그냥 끝나 버리는 경우도 많습니다. 내가 자격을 땄는데 거기서 뭐 더 매진해야 할 필요가 없겠죠.

하지만 편인 같은 경우는 그 자격을 공적으로 인정받는 부분이 그렇게 크지가 않아요. 그러다 보니까 평생 동안 죽을 때까지 공부를 하시는 경우들이 많습니다. 도자기 장인이라든가 이런 분들이 있으시죠. 그분들이 저희가 봤을 때는 실력이 대단히 뛰어나고 어마어마한 것처럼 느껴지겠지만, 실제로는 그분들은 마음속에서 계속해서 그러한 어떤 학습의 작용을 하시면서 또 발전하신다, 이렇게 생각을 하시면 되시겠어요.

정인과 편인의 차이점은 정말 무수히 많이 들어 드릴 수가 있겠지만 가장 핵심적인 차이는 이런 차이가 있다는 거고요. 실제 심리적인 변화에서도 보면요, 정인 같은 경우는 어떤 다급함이나 이런 부분은 좀 드러나지 않습니다. 그렇기 때문에 천천히, 정황이 모두를, 모두를 생각하는 마음. 편인 같은 경우는 좀 스피디합니다. 스피디하기 때문에 빠르게 무언가를 판단하는 마음이 되겠습니다. 오해하기도 좋겠죠. 하지만 또 빠르게 판단했는데 정확한 경우가 있다면 대박이 날 거고요.

좋고 나쁜 것은 없는데 이 정인이든 편인이든 이 두 녀석 인자의 공통점은 바로 생각이라는 겁니다. 생각은 뭐의 반대이겠습니까, 여러분들? 행동의 반대입니다. 사주에서 인성은 생각을 뜻하고요, 행동은 식신 상관을 뜻합니다. 그래서 저희가 줄여서 식상이라고 얘기를 하죠.

얼추 저희는 결론에 도달해 가고 있습니다. 무슨 말씀을 드리고자 하냐면요, 내 사주에 인성이 대단히 많다, 인성이 많으신 분들은 식신 상관 운에서 나를 움직이게 만듭니다. 움직이게 만든다. 근데 또 대단히 재미있는, 이게 재밌다고 얘기를 해도 될지 모르겠네요, 재미있는 그런 내용들이 있습니다.

예를 들어서 인성이 대단히 많다, 인성, 인성, 인성, 인성, 이렇게 많다. 인성이 이렇게 많으신 분들 같은 경우는 세운에서, 세운에서 식상이 왔다고 움직이는 경우가 많지 않습니다. 식상이 와도 안 움직여요. 월운은 말할 것도 없겠죠. 그 이유가 뭔가 하면요, 이게 엉덩이를 붙이고 가만히 있게 하는 인자예요. 그래서 머리를 쓰는 거거든요. 근데 세운 따위의 식상이 오더라도 어떤 변화는 있겠으나 큰 변화가 있지는 않다는 거죠.

그럼 저렇게 인성이 많으신 분들은 어떨 때에 변화가 있는가? 대운에서, 대운은 정말 큰 기운이기 때문에 대운에서 식상이 오면 이동이 일어난다는 거죠. 여기서 말씀드린 이동이라는 것은 역마살이나 이런 것처럼 이동수가 생긴다, 이 뜻이 아니고요, 변화를 뜻합니다.

어떤 개념으로 생각하시면 되냐면요, 인성이 이렇게 많으신 분들은 실제로 자기 속마음을 잘 안 털어놓아요. 잘 안 털어놓고 친구들한테도 내 속을 끝까지 다 털어놓지는 않습니다. 그러다 보니까 사실은 식신 상관이 움직이게 만드는 게 표현이겠죠. 근데 대운에서 식상대운이 와 버리게 되면 뭔가 나를 표현하고 움직이도록 만든다는 거죠.

근데 그 방향성은 어떤 충격감이 좀 클 수밖에 없겠죠. 왜냐하면 평생 얘기를 안 하고 참고 그렇게 살아왔는데 대운에서 식상이 와서 나를 표현하게 한다, 예를 들어서 60대 대운에서 식상대운이 왔다고 가정해 보자 말이에요. 그러면 현실적으로 0세에서 59세까지 생각의 인자가 강하고 표현을 안 하고 혼자서 고민도 하시고 이러면서 살아오셨는데, 하루아침에 이 사람을 표현을 하도록 만들려면 주변 환경에 많은 변화가 일어나야 되겠죠.

그렇기 때문에 만약에 이 영상을 보시는 분들 중에 내가 인성다자다, 이 정도로 대단히 많다, 실제로 많으세요, 이러신 분들. 어떤 전문가나 또는 교수님이나 아니면 가르치시거나 정말 대단한 자격증이나 이런 것들을 갖추신 분들이시겠죠. 연구원도 있으실 수 있고요. 그런데 대운에서 내가 만약에 식상이 들어온다, 그럼 뭘 뜻하는 건가 하면요, 그동안 당신은 어떤 표현을 안 했으니 이제 표현을 하라는 뜻이에요.

개운법이라는 것은 저는 사실 그렇게 믿지는 않는데요. 개운법이라고 말씀드리기는 좀 그렇고 이 부분의 충격을 좀 완화시키려면은, 힘드시겠지만 본인의 어떤 성향적인 부분, 예전에는 꾹 참고 얘기도 안 하고 무뚝뚝했다면 이제는 조금 더 잘 표현하고 조금이라도 더 움직이려고 노력하고, 조금이라도 더 내 마음을 표현하려고 노력하고 하신다면은 틀림없이 식상대운에서 대단히 큰일이 나지는 않겠죠.

그러면은 인성이 이렇게 많으신 분들 말고 적절하게 있지만 많으신 분들, 한 요 정도로 해 볼까요? 이분들 같은 경우는 세운에서 식상이 와도 영향을 받으세요. 세운에서 식상이 오셔도. 그러니까 내가 내 사주를 딱 보시고 인성이 많다, 인성이 많다, 그러면은 식상이 오실 때 뭐라고 생각하시면 되시냐면요, 내가 그동안 표현하지 못했던 것을 운에서 표현을 하라고 시키는구나.

그러면 실제로 내가 그동안 마음속에 끌어안고 있던 괴로움이나 이런 것들이 있으실 거 아니에요. 그 부분은 어렵더라도 하나둘씩 펼쳐 내시고 표현을 하시면 된다는 겁니다. 물론 어떤 분들은 그 과정에서 조금 괴로움이 따르실 수 있겠지만 이것은 너무나 당연한 자연의 이치예요. 너무나 그동안 참아 오고 너무나 그동안 표현을 안 하고 담아 두었기 때문에, 담아 두고 있으면 병 되잖아요. 그러니까 이제 표현하시라고 하는 거랍니다.

그래서 여러분들께서 내가 인성이 많은가 적은가 이게 궁금하신 분들 있잖아요. 만세력 보셔서 식상 세운에서 내가 정말 그런 표현의 인자가 있었는지, 아니면 없었는지 판단하시면 되시겠죠. 식상 세운에서 그런 표현의 인자 기억이 날 만한 게 기억이 안 난다면 이미 그 영향을 크게 받지 않은 거세요. 기억이 안 나시면 대운에서 식상이 올 때만 조금 주의 집중하시면 되시는 거고, 내가 이렇게 쭉 세월을 봤더니 식상 세운에서 내가 생각해 보니까 친구한테 그동안 못 했던 말을 털어놓았다라든가, 물론 마음속에 괴로움이 따랐겠죠, 그리고 기억이 나더라, 그러시면 나는 조금 더 민감도 있게 식상의 영향을 받는구나, 이렇게 판단하시면 되세요.

그렇기 때문에 인성이 많으신 분들한테 식상운이라는 것은 그동안 참아왔던 것을 표현해라, 그리고 더 늦기 전에 빨리 네 마음을 풀어헤쳐라, 이 뜻이랍니다. 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하겠고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 안녕히 계세요.
