제목: 인사신해의 이중성
영상 ID: lU5zy87_lqQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=lU5zy87_lqQ
업로드: 20220103
길이(초): 511
조회수: 3540
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼사주입니다. 영상 들어가기에 앞서서 제가 어제 술을 조금 마시고 영상 촬영을 했는데요. 어떤 분들은 보시면 '어우 그래도 사람의 명을 봐주는데 너무 또 나약하지 않은가'라고 생각하시겠지만, 나약하지 않습니다. 약하지 않고요, 그런 이치죠.

의사분들이 환자를 보실 때 감정이 개입이 되면 안 됩니다. 하지만 어떤 시술이나 진료가 끝난 이후에는 분명히 안타까운 마음을 가져야 된다라고 저는 생각을 합니다. 강사도 역시 마찬가지고요. 강의를 하고 그럴 때에는 어떤 감정이입이 되어서도 안 되고, 그리고 당연한 얘기지만 사주를 봐드릴 때에도 감정이입이 돼서는 안 됩니다. 다만 어떤 상담이 끝나고 나서는 그분들의 삶을 보면서 제 같은 아픔을 느낄 수 있어야 된다라고 생각을 합니다. 그래서 결론은 여러분들 걱정해 주신 부분 너무 감사드리고요, 우려하실 만한 일들은 전혀 없으니까 다시 한번 그 감사한 마음 크게 받겠습니다.

오늘 드릴 말씀은 인목, 사화, 신금, 마지막으로 해수, 이 녀석들의 이중성입니다. 감잡으신 분도 계실 거예요. '이중성이 있겠더라'고요. 그렇게 생각하셨다면 제대로 생각하신 것 맞으세요. 이 친구들은 아시겠지만 각 계절의 앞글자입니다. 앞글자, 그래서 인목은 봄, 여름, 가을, 겨울의 앞글자가 되겠죠.

그런데 이 앞글자를 저희가 흔히 줄여서 생지라 그래요. 이게 무슨 뜻인가 하면요, 장생지다, 태어나는 지지이다, 이렇게 얘기를 한답니다. 그래서 편히 장생지, 생지 이런 식으로들 많이 말씀을 하세요. 그런데 이 친구들의 지장간을 한번 살펴보면요, 일단은 각 계절의 앞글자는 전부 다 무토가 있죠. 전부 다 무토가 있습니다. 어떤 새로운 영역을 나타내기 때문에 무토가 있고요. 얘는 나무잖아요. 나무인데 이 안에 들어 있는 글자를 보시면 병화가 있습니다. 그리고 나무가 나타나요.

자, 이 친구는 불이잖아요. 불인데 안에는 금이 있단 말입니다. 그리고 병화가 나타나요. 얘는 금인데 안에 물이 들어 있고요, 그리고 금이 나타납니다. 얘도 마찬가지로 물이지만 나무가 있고 그리고 다시 물이 나타나게 됩니다. 이게 의미하는 게 뭔가 하면요, 겉으로 보였을 때는 불이잖아요. 근데 사실은 금의 모습을 가지고 있다는 겁니다.

그래서 사주 원국에 대입을 했을 때, 제가 어젠가 사주 봐드린 분 중에서 지지가 이렇게 되신 분이 계셨어요. 그런데 얼핏 보시면, 이건 좀 색깔로 표현해 드릴게요. 이렇게 보시면 얘가 화잖아요. 화기가 좀 많아 보인단 말이에요. 연주하고 월주를 보게 되면 화생토 해 가지고 '어, 이거 뭐야? 화가 토를 생하고 있네' 이렇게 착각할 수가 있단 말이죠.

그런데 지장간 안을 자세히 들여다보시면, 말씀드렸다시피 사화 안에는 금이 있어요. 그리고 신금도 안에 금이 있죠. 그리고 여기도 금이 있고요, 여기에도 금이 있단 말입니다. 겉으로 보았을 때는 이게 불로 보이지만 사실은 금이에요. 그래서 "금융권이나 의료 쪽에 종사하실 수 있습니다" 그랬더니 "네, 맞습니다. 저 금융권에 있습니다" 이렇게 말씀을 하시더라고요. 여기서 재미난 얘기 조금만 더 이어가면 사실은 여기 이렇게 이어지니까 금생수로 이어지죠. 금융권은 금융권인데 조금 더 깊이가 있는 어떤 연구직이라든가 그런 형태로 가실 수가 있으시겠죠. 물론 실존하시는 분의 사주기 때문에 천간은 쓰지는 않겠습니다만, 제가 지금 보여드리고자 하는 것은 겉으로 드러난 목화금수만으로는 이 기운을 가늠하기가 쉽지 않다라는 거예요.

제가 왜 이 생지들은 이중성을 가지고 있다 그렇게 말씀을 드린다면요, 이게 운으로 온다고 생각을 해보세요, 대운으로. 예를 들어서 17세 대운이다, 17세 대운이면 진로를 결정하고 그래야 되는 어떤 상태잖아요. 그런데 만약에 대운에서 요 글자 중에 하나가 오게 되면 중간에 경로의 변경이 생기게 됩니다. 이렇게 쭉 목으로 가다가 화로 돌아갔다가 다시 목으로 돌아오는 형태가 되는 거죠. 이게 무엇을 의미하는가 하면은, 사람에 따라서 공적으로 어떤 기운이 더 좋고, 공적으로는 어떤 기운이 좀 다소 아쉽고 이런 차이가 있단 말이죠.

그런데 예시를 하나 가정을 해 볼게요. 어떤 사람이 공적으로는 화 기운이 대단히 좋다, 재무적인 관점에서 봤을 때. 하지만 그 사람이 금운은 대단히 안 좋더라, 그런 경우 있을 수 있겠죠. 그렇게 되면 이 사람이 쭉 가다가 사화 대운에서 중간에 잠깐 일이 어그러질 수 있다라는 거죠. 그리고 어떤 강한 사주라면 내가 어떤 운이 들어왔을 때 빠르게 반응하기 때문에 갑자기 경로의 이탈이 되는 거예요. 갑자기 다른 것을 하게 되는 거죠. 그리고 다시 원래 길로 돌아오게 된다라는 겁니다.

그렇기 때문에 특히 자녀분 키우시는 학부모님들께서는 자녀분들이 어떤 진로를 결정해야 되는 10대 대운이나 20대 대운에서 이런 앞글자들이 들어오는지 여부를 좀 유심히 관찰해 주셔야 돼요. 요 앞글자들이 대운에서 들어가 버리게 되면 중간에 잠시 경로의 변경이 생겨요. 경로의 변경이요. 그런데 그 변경은 좋은 변경일 수도 있고 좀 안 좋은 변경일 수도 있겠죠. 특히나 직업적 선택을 하는 과정에서는 더더군다나 그렇습니다. 예를 들어서 사화가 이렇게 왔는데 중간에 "엄마, 나 의사 할래" 했다가 갑자기 "엄마, 나 운동할래" 이렇게 달라질 수 있는 거거든요.

그래서 판단을 어떻게 하는 게 좋으냐, 그다음 대운이 어떤 방향으로 흐르는지 보시면 "너 그냥 금 따라가", "너 그냥 화 따라가" 이렇게 저희가 바꿔줄 수가 있다라는 거죠. 일단은 이 생지라는 녀석들은 뭔가를 시작시키는 기운이고 대단히 강한 기운인 데다가, 중간에 다른 요소들을 이렇게 가지고 있기 때문에 어떤 경로의 변경이 조금 일어날 수가 있다라는 점 다시 한번 말씀드리고요.

작용력을 실제로 보게 되면요, 물론 다 저마다 작용력이 있지만 제가 주관적으로 느끼기에는 인목하고 신금은 조금 덜한 느낌이었어요. 이게 왜 그런가 하고 저도 살펴봤더니, 보시면 아시겠지만 인목은 화로 와도 어차피 목생화하는 같은 양 기운으로 간다라는 거죠. 그러니까 그렇게 크게 체감이 안 나요. 신금 같은 경우도 아시겠지만 금수가 전부 다 음이잖아요. 그러니까 금생수하는 음기로 가요. 그러니까 사실 이 경우는 경로의 변경이 일어난다, 중간에 잠깐 딴 데 들렀다가 간다, 이런 차이가 크게 느껴지지 않습니다.

하지만 사화 같은 경우는 양과 음을 가지고 있죠. 그리고 해수 같은 경우도 음과 양을 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 사화하고 해수의 경우에는 그 작용력이 조금 더 있다라고 판단을 해주시면 되시겠죠. 오늘 영상은 여기까지 촬영하고 마무리 짓도록 하겠습니다. 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 안녕히 계세요.
