제목: 초간단 사주보는 방법
영상 ID: NH0ZfqN4sFM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=NH0ZfqN4sFM
업로드: 20220101
길이(초): 588
조회수: 4642
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 사주를 대략적으로 간단하게 보는 방법 좀 말씀드릴게요. 만세력을 제가 한번 그려보겠습니다. 일간이 여기 있고요, 그리고 목화, 목화 이렇게 되어 있다. 우리가 여기서 계속 염두에 두고 계셔야 되는 부분이 목화는 양이다, 양은 펼친다, 그리고 문과 또는 예체능, 이렇게 생각을 하시면 되겠고요. 금수 같으신 경우는 음이다, 수축된다, 그리고 이과 등으로 생각을 하시면 되시겠습니다.

그런데 지금 저 위에다가, 토이신 분들은 어떤 전공하시죠? 알게 되신 분들만, 나는 그 속에서 소외받는 느낌일 것 같은데, 또 흘러 버렸네요. 근데 약식이에요. 나중에 또 태클 거시는 분들 생길까 봐. 진토는 기본적으로 나무로 봐주시고요, 근데 나무인데 물입니다. 환장하죠. 술토는 금인데 불입니다. 그리고 축토이겠네요. 축토는 물인데 금입니다. 미토는요, 참 복잡하다, 사주에 사토 있는 사람이 더러워서 사주 보겠나. 그건 혼자 구성된 거니까 너무 크게 생각지 마세요. 갑자기 뇌절이 왔어요. 뭐 빠졌어, 좀 알려주실 분 없구나. 전 되셨나, 얘는 불인데 나무다.

그래서 얘 아니면 얘예요. 그럼 요건 어떻게 판단하시냐면, 그 주변의 세력들이 나무랑 화가 좀 있다, 그럼 나무 쪽으로 가겠다, 이렇게 보시면 되시는 거고요. 만약에 술토를 여기다 딱 대입했다 그러면은, 여기 목화 위주로 있잖아요. 그럼 화 쪽으로 가겠다, 목화 쪽으로 가기 때문에 이렇게 판단하시면 되세요. 무슨 얘기인지 이해되셨으면 좋겠습니다. 좀 어렵죠? 토는 그렇습니다. 뭐 어쩌겠습니까, 토인 것을.

그러면 그 다음 단계로 가볼게요. 이 사람 사주가 목화 위주로 구성이 되어 있잖아요. 그러면 아무래도 이쪽 방향으로 가겠구나, 뭔가 좀 펼쳐지는 기운으로 갈 것이고 문과나 예체능 쪽이겠구나, 이렇게 판단하시면 되세요. 그리고 요 목화는 조금 더 세속적인 일들이에요. 세속적인 일이라고 그러면 대단히 뭐랄까, 대단히 값싸거나 요런 거 생각하시는데 아닙니다. 변호사, 또는 변리사, 회계사, 의사, 이런 것도 이런 직관적인 게 다 포함이 돼요. 세속적인 일들은 사람들하고 섞어서 하는 일. 그럼 얘는 뭐냐 그러면, 얘는 조금 더 심도 깊은 일입니다. 지금 딱 떠오르는 건 연구직, 그리고 철학, 이런 부분들이 있겠죠.

그러면 사주 원국은 이렇단 말입니다. 그럼 대운을 여러분들이 보실 때 대운의 지지만 보세요. 지지만 쫙 보시면은, 예를 들어서 10세 대운, 20세 대운, 30세 대운, 40세 대운, 이렇게 쭉 가겠죠. 그런데 이 지지가, 지지가 예를 들어서 금, 금, 수, 수 이렇게, 이런 경우 있겠죠. 그러면 사주 원국은 이쪽으로 갔는데 대운에서 여기가 들어갔단 말이에요. 그러면은 요때는 공부할 때잖아요. 이과적인 성향이 들어갔다라고 생각하시면 되세요. 그래서 이쪽으로 더 펼쳐지는 게 아니라 중화가 되어 버리는 거죠. 서로 어울린다라는 거예요. 특히 요 나이 때쯤, 청소년기에 어떤 놈이 들어오는가는 진로를 결정할 수 있는 부분이기 때문에 좀 중요하게 봐줘야 되겠죠.

그런데 이렇게 목화가 돼 있는데 또 거기서 목화 위주로 온다, 물론 화 들어올 때 다르고 목 들어올 때 다르기는 합니다만, 지금 쉽게 보는 방법 말씀드리는 거니까요. 이렇게 되면은 이 사람은 더 펼쳐지는 쪽으로 가겠다. 그래서 남자분들 같은 경우는 심한 경우에는 몸 쓰는 일을 하시는 경우가 있죠. PT를 하시는 분이라던가, 아니면 체육 강사라던가 요렇게 되시거나, 또는 예술가 쪽으로 발현이 될 수도 있고요. 다시 한번 말씀드리지만 일간이 뭐냐, 그리고 목에 해당하는 십성은 뭐고 화에 해당하는 십성은 뭐며, 이 사주가 원국에서 어떻게 작용을 하는가에 따라서 디테일은 달라지긴 합니다만 기본적으로 이렇게 된다는 거예요.

그럼 반대 경우 또 한번 생각을 해보겠습니다. 여러분들 오늘 이거 수업 들으시고 아마 적용해 보시면 진짜 신나고 재미있으실 거예요. 이분은 금, 금, 수, 수 이렇게 있다고 가정을 해볼게요. 그런데 대운에서 여전히 금, 금, 수, 수 이렇게 들어온다, 그러면은 이 금수라는 것은 수축이 되는 거죠. 조용히 간다라는 뜻이에요. 그럼 우리가 단편적으로 알 수 있는 게, 아, 뭔가 안정적으로 가져가려고 하는 기운이 있겠구나, 이렇게 판단을 해볼 수가 있다라는 거죠. 왜냐면은 금수 기운은 이렇게 수축시키고 좀 가만히 있게끔 만드는 기운이 있으니까요.

그런데 거꾸로, 거꾸로 목화가 들어왔다, 아까랑 똑같이 반대로 생각하시면 되겠죠. 대운에서 이렇게 목화가 들어왔다 그러면은, 요 사람 가만히 있는 성향이고 생각이 깊은 성향인데 이게 들어와서 건드리죠, 펼치는 기운이. 그러면 뭔가 변화가 생기면서 이 기운이 뒤섞이게 되겠다. 이래 버리면 직업 적성이랑 이런 거 판단할 때 두 개를 가미해서 생각을 해야죠. 무슨 얘기인지 아시겠죠?

그러면 이제 더 헷갈리는 경우도 한번 볼게요. 왔다리갔다리하는 경우가 또 있단 말이죠. 여기는 목화인데 여기는 금수다, 그럼 일단 한 가지를 알 수 있는 거예요. 여기가 초년이고 초년이고, 저 같은 경우는 사실 여기는 0세부터 19세쯤으로 보고요, 20세부터 39세, 40세에서 59세, 60세에서 말년까지로 보고 있습니다. 그러면은 이 사람은 대략적으로 한 30대 후반까지는 목화, 좀 펼치는 기운으로 살다가 갑자기 확 뒤바뀌었죠. 그럼 직업상의 변동이 일어날 수도 있겠다라고 판단을 하게 된다는 거죠.

그런데 나는 먼 인생이 중요한 게 아니라 지금 당장이 중요하다, 그럼 대운에서 예를 들어서 목화가 왔다, 목화가 오게 되면 그대로 조금 적용하시면 되세요. 목화가 오게 되면은 이 부분은 더 펼쳐지게 하죠. 그리고 여기도 건드려 가지고 좀 움직이게 하죠. 여러분들이 이걸 좀 이해하셔야 돼요. 목화가 있는데 목화가 또 들어오면은 과하게 펼쳐지는 것이 있지만 대단히 엄청 세게 펼쳐지는 건 아니에요. 되레 반대되는 기운이 이렇게 들어왔을 때, 왜냐면 가만히 있었는데 움직이게 하니까 아무래도 상대적인 움직임은 이쪽이 더 크겠죠. 그러면 그대로 해석하시면 되세요. 여기가 공적인 공간이고 사적인 공간이죠. 이 사람은 공적인 공간에는 그대로 쭉 나가겠다, 하지만 사적인 공간에서는 변화가 크게 있겠구나라고 판단하시면 되시는 거세요.

그럼 거꾸로 금수가 만약에 왔다 대운에서, 그럼 어떻게 되겠습니까? 금수가 오게 되면은 이쪽 공적인 부분에서는 뭔가 변화가 크게 일어난다, 하지만 사적으로는 대단히 위축되고 수축되고 뭔가 생각을 하고 좀 가만히 있는 정적인 모습으로 가게 되겠구나, 이렇게 판단을 하시게 되시는 거죠. 제일 골치 아픈 것은 목화, 금수 막 이런 경우 있어요. 목, 목, 금, 그리고 여기 화, 막 이렇게. 요거는 사주 원국을 분석을 해봐야 돼요. 만약에 요런 형태로 되어 있다, 수를 하나를 안 썼거든요. 예를 들어서 이런 형태로 되어 있다, 그럼 결국에 어디로 지향점이 생기는가를 판단을 해야 되겠죠.

이 경우 한번 예시를 들어볼까요? 이렇게 되면은 수생목 해주고 또 목생화하고 있고, 요 화가 극을 하고 있죠. 근데 극을 하고 있는데 큰 금이면은 이 화는 되레 금을 좀 태어나게 하는 기운이라고 그랬어요. 그래서 큰 금인 신금이 있다, 그러면 이거는 되레 화생금이다, 이렇게 판단하시면 되시고 유금도 마찬가지겠죠. 근데 차이점이 유금은 안에 경신금이 다 있잖아요. 얘가 조금 더 태어나는 그런 느낌이 강하고 요 화한테 극을 당하지만, 신금 같은 경우는 안을 들여다보면은 무임경이 있단 말이에요. 그럼 어떻게 되겠습니까? 여기서 수생목, 목생화하니까 화가 강해졌죠. 그러면 물이 쪼그라들겠죠. 이런 식으로 봐서 어느 녀석이 좀 더 지배적인가, 일간이 어느 쪽으로 끌려가게 되는가, 이렇게 되면 좀 복잡해져요, 사실.

그렇습니다. 그래서 여러분들 대운 좀 잘 살펴보시고, 요 부분은 세운에서도 적용이 됩니다. 금수 위주로 되셨던 분들은 현재 올해 2022년은 임인년이죠. 양의 기운이 들어오기 때문에 나를 움직이게 하는 기운이 들어오고 있는 거구나, 이렇게 판단하시면 되시겠습니다. 오늘 영상은 여기까지 말씀드리도록 하고요, 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
