제목: 양일간과 음일간
영상 ID: JsM5uTlaYrE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JsM5uTlaYrE
업로드: 20211231
길이(초): 663
조회수: 4286
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 양간과 음간의 차이를 조금 더 자세히 말씀드려 보고자 합니다. 저희가 양간이라고 하면은 갑목이 있겠고요, 병화가 있겠고요, 무토, 경금, 그리고 임수가 있겠습니다. 지금 말씀드리는 것은 일간이 양간인가 음간인가, 거기에 대해서 말씀을 드리는 거예요. 

여러분들이 사주 보러 가시면은 여자분이신데 그 사주 봐주시는 분이 이렇게 보시다가 "아이고, 남자 사주야." 이런 경우 아시죠? 그리고 또 "아이고, 여자 사주야." 막 이런 경우 아실 거예요. 바로 여기서 비롯됩니다. 일간이 양간인 경우에는 남자 사주라는 얘기를 좀 많이들 합니다. 근데 저는 이런 얘기는 안 하고요. 남자, 여자 성별이 어디 있습니까, 요즘 시대에. 그런데 성향의 차이가 있다고 봐야죠. 

제가 요즘 십성에 대한 영상을 올리고 있어요. 그런데 그 십성을 대하는 태도도 좀 많이 다릅니다. 요 부분을 어떻게 쉽게 이해하시면 되시냐면요, 양간은 행동력이 있다, 그리고 공격성이 있다. 여기서 공격성이라는 게 방어적의 반대적인 표현으로 쓰는 겁니다. 남을 실제로 공격한다는 이런 의미는 아니겠고요. 어떤 위기 상황이 왔을 때 내가 공격적으로 타파하려고 한다는 거죠. 행동력하고 좀 일맥상통하는 얘기죠. 그리고 확장성이 있다는 겁니다. 

그래서 여러분들 주변에 양간이신 분들, 그리고 음간이신 분들이 있으면은 성별 구분 짓지 마시고 한번 잘 관찰해 보세요. 음간이신 분들은 어떤 행동력이나 확장성, 요런 부분이 대단히 과감해 보이시는 분들도 옆에서 꾸준하게 관찰하다 보면 위기 상황이 왔을 때 조금은 소극적이고 방어적인 태도를 취하시는 경우가 대단히 많으세요. 양간 같은 경우에는 그렇지가 않다라는 거죠. 양간 같은 경우에는 웬만하면 내가 뻗어나가려고 합니다. 

특히 보시면은 그중에서도 갑목은 확장성이 강하죠. 그 이유는 제가 천간의 십성에 대해서 올려놓은 영상이 있으니까 그 부분 조금 봐주시면 될 것 같고요. 병화 같은 경우는 어떤 격식을 차리면서 나아가려는 모습이 좀 강하고요. 무토 같은 경우에는 어떤 생각의 인자가 강해서, 그리고 경금 같은 경우에는 자아가 강합니다. 자기 주체가 강하다는 거죠. 그리고 임수 같은 경우는 양간이지만 그중에서도 대단히 조금 은밀하면서도 과감하다라고 생각하시면 될 것 같아요. 은밀과감. 

그래서 양간인 경우에는 요런 특징을 보이고요. 그래서 같은 편관, 편관을 우리가 좀 무섭게 얘기하잖아요. 편관 같은 것을 마주쳤을 때 대응하는 방식도 달라요. 양간들은 조금 세게 밀치고 나가려고 합니다. 하지만 음간들은 반대로 일단은 방어적인 태도를 취하겠죠. 조금 더 안정적인 태도를 취하고요. 

이렇게 같은 양간이라도 목화토금수 중에서 어떤 것이냐에 따라서 조금 더 반응이 달라지게 되겠죠. 예를 들어서 경금이다, 편관을 만났을 때 치고 나가는 힘이 좀 강하다, 이렇게 보셔도 되겠죠. 왜? 자아가 강하니까요. 

이제 음간 같은 경우도 말씀을 드릴게요. 지금 영상 보시면서 '이상하다, 내 주변에 누구는 음간인데 그 사람이 막 과감하고 강력해 보이는데 그 이유가 무엇이지?' 하시는 분들도 계실 거예요. 그 부분에 대한 설명도 좀 드리겠습니다. 음간 같은 경우는 일단 을목이 있겠고요, 정화가 있고, 기토가 있고, 신금, 계수, 요렇게 있겠습니다. 

음간 같은 경우는 일간이 음간일 때 다소 소극적인 모습을 보입니다. 그리고 방어적인 모습을 보이고요, 안정적인 모습을 보입니다. 이건 남녀 구별이 없어요, 여러분들. 남자분이시라도, 거친 운동을 하시는 분이시더라도, 격투기 선수라도 이런 면모를 보입니다. 

방금 말씀드렸잖아요. 음간인데 그렇지 않은 것 같은 사람들이 있다. 그분들은 백호살이라든가 괴강살이 있으신 경우가 그러세요. 저는 기본적으로 신살을 모두 다 차용하고 있지는 않습니다. 하지만 그 이유가 분명한 경우에는 사실 사용을 하고 있는데요, 백호살이나 괴강살 같은 경우에는 사실 사용을 하셔야 될 부분이세요. 언젠가 제가 영상을 통해서 그 원리에 대해서 소개를 시켜 드리겠지만, 백호나 괴강이 있으신 분들은 음간이라도 대단히 강성한 모습을 보입니다. 

하지만 조금 다른 면모가 있어요. 어떻게 생각하시면 되시냐면요, 양간 같은 경우는 위기의 상황에서 자꾸 내가 밀치고 나가려는 힘들이 점점 강해져요. 양간은 말 그대로 공격적이고 적극성을 띠기 때문에 그렇죠. 근데 음간에 백호나 괴강이 있어서 강하신 분들이 있잖아요. 이분들은 극한의 위기 상황이 오면은 음간의 본원적인 모습, 방어적이고 안정적이고 소극적인 면으로 스탠스를 좀 취하게 됩니다. 

그런데 이게 좋다, 나쁘다의 문제는 아니에요. 왜냐하면 이렇게 얼핏 들으면 양간이 좋아 보이잖아요. 양간 같은 경우는 쉽게 얘기하면 지구력이 좀 떨어진다고 해야 될까요? 양일간 분들이 막 화내실 텐데, 저도 양일간이라 사실 음일간하고 비교해 보다 보면요. 소극적이다, 방어적이다, 안정적이다라는 게 뭐겠습니까? 생각을 하겠죠. 본인이 '나 어떻게 어떻게' 막 이러지는 않을 거 아니에요. 생각을 하면서 그 사이에 지구력이 좀 상승한다고 해야 될까요? 인내를 하는 거 아니에요. 양일간 분들은 일단 한번 맞고 다시 또 돌려주는 성향이 강하기 때문에 지구력인 부분에서는 조금 양일간들이 아쉽다라고 얘기를 해야 되겠죠. 

그렇기 때문에 안정적인 것은 음일간, 불안정하지만 조금 더 행동력이 강한 것은 양일간, 이렇게 판단하시면 되세요. 요 부분은 주변 분들 보시면서 관찰해 보시면 대단히 관찰이 쉬우실 거예요. 

기본적으로 음일간들은, 물론 성향의 차이는 있습니다. 특히나 이 신금 같은 경우는 약간 독종 근성 같은 게 있어요. 그래서 신금을 제외하고는 기본적으로는 좀 타인에 의지하고자 하는 성향이 있기는 합니다. 내가 사장이 돼 가지고 회사를 꾸리기보다는 차라리 내가 2인자가 돼 가지고 옆에서 보필하면서 연봉 많이 받는 게 좋겠다고, 약간 요런 느낌이 되겠죠. 물론 사주 구성에 따라서 좀 다르겠지만요. 

그중에서도 을목 같은 경우는 안정성이 좀 뛰어납니다. 그리고 정화 같은 경우는 그중에서도 어떤 명예나 격식을 조금 차리는 경우가 많겠고요. 기토 같은 경우는 사실 정인의 기운입니다. 정인의 기운이기 때문에 어떤 생각의 인자, 이런 부분에 좀 강하다. 근데 또 재미난 것은 을목하고 기토 일간 분들이 대단히 좀 아기자기하고 사람들하고 잘 섞입니다. 또 대단히 좋은 거죠, 사실은. 

음간 중에서도 신금 같은 경우는 조금 예외적이라는 거. 행동력이 대단히 강하고 막 이러지는 않아요. 근데 어떤 느낌이냐면은 누가 나를 딱 쳤다, 금방 무너질 것처럼 보이는데 사실은 거기서 칼 갈고 있다는 겁니다. 독종이라는 게 어떤 의미인지 조금 느낌이 오시겠죠. 

계수 같은 경우는 사실 상관성이 좀 강하세요, 상관성. 상관이면 치고 나가는 거잖아요. 근데 음간이란 말이죠. 그러니까 이 부분이 약간 현실에 대한 불만이라든가, '그래도 이건 좀 잘못되지 않았나' 이런 생각은 하지만 기회가 오기 전까지는 실제로 실천하기는 힘든 그런 상태라고 생각을 해 주시면 되겠습니다. 

여러분들 주변에 양간, 또 음간 찾아보시는 거 어렵지 않으실 거예요. 그런 부분들 한번 확인해 보세요. 또 재미난 것은 그룹으로 묶여서 연예 활동하시는 분들을 저희가 아이돌이라 그러죠. 아이돌 분들에 음일간 분들이 생각보다 많으십니다. 이유는 생각해 보면 당연하겠죠. 어떤 조직체 안에서 방어적이고 안정적으로 움직이고 있는 기운이잖아요. 그렇기 때문에 그렇고요. 크게 성공한 사업가다, 이런 분들 사주 한번 까보시면은 대체적으로 양일간 분들이 많습니다. 성공한 사업가다 그러면 백종원 씨 같은 경우 떠오르겠네요. 그런 분들이 양일간이겠죠. 

그리고 또 뭔가 끔찍한 범죄를 저질렀다, 그것도 양일간 분들이 좀 많으세요. 그러니까 이게 좋고 나쁜 게 없다는 겁니다. 그래서 같은 십성에 어떻게 반응을 하겠는가 참고하실 때, 내가 양간인가 음간인가 요것을 좀 잘 관찰해 보세요. 양간이다, 그러면 이 사람이 지금 이 상태에서 액션을 취할 수가 있을까 없을까를 판단하실 때 행동을 한다는 거예요. 음간이다, 그러면은 이 사람은 약간 우회적으로 표현을 한다든가 적극적인 행동은 안 할 수 있겠다, 이렇게 판단하시면 되세요. 

오늘은 양일간과 음일간의 차이에 대해서 설명을 드렸고요. 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
