제목: 편관
영상 ID: MgiTvblnnc0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MgiTvblnnc0
업로드: 20211231
길이(초): 1002
조회수: 34853
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 편관에 대해서 좀 말씀을 드려 볼까 합니다. 편관은 함께 관성이라고 표현을 하는 친구들이죠. 이 관성이라는 거는 일간을 극합니다. 일간은 나를 의미하고 극한다는 거는 친다는 뜻이죠. 자, 그러면 정관, 편관이 대략적으로 어떤 건지 알아야 저희가 이제 편관에 대해서 공부를 할 수 있겠죠.

갑목일간이 있다고 가정을 해 봅시다. 이때 나를 부드럽게 치는 것은 이제 정관이라고 저희가 얘기를 하고요, 나를 강하게 치는 것은 편관이라고 얘기를 합니다. 지금 보시면 아시겠지만 음양이 같죠. 양간인데 양간입니다. 그리고 금과 목이죠. 예를 편관이라고 합니다. 이제 편관살이라고 말씀하시는 분들도 많으시죠. 또 칠살이라고도 얘기를 해 줘요. 왜냐하면 천간이 총 열 가지가 있는데 나를 포함해서 일곱 번째가 편관이 되기 때문입니다. 그리고 나와 음과 양이 다른 경우에는 정관이라고 저희가 이름을 붙이게 됩니다. 바를 정 자를 쓰고 있죠. 

그래서 글자만 보시면은 정관이 대단히 좋아 보입니다. 그런데 음양이 다른 경우에는 나를 극을 제대로 할 수 있겠습니까? 극을 제대로 하지 못한다는 거죠. 하지만 음양이 같은 경우에는 나를 세게 때리고 있지요. 제가 영상에서 종종 말씀을 드리는 게 저희가 극할 때는 음양 논리를 사용을 하면서 생할 때는 사실 음양 논리를 그렇게 사용하지 않는다는 겁니다. 생할 때도 마찬가지입니다. 양과 양이 만나면은 대단히 강하게 생이 일어나고, 양과 음이 만나면은 좀 불안정한 생이 일어나기 때문에 오히려 안정적으로 된다, 이 부분에서 적용시킬 수가 있겠죠. 음과 양이 다르니까 금이 큰 나무인 갑목을 치는 게 불안정적이겠죠. 그러다 보니까 되레 안정적인 기운이 된다는 뜻입니다. 이쪽은 양과 양이 만났으니 큰 금이 갑목을 치는 기운은 대단히 파괴력이 있겠죠. 그렇기 때문에 불안정적이다라고 얘기할 수 있겠습니다.

그러면 편관의 특징에 대해서 이제 본격적으로 좀 알아볼게요. 보시다시피 관성이라는 거는 일간을 극하고 있습니다. 그 얘기는 일간을 제어한다는 뜻이 되는데요, 관성은 기본적으로 나를 제어하는 겁니다. 그럼 무엇을 위해서 제어를 하는 거죠? 이제는 너무 많이 말씀드려서 처음부터 쓰지는 않을게요, 여러분들. 재성은 나의 목표를 뜻한다고 그랬습니다. 그리고 관성은 나의 목표를 이루고 나서 그 목표의 부산물이에요. 목표를 이룬 후의 부산물입니다. 

부산물인데 이때 정관은 목표를 달성하고 났더니 나쁘지 않다는 말이에요. 그래서 이것을 계속 유지하고 싶은 의무감입니다. 조금 더 정확하게 표현을 드릴게요. 나쁘지 않다라기보다는 그냥 나는 이 상태가 그렇게 싫지 않다는 것, 정확히 말씀드리면 좋다라는 의미가 아니에요. 그리고 편관은 목표를 이루고 났는데 무언가 강하게 다가옵니다. 

제가 지금 편관은 강하게 다가옴이라고 좀 두리뭉실하게 말씀드렸죠? 이유가 있어요. 일간이 힘이 강한 경우하고 일간의 힘이 약한 경우가 다르거든요. 그거를 이해하시기 위해서는 관성의 특징, 제어, 그리고 명예입니다. 내가 목표를 이루고 나서 그 목표를 남들에게 보여주고 싶단 말이에요. 그렇기 때문에 명예와도 연결이 된다라고 생각을 하시면 되세요. 의무감을 갖고 내가 이룩한 재성을 계속 유지하고 싶은 거거든요. 그런데 편관이란 녀석은 편중입니다. 그리고 대단히 임팩트가 강하겠죠. 그러다 보니까 때로는 힘듦으로 다가오기도 하고요, 때로는 대단히 강력한 자기 제어로 작용하기도 합니다. 

그 이유가 일간이 약한 경우에는 주로 힘듦으로 다가오겠죠, 견딜 수가 없으니까요. 여기서 이제 일간이 약하다는 게 어떤 의미인지 아시겠죠. 어떤 부분에 있어서는 신약 사주하고도 일맥상통하는 바가 있습니다. 그런데 저는 아시다시피 신강 신약을 사용하지 않기 때문에 지지에 내 세력인 비겁이나 인성이 많이 없는 경우를 뜻하겠죠. 하지만 일간이 강해서 강력한 자기 제어를 감당할 수 있을 때에는 말 그대로 강력한 자기 제어가 됩니다. 이 경우는 일간이 강한 경우가 되겠죠. 결국 이 경우는 지지에 비겁이나 인성, 내 세력이 강한 경우가 되겠죠.

그런데 이렇게 들으시면 이 강력한 자기 제어를 하는 게 또 무조건 나쁘게만 들리실 수도 있으세요. 힘들다라는 표현도 있으니까요. 그런데 대단히 유명한 우리나라의 살인마가 하나가 있어요. 그 친구 이름이 강호순인가 그럴걸요. 이 친구 사주를 보면 시간은 당연히 모르고요, 뭐 이런 식으로 되어 있는데 요게 이제 편관이란 말이에요. 근데 지금 보면은 강하죠, 밑에 화기가 있으니까. 그럼 이 편관이 강력한 자기제어적인 요소로 작용을 했을 거란 말입니다. 그런데 식신이 와 가지고, 병오년이었던 걸로 기억해요. 와 가지고 편관을 치니까 강력한 자기 제어가 파괴가 돼 버립니다. 그 순간 범죄를 저지르는 거죠.

그러니까 이게 어떤 사람한테는 좋게 작용을 하고 어떤 사람에게는 안 좋게 작용을 한다는 것, 이원적인 구분을 하시면 안 돼요, 여러분들. 그래서 어떤 사람은 힘듦이 오히려 좋게 작용하는 경우도 많고요, 어떤 사람은 강력한 자기 제어가 또 좋게 작용하기도 나쁘게 작용하기도 한다, 그런 부분을 좀 이해해 주셨으면 좋겠고요. 

다시 한번 좀 정리를 드리자면, 편관은 매우 강한 명예입니다. 그래서 실제로 일간이 강한데 편관이 강하다 그러면 대단히 명예에 대한 욕심이 강해요. 그래서 편관을 열심히 관찰해 보시면은 어떤 사람한테는 정말 괴로움인데, 어떤 사람한테는 이 편관이 올 때마다 대단한 야심을 보이는 경우가 많아요. 그게 사실은 야심이라기보다는 대단히 명예욕이 있다라고 생각하시면 되세요. 

그리고 괴로움으로 다가올 때도 있습니다. 괴로움, 요거는 이제 일간이 약한 경우에 해당하겠죠. 그런데 걱정하실 필요 없으신 게, 일간이 약한데 내가 편관이 강하다 그러면 '나는 대단히 괴롭겠구나' 단정 지으실 게 아니라, 운에서 이제 나의 세력들이 들어오게 되면은 또 매우 강력한 명예로 바뀌어지게 되겠죠. 

그리고 관성이라는 건 아시다시피 내 마음을 다스리는 프레임입니다. 내가 뭔가를 하고 싶어도 나를 제어하고 자제하게 해 주는 형태가 되는데, 그렇기 때문에 강력한 자기 제어가 됩니다. 그리고 이제 마지막 네 번째는 조금 슬픈 얘긴데요. 편관이란 건 일간을 치잖아요. 일간은 나를 의미하겠죠. 그러다 보니까 질병으로 연결이 됩니다. 그래서 일간이 특히 좀 약하신 경우, 그때 편관을 맞으시게 되면은 어떤 질병에 노출될 가능성이 있다는 겁니다. 

그리고 여담이지만 이제 여자분들 같은 경우는 관성이 또 남자가 되잖아요. 그러니까 내가 만나는 남자가 두 가지 코드를 주로 가지고 있는 경우가 많습니다. 연애 한 번만 하시는 거 아니잖아요. 어떨 때는 이런 사람, 또 어떨 때는 요런 사람을 만나게 된다는 거죠. 이게 무슨 얘기냐 하면은, 어떨 때는 나한테 매우 강한 임팩트를 주는 남자, 명예라고 썼지만요, 임팩트를 주는 남자를 만나게 되고요. 어떨 때는 나한테 괴로움을 주게 되는 남자를 만나게 됩니다. 

그리고 또 편관은 나이 차이가 나는 남자를 뜻하기도 합니다. 근데 아셔야 될 게, 여러분들 편관이 있다고 무조건 나이 차이가 많이 나는 남자랑 결혼하는 건 아니지요. 근데 왜 나이 차이가 나는 남자를 뜻하느냐? 정관은 바를 정 자고, 편관은 치우칠 편입니다. 그 얘기는 정관은 나의 것이라는 뜻이고, 나를 강하게 극하지 않으니까요. 편관은 남의 것이라는 뜻이 됩니다. 그런데 나와 연령대가 같은 사람들은 정관이겠습니까, 편관이겠습니까? 당연히 나의 것이겠죠. 하지만 나와 연령대가 차이가 나는 남자는 내 연령대 남자가 아니라 다른 연령대의 남자겠지요. 그러다 보니까 이 편관이 있으신 분들은 나이 차이가 더러 나시는 그런 어떤 이성 교제나 또는 혼인을 하시게 되는 경우가 생각보다 많이 있습니다.

그리고 이 편관은 예로부터 대단히 칠살이라고 할 만큼 무서운 존재로 인식을 해 놨어요. 그러다 보니까 이 편관을 어떻게 다스릴 것인가에 대한 얘기들을 대단히 많이 하셨습니다. 일단 가장 좋은 것으로 꼽는 거는 인성으로 이 편관을 나의 편으로 돌리는 것을 강한 사주든 약한 사주든 가장 좋은 것으로 보고 있습니다. 하지만 그 이면을 들여다보시면 제가 말씀드렸죠. 이 편관이 관성에서 비롯되는 괴로움을 생각을 통해서 나를 강하게 하는 인성이기 때문에 사실은 이 과정이 대단히 괴롭습니다. 살인상생이라고 편관과 인성이 함께 서로 생한다, 대단히 괴롭습니다, 실제로는요. 

그리고 식신제살이라는 게 있습니다. 몇 가지만 소개를 드릴게요. 종류가 많이 있어요. 상관가살도 있고, 식신제살 아시겠지만 양인합살, 그리고 또 화살 이렇게 얘기하고 합살도 있고 그런데요. 글쎄요, 저는 그런 용어에 좀 여러분들이 끄달리지 않으셨으면 좋겠어 가지고 몇 가지만 대표적인 걸 말씀드릴게요. 이후에는 이제 공부를 하시다 보시면 다 아시게 될 거예요. 식신제살은요, 식신으로 편관을 제어한다는 뜻입니다. 

예시를 한번 들어볼까요? 을목일간이 있습니다. 을목일간의 식신은 뭐겠습니까? 목생화인데 나와 음양이 같으므로 정화가 되겠죠. 그리고 이 식신이라는 거는 내가 스스로 생하는 것이기 때문에 내가 하는 행동이 되겠죠. 그런데 편관은 뭐가 되겠습니까? 신금이 되겠죠. 나와 음양이 같아서 나를 치니까요. 근데 식신이 오게 되면 어떻게 되겠습니까? 정화가 신금을 부러뜨리겠죠, 화극금을 하니까요. 요거는 식신제살이라고 합니다. 

그래서 편관을 마주할 때 인성운이 오시게 되면은 어떤 생각적인 요소가 강해지시게 되고, 어떤 반성과 성찰, 그리고 피드백의 작용이 일어나시게 됩니다. 그리고 식신제살 형태가 들어오게 되면요, 식신은 내가 생하는 것이기 때문에 내가 그동안 괴로웠던 것을 무언가 나의 표현을, 어떤 표현이든지 간에 나의 표현을 통해서 실제로 괴로움을 타파하려고 하는 상황이다. 

근데 이 부분도 편관은 일간이 강한가 약한가에 영향을 정말 많이 받아요. 만약에 일간이 대단히 약하다, 그 상태에서 식신제살을 한다, 그럼 일간이 약한 것 자체도 내가 생하느라 내 힘을 빼는 거잖아요. 그러다 보니까 현실 속에서 드러나는 거는 주체적으로 내가 해결을 하지만 겨우겨우 해결을 한다는 겁니다. 이거 해결 안 되면 큰일 날 것 같아서 해결을 하는 모습이죠. 하지만 일간이 강하다면 이 식신을 통해서 그동안 내가 품어왔던 강력한 야욕을 드디어 실천에 옮기게끔 행동하도록 만듭니다. 근데 그 부분이 좋은 방향이냐 아니냐는 부차적인 문제가 되겠죠. 제가 아까 전에 그 살인마 사주도 대충 보여드린 것처럼 그런 형태도 일어날 수 있기 때문에 무조건 좋다라고 생각하시면 안 됩니다.

그리고 편관은요, 정관하고 큰 차이점이 강력한 관입니다. 나에게 크게 작용을 합니다. 정관은요, 다소 약한 관입니다. 나에게 주는 의미가 다소 약하다는 거죠. 거꾸로 얘기하면 안정적이다라고 얘기할 수가 있겠습니다. 그래서 나에게 약하게 작용합니다. 대충 다 나왔죠. 연애를 하시더라도 편관을 만나신 분들이 나한테 좋든 나쁘든 영향을 많이 주는 연애를 하시게 되는 거고요. 정관을 만나시는 분들은 내 인생에 큰 변곡점을 그려주는 연애는 사실 좀 힘들다, 안정적인 연애를 할 수 있겠다, 이렇게 생각하시면 되겠죠. 

여러 가지로 볼 수가 있습니다. 내가 사업을 시작하려고 한다, 그래서 나만의 관을 만들고 싶다, 그럼 그게 정관이겠습니까, 편관이겠습니까? 눈치채셨겠지만 대부분이 편관입니다. 나에게 크게 작용을 하기 때문이겠죠. 우리가 이제 편 자 들어가는 거를 4대 흉신으로 본다는 얘기를 많이 하지 않았겠습니까? 편관, 편인, 상관, 겁재 이런 것들. 그 와중에 또 편재는 돈이랍시고 빼 준 거 보면은 재미있던데요. 현대 사회에서는 제가 느끼기에는 편관이 되레 성공의 어떤 요소입니다. 이거는 제가 위로를 드리려고 드리는 말씀도 아니고요, 시대가 많이 변했습니다. 사주 명리학을 들여다보면 그런 얘기 많이 들으셨죠. 상관은 역적의 인자이다, 배은망덕의 인자이다, 그렇기 때문에 조선 시대 때는 사회 진출도 할 수가 없었다. 근데 지금 어떻습니까? 상관이신 분들이 아이디어 상품으로 대단히 많은 사회적인 지위를 차지하고 계십니다. 

마찬가지입니다. 정관은 나를 그냥 삶 속에서 안주하게 해 주는 그런 요인이고요, 편관은 나를 움직이게 하는 그런 요인입니다. 나한테 크게 작용을 하니까요. 그렇기 때문에 성공이라는 측면에서 봤을 때는 사실 편관을 갖고 계신 분들이 성공하실 가능성도 더욱 높으시고, 더 많은 부를 축적할 가능성도 높으십니다. 출세 또한 마찬가지고요. 

그렇기 때문에 여러분들, 편관 너무 칠살이라고 부르시면서 싫어하지 마시고요. 약한 일간이더라도, 편관이 강하고 약한 일간이더라도 운에서 나에게 힘을 주는 인자들이 오게 되면은 또 좋은 일들도 같이 생길 수가 있습니다. 그렇기 때문에 편관에 대한 선입견을 조금만 내려놓으시고, 정관과 함께 또 공부해 나가면 좋겠습니다. 이번 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
