제목: 아놔….1월 1일
영상 ID: urfIkez_E1k
URL: https://www.youtube.com/watch?v=urfIkez_E1k
업로드: 20211230
길이(초): 456
조회수: 1207
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간도 정말 죄송하지만 저희 최첨단 하이퍼 스포츠 울트라 마이크 실험하기 위해서 찍고 있습니다. 다름이 아니라 바로 이전 영상까지 찍고 이제 마무리하려고 했는데, 제가 사실은 달력을 잘 안 봐요. 왜냐하면 한참 이 부분을 실험할 때는 매일마다 봤었는데, 보다 보니까 내가 내 인생을 조종하는 게 아니라 내가 일운에 이끌리는 게 아닌가 싶더라고요. 그래서 기분이 나쁘더라고요. 그래서 제가 일운 같은 경우는 사실은 하루가 마무리되고 보고 있습니다.

근데 오늘 마침 상담이 들어와 가지고 우연히 역학 달력을 봤는데, 대박 1월 1일이 갑인일, 그리고 1월 2일이 을묘일이지 않겠습니까. 약간 기가 잘리려고 해요. 이건 정말이지 대박 사건입니다. 천간하고 지지가 1월 1일, 1월 2일 같은 나무의 기운으로 온다는 것은 모두에게 임팩트가 대단히 크다는 거거든요. 

근데 특히 어떤 분들이 임팩트가 크냐, 아니다 이건 모두에게 임팩트가 크겠네요. 그래서 좀 설명을 드려보겠습니다. 일단은 갑목 일간 분들한테 얘는 비견입니다. 비견이면 친구들 만나거나 가족들 만나거나, 아니면 또 뭐가 있을까요, 비견이니까 모임 만나거나 하겠죠. 그리고 심리적으로는 주체성이 대단히 강해지는 날이겠죠. 좋고 나쁨은 좀 뒤로 하고요.

그러면 갑목 일간한테 둘째 날은 겁재입니다. 느낌 조금 쎄하죠. 여기까지만 말씀드리겠습니다. 근데 이렇게 말씀드리면 끝도 한도 없을 것 같아요. 임팩트가 좀 강하신 분들만 말씀을 드려볼게요. 일단은 제가 생각했을 때 경·신금 일간이신 분들하고 무·기토 일간 분들에게 좀 임팩트가 있지 않을까 싶습니다.

일단은 무·기토 일간이신 분들한테 요 부분 관운입니다, 관성. 편관에서부터 무토에게는, 기토에게는 정관이고요. 그리고 이날도 관성운이죠. 그러면 무토 일간 분들이나 기토 일간 분들은 만약에 여자분이다, 그러면 남자 관련 에피소드가 가장 크시겠죠. 또는 편관이시라면 컨디션 난조, 그리고 직장 관련 일도 있으시겠고 가정 관련 일도 있으시겠죠.

자, 그런데 제가 경·신금 일간이신 분들도 대단히 좀 의미가 있다고 했잖아요. 경·신금 일간이신 분들인데 만약에 남자분이다, 그러면 재성이 됩니다. 편재가 돼서 신금에게는 또 정재이니까요. 그리고 이날도 재성의 날입니다. 그래서 경·신금 일간 남자분들에게는 이날이 여자친구를 만나거나, 아니면 돈과 관련된 어떤 행동을 하시거나, 아니면 재성이니까 부친과 관련된 어떤 그런 에피소드가 생기시거나 하겠죠. 

또 뭐가 있을까요? 어떤 목표를 끊어 보시게 되시겠죠. 왜 제가 재성을 목표라고 말씀드리는지는 제 예전 영상을 보시면 조금 감이 오실 것 같습니다. 이거 말고 또 뭐가 있을까요? 돈이 들어오는 날이다, 이렇게 얘기해도 될 거고요. 굉장이 쪼개 있구나. 그리고 정재는 루틴이니까 경금 일간 분들한테 을묘일은 정재니까 루틴이 됩니다. 그리고 신금 일간 분들에게 갑인일은 정재니까 또 루틴이 되고요. 정재는 나의 루틴을 의미하기도 합니다.

그래서 새해 첫날에 간여지동이라 천간하고 지지가 같다, 이렇게 될 줄은 저도 생각을 못했는데, 제가 지금 경·신금하고 무·기토 일간 분들만 예시로 말씀을 드렸는데 사실은 모든 일간이신 분들에게 1월 1일 그리고 1월 2일은 대단히 임팩트가 있는 날이 될 것 같습니다. 저 같은 경우는 병화 일간 편인이 되겠네요. 또 무언가를 배우거나 아니면 상담에 하루가 다 날아가겠죠. 그게 아니라면 사주 공부를 더 할 수도 있고 어떤 깨달음을 얻을 수도 있겠고요.

그리고 을묘일은 정인이니까 누군가에게 인정을 받는 일도 있겠고, 저희 어머니 관련된 에피소드도 생기겠죠. 제가 쭉 지켜봤는데요, 저희 어머니가 정인일 때만 저한테 전화를 하시더라고요. 참 신기하죠. 그래서 오늘 영상의 결론은요, 양력 기준으로 1월 1일 그리고 1월 2일 모든 분들에게는 대단히, 어떤 쪽으로든 좋은 쪽이든 또는 안 좋은 쪽이든 임팩트가 강한 하루 되시겠다라는 뜻입니다.

이번 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하고요. 다음에는 마이크 테스트 그만하고 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다. 안녕히 계세요.
