제목: 겁재
영상 ID: KCGJ2cqEZVE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KCGJ2cqEZVE
업로드: 20211230
길이(초): 1023
조회수: 43713
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 목소리가 좀 갈라지고 있네요. 하지만 할 건 해야 되겠죠. 겁재에 대한 설명 오늘 좀 드려 보고자 합니다.

겁재, 제가 처음 사주 접할 때 사실은 제일 무섭게 봤던 녀석이에요. 전통적으로 편관, 칠살이다 그래서 가장 무섭게 보는데 저는 겁재가 왠지 가장 무서웠어요, 사실은. 내가 스스로 통제할 수 없는 경우도 생기는 것 같았고 여러 가지로 저한테 많은 의미를 줬던 녀석입니다.

이 겁재는 제가 일단 누누이 말씀드리는 십성에 대한 기본 개념부터 말씀을 드릴게요. 비겁은 자아고요. 식상은 과정입니다. 즐기는 과정, 이뤄가는 과정. 무엇을 이루느냐, 재성을 이룬다는 거죠. 재성은 다시 한번 말씀드리지만 돈이 아닙니다. 목표예요, 목표. 그리고 관성은 그 목표를 달성하고 나서 나타나게 되는 어떤 부산물, 또는 의무감쯤이 되겠죠. 여기 정관, 편관이 다르기 때문에 이렇게 설명을 드리는 거고요. 그리고 인성은 이 모든 과정을 통틀었을 때 어떤 반성, 피드백, 사고의 인자, 생각의 인자라는 말씀을 드렸습니다.

그런데 이 겁재라는 녀석이 뭐냐, 바로 재성을 겁탈하겠다는 뜻입니다. 느낌 싸하죠. 겁재, 재성을 겁탈한다는 뜻이에요. 그러면 제 식대로 바꿔보겠습니다. 재성은 돈이 아니지요, 목표죠. 그리고 또 제 식대로 한번 말씀을 드려보겠습니다. 목표는 두 가지가 있습니다. 정재가 있고요, 편재가 있습니다. 정재는 비교적 안정적인 목표가 되겠고요. 편재는 대단히 리스크가 크면서 어떤 대가가 큰 목표가 되겠습니다. 그러면 이 목표를 겁탈한다고 했는데 겁재는 편재를 원하겠습니까, 정재를 원하겠습니까? 답 나오죠. 당연히 조금 더 리스크가 있더라도 큰 목표를 원한다는 거죠.

그리고 제가 겁재에 대해서 설명을 드릴 때 비견은 자아라는 말씀을 드렸고, 겁재는 과잉 자아라는 말씀을 종종 드렸습니다. 사실 좀 더 정확하게 말씀드리면 과잉 자아라기보다는 초자아라는 설명이 어울리겠네요. 저희가 뉴스나 이런 거 보다 보면 어머니가 아이가 위급 상황에 처해 있을 때 갑자기 괴력을 발휘하시는 그런 부분들이 있죠. 거기에 바로 겁재의 영역이라는 것은 약간 초능력이라고 해야 될까요? 조금 강하게 말씀을 드리면 어마어마한 모든 나의 능력이 응축되어 있는 그런 대단한 무의식의 존재, 이렇게 말씀드리면 되겠어요.

그러면 이 겁재가 있으신 분들은 어떤 특징이 있겠습니까? 이 겁재가 있으신 분들은요, 일단은 경쟁심리가 대단히 강합니다. 왜냐하면 나의 꿈을 강하게 이루고자 하기 때문이죠. 그것도 그냥 꿈이 아니라 쉽게 말씀드리면 이런 겁니다. "내가 지금 1억을 줄 테니까 이 외줄을 타고 한번 건너가 볼래? 100m 앞까지만 가봐라. 대신에 떨어지면 넌 죽는다." 그때 겁재가 있으신 분들은 걸어갑니다. 근데 겁재가 없는 사람들은 걸어가지 못합니다. 나는 1억을 받든가 죽든가 해야 되겠다, 요게 바로 겁재라는 겁니다. 어찌 보면 대단히 매력적이고 어찌 보면 대단히 위험해 보이죠.

그러면 이제 제 식대로, 제가 여러분들께 말씀드린 대로 이 부분을 한번 응용을 해보겠습니다. 천간으로 겁재가 온다면 그 심리가 강해지는 거겠죠. 뭔가 리스크가 조금 있더라도 나의 꿈을 이루고자 하는 그 심리가 정신적으로 대단히 강해집니다. 그렇기 때문에 어떤 야욕을 부릴 수도 있어요. 하지만 지지로 겁재가 들어오게 되면 심리적으로 야욕을 부린다는 측면에서는 큰 이변이 없겠지만, 현실적으로 그런 상황이 조성이 됩니다. 그런 분위기가 조성이 된다는 거죠. 내가 뭔가 크게 한탕을 해볼 수 있는 상황이 조성이 된다는 겁니다.

물론 이렇게 들어오면 지지로 오는 게 좋지 않겠느냐라고 생각하시는 분들도 계시겠지만, 그거는 사실 좀 위험한 생각이죠. 내가 큰 야욕을 부렸다 잘못하면 회생 불가예요, 여러분들. 천간은 정신적으로만 오니까 지지로 겁재가 오지 않고 여건이 안 되면 마음속으로만 품고 있지 하지 못한다는 거거든요. 그래서 실제로 이 겁재 운에서 많은 분들이 어떤 투자, 확장, 또는 투기가 많이 일어나게 됩니다.

그런데 이쯤 되면 여러분들 궁금해하실 부분이 하나가 있어요. 나는 실제로 그런 투자, 확장, 투기성이 강하지도 않고 그런 야욕을 펼치는 사람도 아닌데, 나는 내 사주 원국 자체가 대단히 조용한 그런 사주이고 사주 원국에 겁재도 없는데 이 겁재 운이 오면 어떻게 됩니까라는 생각을 하실 수가 있으세요. 일단은 천간으로 오게 되면 약간 우당탕탕 느낌입니다. 쉽게 말씀드리면 초자아가 나타나서 나를 휘두른다는 겁니다. 이렇게 되면 여러분들 다시 한번 말씀드리지만 재물 쪽으로만 접근하지 마세요. "정말 나한테 이런 일이? 나에게 이런 일이?" 하는 종합선물세트가 드러나게 됩니다. 관성도 건드리고요, 당연히 재물적인 관점에서 재성도 건드리고요. 모든 사회적인 부분들을 다 건드린다라고 생각하시면 되세요. 어떤 경우에? 원래 저런 겁재성이 강하지 않으신 경우에요.

여러분들 거꾸로 생각하시면 내 사주 안에 겁재가 없다, 특히 인성 위주로 있다. 제가 왜 인성을 말씀드렸냐면 인성이 강하신 분들은 행동력이 강하시지 않으세요. 대신에 사고의 영역이 강하신 거지. 그런 분들이 겁재가 천간으로 오게 되면 정말 나를 움직이게끔 하는 말도 안 되는 일들이 강하게 벌어진다는 겁니다. 요것도 이제 응용하시면 되겠죠. 재성이 많으신 분들은 겁재가 천간으로 와서 나의 정신을 지배해 버리게 되면 금융 관련된 투자를 하시겠죠.

살짝 정리를 해드려 볼까요? 인성이 강하신 분들은 사방에서 말도 안 되는 일들이 일어납니다. 재성이 강하신 분들은 재물과 관련하여 뺏고 빼앗기는 일들이 생깁니다. 그래서 옛날 사람들이 이 겁재를 대단히 안 좋게 본 거예요. 그런데 사실 끝까지 들어보시면 아시겠지만 그렇게 안 좋다고 볼 수가 없습니다.

그리고 관성이 강하신 분들, 관성이 강하신 분들도 인성하고 좀 비슷해요. 왜냐하면 이 관성이라는 것도 나를 제어하는 인자잖아요. 인성은 생각을 하는 인자란 말이죠. 이러다 보니까 인성이나 관성이 강하신 분들은 이렇게 사방에서 말도 안 되는 일들이 막 일어나게 되는 거예요. 사실은 나의 초자아가 나를 움직이도록 하기 위해서 이 환경을 변화시키고 있다, 이렇게 생각하셔도 되세요. 인성이나 관성이 강하신 분들은 어떤 상황이 와도 꿈쩍 안 하시는 경우가 많거든요. 근데 그분을 꿈쩍이게 하려면 말도 안 되는 일들이 계속해서 벌어져야 되겠죠, 그렇죠?

그리고 빠진 게 뭐겠습니까? 식상이 강하신 분들은, 식상은 행동력이잖아요. 그러니까 겁재 운이 와 버리게 되면 뭔가를 해버린다는 거죠. 그러면 성공이냐 실패냐는 어떻게 우리가 이것을 관측을 하느냐? 그때 아주 쉬운 방법이 있어요. 겁재가 발달하신 분들은 초중년에는 주로 뺏긴다. 학습이 조금 덜 된 거죠. 하지만 중말년에는 주로 뺏어온다, 지금 요렇게 생각하시면 되세요.

그래서 겁재가 월주나 연주에 좀 강하게 있으신 분들은 직장 생활하실 때 좀 조심하셔야 되세요. 직장 생활하실 때 겁재가 이렇게 뺏고 빼앗긴다 이러니까 대단히 안 좋아 보이잖아요. 그런데 그렇지가 않아요. 이 겁재가 앞서 말씀드렸다시피 강한 야욕을 품고 있고 또 초인적인 힘을 발휘하기도 하지만, 우리 마블 히어로 같은 데 나오는 영웅들 생각하시면 되세요. 악당들 앞에서는 초인적인 힘을 발휘하죠. 물론 이 겁재가 상대하는 사람이 악당이라는 뜻은 아닙니다. 경쟁 상대라는 거예요.

그런데 내 편한테는 어떻습니까? 한없이 따뜻하죠. 이게 정말 웃겨요. 겁재가 많은 분들 보면 성격적으로 대단히 욱하고 안 좋은 것만 말씀을 하시는데, 이게 경쟁심리가 어마어마한데 내 편한테는 한없이 따뜻해요. 이게 왜 그런가 하면 겁재가 다 줘버리거나 다 뺏어오거나 이런 거잖아요. 내 편한테는 다 줘버린다는 거예요. 경쟁 상대한테는 무자비하게 다 뺏어온다는 거고요. 그러니까 이런 어떻게 보면 이중적인 면모를 보이거든요.

월주, 연주에 겁재가 있으신 분들 친한 직장 동료 조심하셔야 되세요. 이거 이간질시키는 게 아니라, 제가 왜 월주랑 연주라고 얘기하겠습니까? 월주, 연주가 조직을 나타내고 있죠. 그런데 거기에 겁재가 있다는 것은 쉽게 얘기해서 나는 직장 내에서 경쟁심리가 대단히 강하다, 그리고 나랑 친한 동료한테는 간, 쓸개 다 빼줄 수 있다. 그러면 그중에 누구 하나가 이용해 먹을 수 있다니까요, 내가 학습이 덜 되어 있는 초중년까지는. 그러니까 한 30대 중반까지는 조심하셔야 되고요.

그리고 겁재가 왼쪽에 있으신 분들이 있죠. 일주라든가 시주에 있으신 분들. 시주나 일주에 겁재가 있으신 분들은 인생에서 뒤로 갈수록 이 겁재의 영향력이 점점 커지겠죠. 실제로 우리가 한 30대 중반쯤까지는 요 부분을 주로 강하게 사용해요. 그런데 30대 중반 넘어가기 시작하면 이제 요 부분을 강하게 사용하거든요. 그래서 이분들은 30대 중반 이후에 겁재성이 드러난다, 이렇게 말씀을 드리는 거예요.

제가 지금까지 말씀드렸던 것을 종합해 보세요. 아무래도 요 부분이 조금 더 유리하긴 하겠죠. 왜, 살아오면서 학습이 됐으니까 강한 야욕을 드러내더라도 성공할 가능성이 높다라는 거죠. 그래서 여러분들 투자나 요런 거 하신 적이 있으시면 한번 유심히 들여다보세요. 일운이든 월운이든 아마 겁재가 떴을 거예요. 겁재가 안 떴다, 그러면 편재가 떴을 겁니다. 왜인가 하면 겁재는 원대한 꿈을 강탈하겠다, 이 뜻이잖아요. 제가 초반에 말씀드렸다시피 정재는 안정적인 꿈이고 편재는 조금 위험 부담이 있지만 큰 꿈이라고 했습니다. 당연히 얘랑 붙어먹겠죠. 아니, 이 꿈을 강탈씩이나 하는데 안정적인 꿈을 강탈해서 뭐 합니까? 그러니까 여러분들이 투자나 사업 확장이나 요런 부분이 일어날 때가 겁재나 편재가 같이 뭉칠 때입니다.

이 부분을 여러분들 유심히 관찰해 보시면 내가 물건 잃어버릴 때 있죠? 물건 잃어버릴 때 겁재가 좀 자주 옵니다. 요게 좀 신비로운 녀석이에요, 얘가. 말씀을 드리면 나한테 힘을 준다, 그리고 나에게 시련을 준다, 이렇게 생각하시면 되세요. 어찌 보면 멋지죠. 그런데 여기에 둘 다 추가시켜야 될 게 있어요. 나에게 초인적인 힘을 주고, 나에게 초월적인 시련을 준다. 끔찍하죠? 대신에 그 대가는 대단히 크다는 겁니다.

정말 찐 부자 분들 보면 겁재가 발달돼 있으세요. 그리고 제 예전 영상 보시면 겁재가 많은 사람들을 끌어들인다라고 그랬잖아요. 그렇기 때문에 더더군다나 많은 사람들을 만나면서 경쟁에 놓이고, 그리고 뺏고 빼앗기는 싸움에 놓이게 됩니다. 거기서 이기시려면 운에서 만약 겁재가 떴다, 천간에 겁재가 떴다, 힘이 없다 그러면 지지에 나한테 힘을 주는 녀석이 와야 된다는 겁니다. 특히 비견이나 같은 겁재가 오면 더더군다나 좋겠죠, 그렇죠? 얘네들은 자아고 얘네들은 초자아니까요.

그런데 이것도 케바케예요, 케이스 바이 케이스예요. 어떤 사람이 사주가 힘이 너무 좋아, 지지에 비겁이 어마어마하게 발달돼 있어, 그 상태에서 요렇게 갖춰버리면 이 사람은 밑도 끝도 없이 막 내달리는 거예요. 그래서 실수할 수 있겠죠. 근데 사주가 지지가, 현실이 그렇게 나한테 받쳐주는 기운이 아니야, 그런데 이런 식으로 왔다면 대단히 좋겠죠. 추진력도 생기고. 왜냐하면 이분은 사주 원국이 현실이 나한테 받쳐주지 않았다라는 겁니까, 재성이나 관성이나 이런 거 위주로만 밑에 있다라는 거잖아요. 그럼 내가 그동안 살아오면서, 직장 생활하면서 내가 가지고 가는 어떤 학습의 경험치가 있단 말이에요. 그런데 요런 운이 딱 들어왔다, 그러면 머릿속으로는 야욕도 생기고 내가 일을 한탕 크게 해봐야 되겠다 생기고, 그러면서 지지는 비견이 와 가지고 나한테 힘을 실어주니까 아무래도 나쁘다라고 판단할 수는 없겠죠.

그래서 겁재가 있으신 분들은, 일단 제가 정리를 좀 해드릴게요. 겁재가 있으신 분들은 경쟁심리가 강하다. 운동하시면 대단히 좋겠죠, 어떤 승부욕을 내세울 수 있는. 그리고 얘는 초자아다, 약간 히어로 같다. 잘 쓰면 히어로, 잘못 쓰면 빌런, 이렇게 생각하시면 되세요. 그리고 세 번째, 편재와 친하다. 그리고 네 번째, 많은 사람을 끌어들인다. 그리고 다섯 번째, 적에게는 무서운 존재고 아군에게는 따뜻하다.

이거 말고도 드릴 말씀들이 여러 가지가 있겠지만 그래도 여러분들 쏙 이렇게 정리해 보실 수 있게 요렇게 좀 말씀을 드렸고요. 그래서 우리가 사주 공부하면서 이 겁재라는 녀석이 오게 되면 좀 유심히 봐야 돼요. 실제로 특히 천간으로 올 때, 천간으로 올 때 정말 유심히 보셔야 됩니다. 왜냐하면 이 초자아가 내 머릿속에 들어와서 무슨 일을 할지 모른다라는 거죠. 하지만 지지로 들어오게 되면 그렇게 두려워하실 필요가 없습니다. 현실에서 겁재가 들어왔다는 것은 내가 현실에서 뭔가 확장을 시킬 수 있는, 그런 야욕을 품을 수 있는 상황이 조성이 됐다라는 뜻이거든요.

이번 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 더 유익한 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 안녕히 계세요.
