제목: 물.
영상 ID: qQbWZQ5Dm2s
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qQbWZQ5Dm2s
업로드: 20260607
길이(초): 1858
조회수: 2671
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은 물에 대한 말씀을 드려보고자 합니다. 그냥 물에 대해서 두서없이 말씀드려 보는 시간을 가지면 어떨까 생각을 했습니다. 물은 형태가 없습니다. 형태가 없기 때문에 어디에다가 담아 두는가에 따라서 다른 모습을 띠고 있습니다. 그렇기 때문에 물은 대단히 자유롭습니다. 그냥 풀어 놓으면은 흐르게 될 거고요. 통에다가 가둬 놓으면은 그 통의 모양을 띠게 되겠죠.

때문에 이 물이라는 것은 자유롭기도 하지만 다양한 형태를 띠고 있어서 어떨 때는 이런 모습을, 어떤 때에는 저런 모습을 띠기도 합니다. 그래서 타인들이 봤을 때에는 종잡을 수 없다라는 생각도 들게 되죠. 물은 대단히 맑습니다. 대단히 맑기 때문에 그 안이 투명하게 보이기도 합니다. 우리가 계곡 같은 데 가면은 그 계곡물이 맑을 때 그 물속이 다 훤히 들여다보이죠. 그 바닥까지도 다 보입니다. 그래서 종잡을 수 없다가도 어떨 때는 종잡을 수가 있습니다. 이 사람의 속마음이 그대로 훤히 드러난다라는 거죠. 하지만 물이 대단히 깊을 때에는 그 안을 볼 수가 없습니다. 그럴 때에는 반대로 이 물이 어떤 생각을 하는지 우리는 알 수가 없습니다.

물은 맑게 흐르는 물도 있고요. 그리고 정체된 물도 있습니다. 물이 정체되기 시작하면은 말 그대로 고인 물이 되니까요. 물이 탁해지기 마련입니다. 이 탁한 물을 나쁘다라고 이야기할 수 없겠습니다. 하지만 물이라는 것은 결국에 생명을 키워내거든요. 그래서 우리가 사주 원국에 물기운하고 목기운, 목기운이 생명을 뜻하잖아요. 물기운하고 목기운이 함께 있다면은 그 사람은 누군가를 양육하고 길러내고 또 가르치는 그런 에너지를 가지고 있습니다. 왜냐하면 이 물은 노인을 상징하기 때문이기도 합니다. 노인은 세상의 많은 것들을 겪었기 때문에 비록 행동이 굼뜰 수는 있겠습니다만, 본인의 경험을 통해서 갖고 있는 지식이 풍부합니다. 

그런데 그 물이 만약에 정체되어서 탁해진 물이라고 한다면은 그 물이 키워내는 생명도 여전히 탁할 것이고요. 맑게 흐르는 물이라고 한다면은 이 물이 길러내는 생명은 대단히 맑고 투명할 것입니다. 때문에 물과 나무는 교육을 상징하기도 합니다. 그래서 산속에서 졸졸졸졸 흐르는 그런 시냇물을 우리가 교육으로 보기도 합니다. 그리고 물이라는 것은 위에서 아래로 흐릅니다. 불과는 반대가 되죠. 불은 피우면 아래에서 위로 올라갑니다. 하지만 물은 위에서 아래로 흐르기 때문에 교육을 상징하기도 하고요. 그렇기 때문에 우리가 흔히 윗물이 맑아야 아랫물이 맑다라는 이야기가 있잖아요. 명리적으로도 그것이 정말 맞는 말입니다. 

그런데 앞서 말씀드린 것처럼 물은 다양한 모습을 가지고 있다 그랬죠. 때문에 맑게 흐르는 물도 때로는 탁한 물이 될 수가 있고요. 탁한 물도 물꼬가 트이게 되면은 어느 순간 시원하고 맑은 물이 되기도 합니다. 우리가 가정에서 요리를 하는 싱크대, 부엌이죠. 싱크대는 맑은 물이라고 한다면요, 화장실에 끼는 물때, 얘는 탁한 물이라고도 할 수 있겠습니다. 그래서 실제로 우리가 어떤 괴담이나 귀신 이야기 같은 거 할 때 화장실과 관련된 괴담이 많죠. 그 이유도 이것 때문이고요. 때문에 싱크대도 설거지를 내가 안 하고 계속 방치해 두면은 탁한 물이 되니까 나에게 안 좋은 기운이 흐를 거고요. 화장실이라 할지라도 내가 화장실 청소를 열심히 한다면은 또 맑은 물이 될 수 있겠습니다. 

항상 드리는 말씀이지만 맑은 물은 언제든지 탁한 물이 될 수도 있고요. 탁한 물은 언제든지 맑은 물이 될 수 있다는 사실을 우리는 늘 명심해야 되겠습니다. 그리고 물은 겨울을 상징합니다. 겨울은 가을의 수확을 끝내고 이듬해 봄을 기다리면서 모든 생명이 꺼져갈 때입니다. 때문에 죽음은 우리가 알 수가 없고 그래서 막연한 공포를 품게 합니다. 내가 죽은 이후에 어떻게 될지 알 수가 없다라는 거죠. 그래서 물기운이 많은 분들은 막연한 공포감, 불안감을 내재하고 있습니다. 

그리고 물은 불을 끕니다. 불이 상징하는 거는 심장입니다. 그리고 생명력이기도 하죠. 우리 인간의 피가 빨간색인 것은 결코 우연이 아닐 겁니다. 그것이 바로 양기, 그리고 생명을 상징하기 때문이죠. 때문에 물은 생명력을 꺼뜨리는 에너지이기도 합니다. 그래서 물기운이 많은 분들은 사람들이 많은, 즉 생명들이 많은 공간에 가면은 십사리 소위 기가 빨리는 그런 느낌을 받기도 합니다. 물론 그렇다 그래서 물기운이 많은 분들이 금방 돌아가신다 이런 의미는 아니니까 걱정하실 필요는 전혀 없겠고요.

한편으로 물은 밤을 뜻하기도 합니다. 밤에는 어떤 산짐승들이 우리를 공격할지도 모르고요. 밤은 어두우니까 눈앞에 보이는 것이 없습니다. 그것 때문이라도 막연한 두려움을 갖게 만듭니다. 이때 겨울과 밤에 우리가 해야 될 일은 생각이고 하늘에 제사를 지내는 것입니다. 여기서 하늘에 제사를 지낸다라는 것은 종교적인 의미가 아니고요. 내가 그동안 어떻게 살았는지 이것을 곰곰이 생각해서 그다음에 내가 어떻게 될지를 고민한다는 뜻도 되겠습니다. 그리고 나 자신을 반성한다는 뜻이 되겠고요. 물은 밤이고 물은 종말인 겨울인데 왜 생각을 해야 되는가라는 것은, 앞서 말씀드렸다시피 물은 위에서 아래로 흐르고 결국엔 이 깊은 생각이 새로운 생명을 피워내기 때문입니다.

그래서 사주 원국에 물기운이 많으신 분들은 내가 갖고 있는 에너지에 따라서 내가 아끼는 사람들의 인생이 달라질 수 있다라고 생각을 하셔야 됩니다. 한편으로 물은 대표적인 음기운입니다. 명리를 배우시는 분들은 기본적으로 목하고 화가 양이고 금하고 수가 음이다, 요렇게 알고 계시는데요. 그것도 맞는 분류이기는 합니다만 화가 양이고요, 수가 음입니다. 우리의 운명을 바꿀 수 있는 힘은 크게 두 가지가 있습니다. 우리가 어떤 멜로 영화나 감동적인 영화들을 보면은 한 개인이 뜨거운 감정을 가지고 그 감정을 통해서 누군가의 인생을 바꾸는 것들을 보셨을 겁니다. 

병화와 정화 중에서도 정화라고 할 수 있겠습니다. 병화는 사람이 데일 정도로 뜨거운 감정은 아니거든요. 근데 이 정화는 사람이 데일 정도로 아주 강렬하고 뜨거운 감정이 되겠습니다. 그래서 우리가 영화들을 볼 때 누군가가 뜨거운 감정을 갖고 용맹스러운 일을 하거나 또는 아끼는 이를 지켜냈을 때 눈물을 흘리곤 하죠. 맞습니다. 그것이 바로 운명을 바꿀 수 있는 하나의 거대한 힘입니다. 두 번째 거대한 힘은 바로 수입니다. 어떤 이들은 세상을 초월한 것처럼 깨우친 자처럼 경거망동하지 않습니다. 그리고 자기에게 아무리 불리한 상황이 오고 또 칼끝이 목에 닿더라도 눈 하나 깜짝이지 않습니다. 그것은 지혜를 뜻하고요, 임·계수 중에서 임수를 뜻합니다. 

그래서 임수는 깊은 지혜를 뜻합니다. 우리가 생각하는 가장 세속적인 것인 뜨거운 감정과, 세속성을 오히려 초월한 깊은 지혜, 소위 깨우침이라고 하겠죠. 이 두 가지가 우리의 운명을 바꿀 수 있는 거대하고 위대한 힘입니다. 하지만 계수는 깊은 지혜가 되기에는 조금 어렵습니다. 계수가 나쁘다라는 의미는 아닌데요. 임수는 큰 물이기 때문에 깊어지고 넓어질 수 있어서 깊은 지혜라고 말씀을 드린 거고요. 계수도 물론 깊은 지혜인 거는 맞습니다만 대단히 구체적입니다. 예를 들어서 내가 깨우치더라도, 마치 소승불교와 대승불교와 같을까요? 내가 깨우치더라도 우리 아이가 이러니까 나는 이렇게 해야 되겠다, 이렇게 깨우치는 거고요. 

임수는 깊은 지혜니까 우리 아이에게 대입시켜서만 되는 지혜가 아닌 세상 그 모든 것들을 초월할 수 있는, 세상 만물에 적용할 수 있는 그런 지혜를 의미합니다. 물론 사주 원국에 정화가 있다, 병화가 있다, 계수가 있다, 이것과는 완전히 차원이 다른 문제입니다. 사주 원국에 정화, 임수가 없더라도 우리 모두는 정화와 임수를 갖고 있기 때문입니다. 왜냐하면은 임수는 누구나 가질 수 있는 깊은 생각을 의미하고요. 어떤 사람이 생각이 짧았다가도 모종의 사건들을 겪으면서 생각이 깊어진다면 그 사람 사주 원국에는 임수가 없더라도 이미 임수가 있는 것일 겁니다. 

그리고 아주 메마르고 건조하고 냉정하게 살았던 사람일지라도 사주 원국에 정화가 없더라도 살면서 누군가를 한없이 아끼고 그를 위해서 나를 기꺼이 내어 줄 수 있다면 그 사람은 정화를 갖고 있게 된 것입니다. 이렇게 임수와 정화가 만나면은 천간합이라는 거를 해서 정임합목이라고 합니다. 즉 큰 물에 지열이 올라오니 자연스럽게 거기서 생명이 태동이 된다라는 건데요. 이렇게 깊은 지혜와 뜨거운 감정, 나는 둘 중에 무언가 하나를 가져야 되겠다가 아니라 우리는 살아가면서 이 두 가지를 알맞게 배우는 것이 가장 중요하겠습니다.

그리고 물은 고립을 뜻합니다. 물이라는 것은 스스로를 가두는 그런 에너지이기도 합니다. 그래서 이 물이라는 에너지를 갖고 있게 되면요, 물건을 쌓아 두는 일이 생깁니다. 그리고 스스로를 고립된 장소에 있게끔 만들기도 합니다. 집 밖으로 아예 안 나간다라든가, 또는 어느 순간부터 방 청소를 안 하고 쓰레기를 쌓아 두고 있다라든가 이런 형태의 모습을 보이긴 하는데요. 사실 이러한 형태의 물은 맑게 흐르는 물이라기보다는 고여 있는 물이라고 보시는 게 좋겠습니다. 물론 앞서 말씀드렸다시피 고여 있는 물도 그 나름대로의 아름다운 의미를 가지고 있습니다. 하지만 이런 현상이 오랫동안 지속된다면 우리를 대단히 힘들게 만들겠죠. 

물은 땅하고는 거리가 멉니다. 그래서 물은 이동하는 것을 뜻하기도 합니다. 말 그대로 물 건너간다라는 거죠. 그리고 땅과는 연관성이 멀기 때문에 물은 고층을 의미하기도 합니다. 낮은 곳이 아니라 높은 곳에서 산다는 것이죠. 그렇기 때문에 물은 바다를 상징하기도 하고요. 그렇기 때문에 물은 공중, 즉 하늘을 상징하기도 합니다. 그리고 무엇보다도 물의 색상은 어둡습니다. 우리가 밤하늘을 보면은 깜깜하죠. 그것이 물입니다. 즉 우주의 모습이 물의 모습이라는 겁니다. 

그중에서도 임수, 계수 두 가지의 모습을 다 띠고 있다고 생각하시면 좋겠는데요. 임수 같은 경우에는 드넓은 우주고, 계수 같은 경우에는 그 에너지가 응축이 되어서 만들어 낸 블랙홀과도 같다, 무엇이든 다 빨아들일 수 있다, 이렇게 생각하셔도 좋을 것 같아요. 그래서 물은 곧 우주다라고 생각하시면 좋겠고요. 때문에 우리가 하늘에서 눈이 오거나 비가 오는 것은 하늘에서 물이 떨어지는 것이므로 하늘에서 우주가 떨어지는 것도 되겠고요. 하늘에서 지혜가 떨어지는 것도 될 것이고, 또 때로는 하늘에서 우울감이나 무기력감이 떨어지는 것도 되겠습니다. 

그래서 우리들은 하늘에서 물이 떨어질 때 예로부터 신성하게 여겼고요. 하늘에서 물이 떨어질 때 누군가는 시원한 마음, 그것을 통한 지혜를 얻고요. 누군가는 하늘에서 물이 떨어질 때 무기력감과 우울감을 느낄 수밖에 없는 것입니다. 우리 인간은 물속에서 살 수는 없습니다. 물속에서 살면은 호흡을 할 수 없고 그래서 금방 죽어 버리기 때문입니다. 그래서 우리에게는 물이 없어야 되는 게 아닙니다. 그렇다고 물이 없으면은 우리는 금방 사망할 것입니다. 왜냐하면은 우리 몸의 대부분이 물로 이루어져 있으니까요. 

그래서 우리 인간과 물의 관계는 참으로 아이러니합니다. 과다하면 죽고요, 적당하면 삽니다. 즉 이 물을 깨끗한 물인 깊은 지혜로 활용한다 하더라도 그것이 너무 많으면은 나는 죽은 목숨이고 그것이 적당하다면은 내가 살아 있는 목숨이라는 것이겠죠. 우리가 아무리 깊은 지혜를 가지고 있어도 세상에 몸을 갖고 태어난 이상 그 생각을 갖고 움직여야 되는데, 어떤 분들은 나는 깨우쳤으니 마치 죽는 날을 기다리는 것처럼 대단히 힘들게 현실을 살아가시는 분들이 있습니다. 그러면 그것은 죽기 위해서 깨우친 것이기 때문에 결국에 바람직하다라고 이야기할 수 없겠습니다. 

실제로 내가 임수를 그런 우주의 기운, 하늘의 기운, 깊은 지혜의 기운으로 생각하는 사람이라면, 사람마다 정도의 차이는 있겠으나 자신의 위치에서 본인이 얻은 그런 깨우침을 가지고 삶을 행하고 움직이는 것이 맞겠습니다. 그리고 물은 막연한 공포를 상징한다고 했습니다. 때문에 물이라는 거는 막연한 지혜를 상징하기도 합니다. 그래서 동양 철학을 보면은 마치 선문답 같은 대화가 스승과 제자 사이에 오갈 때가 있습니다. 우리 일반인들은 전혀 알아들을 수가 없겠죠. 근데 그도 당연한 것이 이 막연한 지혜, 하지만 총체적이면서 포괄적인 세상의 모든 것을 담고 있는 이 지혜는 감히 말로 표현할 수가 없습니다. 비슷하게 표현한다는 것도 존재할 수가 없다라는 거죠. 

그렇기 때문에 이 물기운이 많으신 분들은 내가 막연한 지혜를 가질 수 있는 그런 에너지를 갖고 있고, 그랬을 때 이것은 말로 행하기가 어려우니 나의 일상생활에서 숨소리로, 목소리로, 몸짓으로, 그리고 또 말로서 이것들을 행해야 주변에 있는 사람들이 알아볼 수밖에 없을 것입니다. 그리고 물기운을 가지고 공부하시는 분들은 우리가 흔히 생각하는 학교 공부, 국영수 같은 거에서는 좀 불리할 수밖에 없습니다. 왜냐하면은 물기운은 지혜의 기운이지 지식의 기운이라고 할 수가 없거든요. 때문에 물기운이 많으신 분들은 명리 공부는 물론이고 어떤 학교 공부 같은 거를 할 때도 공부를 할 때는 알겠는데 뒤돌아서면은 씻은 듯이 까먹습니다. 

그래서 이럴 때는 계속 반복적으로 마치 나의 영혼에 각인시키는 것처럼 공부를 해야 됩니다. 즉 공부가 생활처럼 됐을 때 비로소 남들만큼 성과가 나타나기 시작을 합니다. 그리고 물기운이 많으신 분들은 소위 얘기하는 촉이 좋은 사람이 됩니다. 촉이 좋아지는 이유는, 이 물기운, 내가 수백 년 수천 년을 살아왔다고 가정을 했을 때 그 수많은 인생 속에서 소중한 기억들 있죠, 이 물기운이 무의식의 창구입니다. 내가 수백 년, 수천 년을 살아오면서 겪었던 모든 일들이 나의 무의식, 물이라는 무의식에 저장이 되어 있다라는 거죠. 그렇기 때문에 촉이 좋은 사람이 되고요. 그렇기 때문에 영감이 발달된 사람이 됩니다. 그래서 이 물기운은 예술성의 기운도 강하게 가지고 있습니다. 

한편으로는 물은 관찰자이자 포식자이기도 합니다. 물은 어둠을 상징하고 있기 때문에 몰래 숨어서 타인을 관찰하는 것을

잘합니다. 그러다가 기회가 오면은 그때 비로소 나타나겠죠. 그러다 보니 마치 포식자와 같은 모습을 보이기도 합니다. 우리가 호랑이와 같은 포식자들은 손실을 최대한 줄이기 위해서 오랫동안 장시간에 걸쳐서 사냥감을 살펴보고요, 그러고 나서 때가 됐을 때 비로소 바깥으로 나오죠. 때문에 물을 갖고 계신 분들은 본인의 의도를 드러내지 않고 타인을 관찰하는 것을 잘합니다. 그래서 물이 많은 사람들을 상대할 때에는 '이 사람이 나의 전반적인 모습을 어떤 형태로든 관찰하고 있구나.' 관찰당한다고 해서 기분 나쁘게 생각하지 마시고요, 이거는 그냥 유전적인 에너지니까 '물기운이 많은 사람은 그런 에너지를 가지고 있구나. 그리고 이 사람이 때가 됐을 때 앞으로 나와서 어떠한 얘기를 하겠구나.'

물이라는 거는 노인의 기운과도 같기 때문에, 왜 동네 노인들 보면 살아오면서 많은 일들을 겪었으니까 마을 주민들, 동네 총각이 처녀가 걸어가는 모습만 봐도 어떤지 알고 있단 말입니다. 근데 마찬가지로 노인이다 보니까 거기에 대해서 언급을 하지 않습니다. 내가 나서야 될 때만 앞으로 나서서 언급을 한다는 거죠. 그래서 물기운이 많은 분들은 또 이러한 에너지를 가지고 있다는 거를 또 명심해 주시면 좋겠고요. 물과 관련된 이야기를 드리자면은 정말 한도 끝도 없이 많을 거 같아요. 그런데 여러분들은 이 물이라는 게 자유를 상징하기도 한다, 왜냐면 노인이면은 이제 내가 딱히 하는 일도 없고요, 그냥 누워 있거나 아니면은 동네 마실 다니거나 그런단 말이죠. 그거 자체가 자유입니다.

그래서 물기운이 있으신 분들은 '나는 누구인가'에 대한 생각에 집중하신다면은 더 윤택한 어떤 인생의 질을 맛보실 수 있지 않을까 이렇게 생각을 하고요. 우리가 예로부터 양기운, 즉 화기운은 마치 행복한 것처럼 생각을 했고요, 음기운은 마치 불행한 것처럼 생각을 했습니다. 그렇기 때문에 음인 물기운은 불행을 상징하기도 합니다. 물론 사주원국에 물기운이 많다고 불행하다는 의미는 아닙니다. 그런데 행복이 낮이라면은 불행은 밤이기 때문에 결국에 행복과 불행은 하나이다, 하나이다, 하나라다, 무슨 얘기인지 모르겠네요, 네, 하나이다. 이런 것들을 또 머릿속에 염두에 두시면 좋겠고요. 우리를 불행하게 만든 이유는 애석하게도 우리 인간들은 불행을 느낄 때, 두려움을 느낄 때 비로소 성숙해지기 때문입니다.

여러분들이 이러한 이치에 대해서 한번 생각을 해 보신다면, 특히 물기운이 많고 내 인생이 불행했다고 느끼셨던 분들, 결국에는 나를 불행하게 하기 위한 게 아니라 나를 성숙하게 만들고자 하는 그런 아주 깊은 지혜를 갖고 있는 노인의 에너지를 가지고 있구나 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 때문에 물기운이 아주 많으신 분들이 자녀분들이 걱정된다고 해서 막 쫓아다니면서 사사건건 잔소리하고 그러면 안 되겠죠. 왜냐면 지혜로운 노인은 그렇지 않을 테니까요. 알고 있어도 모르는 척, 전부 다 눈에 보여도 안 보이는 척하고 있다가 필요할 때에만 나서서 그들에게 현명하고 지혜로운 조언을 주는 것이 바로 노인이 해야 되는 역할일 것입니다.

그래서 물기운을 많이 갖고 있는 분들은 오해를 많이 받기도 합니다. 저 사람이 어디서부터 어디까지 알고 있는지를 모르니까 타인의 입장에서 봤을 때에는 누군가를 속이는 거 같은, 속을 알 수 없는 그런 생각을 하게 되거든요. 그래서 이 물기운이 갖고 있는 여러 가지 모습들, 이런 것들을 두서없이 한번 말씀드려 봤습니다. 왜냐면은 지금 이제 갑오월인데 또 마침 병오년에 갑오월이잖아요. 그런데 오늘이 아마 임자일일 겁니다. 그럼 물기운과 화기운이 강렬하게 충돌을 하기 때문에 이 부분에 대해서 한번 말씀드리고 싶다는 생각을 좀 했었고요. 배움이라는 거는요, 우리가 태어난 이유이기도 하고요, 또는 죽을 때까지 해야 되는 게 배움인 거 같습니다.

조금 더 명확하게 말씀드리면은 어쩌면 우리 인생은 아무런 의미가 없을지도 모릅니다. 그런데 그렇게 살면은 우리 인생이 너무 보잘것없다 보니까 우리 스스로가 자꾸 애써 가면서 우리 인생에게, 우리 스스로에게 의미를 부여하는 것일지도 모르겠습니다. 하지만 둘 다 무척 아름다운 마음이라고 생각을 합니다. 왜냐면 우리 스스로에게 의미를 부여하면서 "나는 다르다"라고 생각하는 것은 바로 인간이 가질 수 있는 뜨거운 열정과 감정, 즉 정화일 것이고요. "내가 뭐라고 결국에 이 거대한 우주 속에 티끌 하나에 지나지 않는데 그냥 살면 되지, 무엇하러 이 인생에 의미를 부여하면서 저리 아등바등거릴까"라는 것은 마치 죽음을 앞둔 지혜로운 노인이 하는 생각과도 같겠습니다.

이 얘기인즉슨 우리의 인생이 그냥 태어났으니까 사는 거지 결국에 아무런 의미도 없다라는 것도 인지를 하고, 또 한편으로는 그렇기 때문에 우리 인생에 의미를 부여하고 더 멋지고 성숙하며 아름답게 살고자 하는 그 뜨거운 감정에도 꼭 그만큼의 의미를 부여하시면 좋겠다라는 겁니다. 그렇습니다. 그리고 마지막으로 물은 깊은 지혜를 뜻하기도 하지만 막연한 두려움에서 오는 극강의 나약함을 의미하기도 합니다. 극의 나약함, 네. 그래서 대단히 불안해하죠. 그래서 이 물기운이 어린 물일 때는 주변에 기댈 곳이 없으면 물이 탁해지고 고이고 안 좋아지기도 합니다.

실제로 교육을 뜻하는 주역의 괘가 산수몽(山水蒙)이라는 겁니다. 산수몽, 네. 그래서 위에는 산이 이렇게 있고요, 밑에는 물이 있습니다. 아, 잘못됐네요. 네, 밑에는 물이 있습니다. 그래서 산하고 물 해서 산수몽이라고 합니다. 우리가 계몽하다 할 때 몽(蒙) 자거든요. 그래서 이렇게 일직선으로 그은 게 양을 나타내고, 이렇게 가운데가 뚫려 있는 게 음을 나타내는데요. 어려운 설명은 유튜브 성격하고도 안 맞으니까요. 제일 처음에 배우는 모습이 요 모습입니다. 이렇게 밑에서부터 위로 올라가거든요. 그리고 바로 위에 있는 이 사람이 스승입니다. 그래서 제가 아까 말씀드렸듯 물하고 나무가 만나면은, 또는 수목이 교육을 상징한다라고도 말씀드렸잖아요. 바로 주역의 산수몽이 교육을 뜻하기 때문에 그렇습니다.

근데 우리가 제일 처음에 배울 때 중요한 거는요, 오로지 선생만 보고 선생만 따라가는 것이 아주 중요합니다. 그 이유는 무엇인가 하면요, 가장 밑에 있는 물은 아직 배운 적이 없죠. 배운 적이 없기 때문에 대단히 혼란스럽습니다. 그런데 위에 있는 다른 물들이 있을 거예요. 그리고 제각기의 물들이 있을 겁니다. 예를 들면은 산수몽 이렇게 되는데, 여기에서 제일 밑에 있는 이 친구가 쉽게 얘기하자면 신입생이에요. 그런데 이 신입생한테 자꾸 접근하는 이는요, 여기 네 번째에 있는 배운 지 오래된 학생입니다. 그런데 주역에서는요, 이 학생을 조금 어리석은 사람으로 봅니다.

왜냐면은 이 학생 주변에는 일직선으로 그어져 있는 게 스승이거든요. 근데 이 학생 주변에는 스승이 너무 멀리 있기 때문입니다. 그런데 이 오래된 학생은 좋은 마음에 신입생한테 다가오지만, 신입생은 오로지 바로 위에 있는 스승만 바라봐야 되기 때문에 오히려 악영향을 미칠 수 있다는 거죠. 때문에 오래된 학생은 신입생의 모습을 보면서 이 신입생을 마음속으로 응원하는 것이고, 또 신입생은 오래된 학생의 모습을 보면서 자기 스승만 오로지 따라가는 것이 또 교육의 시작이라고 할 수 있겠습니다. 그랬을 때 결국에 가장 이상적인 학생의 모습을 보이는 게 밑에서 다섯 번째 이 글자인데요. 의외로 이 사람은 동몽(童蒙)이라고 합니다. 대단히 순수한 사람, 정말 순수한 사람을 동(童)이라고 하거든요.

우리가 공부를 오래 한 사람이면은 아주 박식하고 뭔가 만물박사 같은 느낌이 들잖아요. 그런데 가장 이상적인 학생의 모습은 동자(童子)일 순 있겠으나 매우 순수한 사람, 송아지 같은 사람이 오히려 최고의 학생이라는 거죠. 물기운 결국에 교육과도 연결이 되어 있고, 우리 모두는 공부하기 위해서 태어났다라고 해도 과언이 아니겠습니다. 그러면은 우리는 항상 무언가를 처음 접할 때에는 그 한 가지만 보고 달리는 게 좋겠고요. 그리고 그때는 누군가가 와서 나에게 도움을 주든 이로운 얘기를 해 주든 귀담아듣지 말고 내가 공부하기로 한 거에만 집중을 하고요.

또 시간이 지나면 지날수록 마치 이 동(童)처럼 오히려 지식은 쌓이고 마음은 더 순수해져 가는 그런 모습으로 배우고 인생을 살아간다면은 우리 인생 정말 행복하지 않을까 싶습니다. 쉽게 얘기해서 내가 새롭게 요식업을 하고 싶은데 막 준비를 해서 이제 들어갔단 말이에요. 근데 그렇게 되면은 내 친구들 중에서 요식업 쪽에 먼저 종사하던 친구들이 나를 위해서 막 이것저것 조언을 해 주죠. 그거는 들을 필요가 없다라는 겁니다. 눈을 감고 귀를 닫는 게 맞습니다. 그 친구들은 나를 위해서 당연히 해 주는 얘기였겠지만 나는 이미 공부, 즉 요식업을 시작을 했으니 그 목표 하나만 바라보고 가는 것입니다.

그리고 시간이 지나면 지날수록 나도 어느 순간에는 요식업을 시작한 지 꽤 오래된 사람이 되겠죠. 그럼 새롭게 신입생이 들어올 거예요. 내가 입주해 있는 상권에 새로운 가게가 들어올 텐데 그냥 멀리서 지켜만 보는 것입니다. 마치 물기운처럼요. 멀리서 지켜만 보고 내가 그들을 아끼는 마음에 그 집에 찾아가서 노크하고 "내가 이 바닥에서 5년 동안 있었는데 이렇게 저렇게 하는 게 좋아요." 그렇게 얘기해 줘 봤자 새로 들어온 그 신입생한테는 독약이 될 수밖에 없습니다. 오히려 나는 세월이 흐르고 이 요식업계에 오래 있으면 있을수록 티 없이 맑고 그렇게 순수한 사람이 되도록 애쓰고 노력하는 것이 곧 우리의 인생이 되겠습니다.

그래서 물은 대단히 나약하지만 때로는 대단히 힘이 있습니다. 내가 무언가를 처음 시작하는 제일 첫 단계에서 위에서 고인 물들이 내려와서 이 사람들이 나를 위해서 해 주는 얘기들, 말이 제각각이겠죠. 거기에 휘둘리게 되면은 나는 한없이 나약한 존재가 되기도 합니다. 그러면은 그게 나의 사업이 됐든, 나의 공부가 됐든, 아니면 그것이 무엇이 됐든 결국에 나는 돌아서 갈 수밖에 없겠죠. 하지만 요 위에 있는 선배들을 나무랄 수는 없을 것입니다. 이들도 어리석은 것뿐이지 마음 자체는 나를 위해서 그 얘기를 해 준 거니까요.

그러면 내가 무엇이 됐든 처음 시작할 때는 오로지 그것만 바라보고, 시간이 지나면 지날수록 순수한 모습, 티 없이 맑은, 정말 아무것도 없는 본인의 모습인 순수한 모습으로 가려고 노력하고 애써야 되겠구나라는 생각을 한다면 우리 인생은 어느덧 너무나 맑고 또 행복한 인생이 되어 있지 않을까 이 생각을 해 봅니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요, 또 다른 영상으로 여러분들께 인사드리겠습니다. 다시 한번 말씀드리지만 사주원국에 물이 있고 없고랑은 조금 다른 얘기입니다. 요런 거는 여러분들이 조금 알고 계시면 좋겠습니다.
