제목: 부탁의말씀
영상 ID: 0Ecz-CQ0cHQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0Ecz-CQ0cHQ
업로드: 20211227
길이(초): 474
조회수: 472
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 전 책처럼사주입니다. 이번 시간은 사주 관련 강의가 아니고요. 제가 어떤 프로젝트를 진행하는 데 있어서 여러분들께 협조를 구하고자 이렇게 영상 켜게 됐습니다. 다름이 아니라 제 나름대로는 이제 사주 관련 콘텐츠를 조금 쉽게 말씀드리려고 노력을 하는데요. 처음 접하시는 분들 입장에서는 그것도 대단히 어려우실 거예요. 용어 자체도 어렵고 또 중간부터 보시는 분들도 있으실 거고 그러다 보니까, 사주는 배우고 싶으신데 여건이 안 돼서 못 배우시는 분들이 좀 계시다는 걸 알게 됐어요.

그런데 제가 유튜브로 그 내용을 올리기는 쉽지가 않습니다. 왜냐하면 기존에 계신 분들은 제 사주에 대해서 어느 정도 아시는 분들이 좀 있으시고, 또 알아 하시는 분들이 있으시기 때문에 아예 모르시는 분들만을 위한 콘텐츠를 올리기에는 조금 무리가 있고요. 두 번째로는 영상의 길이가 좀 길어질 수밖에 없어요, 그분은. 근데 제가 유튜브에 지금 긴 영상을 올리지 않고 있죠. 왜냐하면 제가 갖고 있는 유튜브의 정책 방향, 제 방향이 이제 그렇기 때문입니다. 그래서 이제 고민을 해 봤어요. 어떤 분이 감사하게도 댓글을 달아 주셨는데, 배우고는 싶으신데 주변을 알아보니까 너무 비싸 가지고 엄두가 안 나신다는 말씀을 하시더라고요. 그래서 제가 어떤 고민을 했냐면 저도 이제 먹고살아야 되니까 저도 돈을 벌면서 이분들도 어떤 금전적인 소비가 안 일어나거나 아니면 최소화할 수 있는 그런 부분이 뭐가 있을까 그 생각을 해 봤습니다.

제가 내린 결론은 뭔가 하면요, 찾다 찾다 보니까 클래스101이라는 사이트가 있더라고요. 광고 아닙니다, 광고 아니고요. 여러분들 돈 한 푼 안 들이고 제 강의 들으실 수 있는 방법을 발견한 것 같아요. 그래서 이제 말씀드리는 거예요. 제가 여기 크리에이터 신청을 했어요. 그래서 이제 승인이 나면 그 강의를 올릴 수가 있는데, 여러분들께서 여기에 회원가입을 하시면 4만 원짜리 쿠폰을 발급해 주더라고요. 그런데 유효기간이 그렇게 길지가 않아요. 그러면 제가 초보자용 강의 영상을 쫙 올려놓고 가격을 4만 원으로 책정을 해 놓으면, 여러분들께서는 그 발급받으신 쿠폰으로 공짜로 초보자 수업을 들으실 수 있으실 거고요. 이게 한 달에 4만 원인 것 같더라고요. 아니면 어떤 커리큘럼당 4만 원, 그렇게 책정할 수 있으니까요. 그런 식으로 진행을 하는 게 어떨까 싶어요.

근데 한 가지 변수가 생겼습니다. 제가 크리에이터 신청을 했는데 수요조사라는 걸 해야 된대요. 일주일 동안 이 강의를 듣고 싶어 하는 사람이 있긴 있는가, 그것을 조사하는 것 같아요. 그래서 여러분들께서 죄송하지만 제가 댓글에다가 고정 댓글로 링크를 달아 놓을 테니, 거기 들어가셔서 '동의하고 응원하고 리워드 받기' 뭐 그런 버튼이 있어요. 바로 보이실 거예요, 링크 타고 들어가시면요. 거기에 '응원하고 리워드 받기'를 눌러 주세요. 일주일 동안 그게 이제 200분이 돼야지 이게 오픈이 되는 건데, 그건 잘 모르겠어요. 그래서 일단 한번 해보려고요.

그리고 주의사항이 하나 있습니다. 회원가입하지 마세요. 회원가입하지 마시고 링크 타고 들어가시면 카카오톡으로 로그인하기 있거든요. 카카오톡으로 로그인하신 다음에, 그다음에 응원하기를 눌러 주시는 게 좋을 것 같아요. 왜냐하면 회원가입을 하면 쿠폰이 생성이 되는 것 같거든요. 근데 그 쿠폰이 사라질까 봐 걱정돼서요. 그래서 회원가입은 정식으로 만약에 클래스101에 승인이 떨어지고 강의를 올리고 오픈했을 때, 그때 회원가입하시고 쿠폰 발급받으시고 시청해 주시면 될 것 같아요. "어, 저 이미 클래스101 가입해 놔서 쿠폰 못 받으면 어떡해요?" 하시는 분들 있겠죠. 가족은 두었다가 어디에 씁니까? 혈육이 이럴 때 중요한 거죠. 저는 여기까지만 말씀드리고요.

그리고 사실은 제가 그동안은 무료성으로 사주를 봐 드렸었는데, 오늘 이후로는 무료로는 안 봐 드릴 것 같아요. 저도 생계를 꾸려야 되는 입장이기 때문에 그렇고요. 실은 몰래 네이버 엑스퍼트에 숨어서 활동을 해오고 있긴 했습니다. 그런데 다른 이름으로 활동을 했기 때문에 아마 못 찾으시지 않을까 싶네요. 거긴 가격을 대단히 저렴하게 올렸어요. 왜냐하면 제가 사주로 지금 돈을 벌고 싶어서 그 엑스퍼트 활동을 한 게 아니라, 정말 삶이 힘드신 분들을 도와드리고 싶어서 그렇게 개설을 한 거였거든요.

혹시나 찾으시는 분들 계시면 한번 보세요. 대문도 되게 괴팍해요. "진짜 힘들 분 아니면 들어오지 마시고 다른 분한테 받으세요" 막 이런 식으로 얘기하고, 신청을 해도 제가 쓱 보고 정말 힘드신 분 아니면 그냥 안 받습니다. 그러니까 엑스퍼트 쪽으로는 계속 살려는 둘 거예요. 왜냐하면 사람이 살다 보면 정말 힘들 때도 있잖아요. 힘든데 그 힘듦엔 여러 가지가 있겠지만, 그중에 금전적으로 힘드신 분들도 분명 있으실 거란 말이죠. 그래서 1월부터는 사주 상담은 죄송하지만 유료로 저도 받을 수밖에 없겠고요. 하지만 엑스퍼트는 일주일에 한 번씩 제가 날짜를 지정을 해서, 일주일에 한 번은 저렴한 가격으로 봐 드릴 거예요. 물론 삶이 힘들고 고단하신 분들만요. 삶이 힘들고 고단하신 분들이 아니시라면 사실 받아들이지는 않을 겁니다, 엑스퍼트는요.

원래 가격을 제가 여러 번 책정을 많이 했어요. 3만 원 했다가, 1만 원 했다가, 15,000원 했다가, 5,000원 했다가 지금 다시 1만 원인데, 엑스퍼트는요. 오해하지 마세요, 엑스퍼트라고 말씀드렸습니다. 그런데 그 이유가 있어요. 힘드신 분들을 위해서 해 드리는 거면 가격이 저렴할수록 좋잖아요. 그래서 처음에 5,000원을 했더니 이상한 분들이 너무 많이 오세요. 이를테면 "제가 지난주에 술집에서 멋진 남자를 만났는데 그 남자가 저를 좋아할까요?" 이런 거 물어보시는 분들 너무 많으세요. 그래서 제 나름대로 올렸다 내렸다 하면서 삶이 정말 힘겨우시면서도 어느 정도 진입장벽이 낮은 가격이 1만 원이겠구나 해서 이제 1만 원으로 책정한 겁니다. 수수료 다 떼면 저한테 몇천 원 들어오겠죠. 근데 그거는 금전적인 문제가 아니라 그분의 인증이 걸려 있는 것이기 때문에 저는 그렇게 했고요. 정식으로 1월부터는, 신정 휴무 끝나고 나서부터는 사주 상담을 받을 겁니다. 물론 1만 원보다는 비싸겠죠. 그 부분에 대한 안내는 다음에 또 드리도록 하고요.

클래스101 얘기로 다시 돌아올게요. 여기에 만약에 개설이 된다면 일단 주 콘텐츠는 아주 기초적인 내용들, 정말 아무것도 모르시는 분들을 위한 콘텐츠가 될 거고요. 두 번째는 어떤 특정한 분야에 대한 콘텐츠도 올라갈 예정입니다. 이를테면 사주를 통해서 내 자녀의 적성과 진로, 이 부분만 집중적으로 판다든가 또는 부동산이라든가, 어떤 특정한 부분에 있어서의 디테일한 강의가 들어가게 될 것입니다. 오늘 드릴 말씀은 여기까지고요. 제가 며칠 전에 300분 축하 감사 영상 올렸는데 400분이 벌써 와 가지고 큰일 났다 싶기는 한데요. 이왕 이렇게 된 거 더더욱 열심히 해서 여러분들한테 아주 작은 힘이라도 될 수 있는 그런 사람이 반드시 되겠습니다. 이번 영상은 여기까지고요. 대단히 감사드리고 다시 한번 또 부탁드립니다. 가보겠습니다.
