제목: 지지의 음과양
영상 ID: zyzpFu0QvP4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zyzpFu0QvP4
업로드: 20211226
길이(초): 421
조회수: 1249
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 여러분들이 지지의 음양에 대해서 이해가 조금 쉬우시도록 12지지로 설명을 좀 드려볼까 합니다. 별거 없습니다, 여러분. 여기서부터 여기까지는 양이에요, 양. 양이고요, 여기서부터 신, 유, 술, 해, 자, 축까지는 음이다, 이렇게 보시면 되세요. 이렇게 보시면 되시고요.

그리고 강약이 당연히 있겠죠. 양기가 여기서 확 치고 올라옵니다. 확 치고 올라오고요, 서서히 고조됐다가 내려오고, 음기가 다시 여기서 탁 치고 올라옵니다. 인목하고 신금은 사실 얘는 병화고 위에는 임수다라고 보셔도 어느 정도 과언이 아니에요. 왜냐하면 바로 이전까지는 음기였잖아요. 근데 이걸 치고 올라오기 때문에 양기가 대단히 강합니다. 그리고 신금도 마찬가지로 바로 이전까지는 양이었잖아요. 근데 이제 치고 올라와야 되기 때문에 음기가 대단히 강합니다. 예를 들어서 임신일주다, 그러면 음기가 대단히 강하구나, 이렇게 판단하셔도 되세요.

그리고 다시 음기가 이렇게 상승했다가 하강하는 이런 형태로 생각하시면 되세요. 근데 요거를 아시면 뭐가 좋으신가 하면, 양은 액티브한 어떤 요인이잖아요. 그러다 보니까 실제로 세운으로 적용을 한다 했을 때, 내년이 인년이잖아요. 내후년 2023년 묘년이 있고요. 그러면은 진짜로 양기가 이렇게 올라오는 겁니다. 내년에는 아무래도 사람들이 활동성이 좀 많아진다고 판단을 하셔도 되겠죠. 묘년보다 인목이 더 활동성이 많겠죠, 왜냐하면 치고 타고 올라오는 힘이 있으니까요.

그리고 저희가 올해는 축년이고 작년에는 자년이었잖아요. 사람들이 응축돼 있다, 저희가 남자는 양이고 여자는 음이다 이렇게도 보지만 살아있는 생명체는 양이겠습니까, 음이겠습니까? 양입니다. 그렇기 때문에 이 기운이 이때 아무래도 좀 더 활발하게 활동성이 일어난다, 이렇게 판단하시면 되시겠어요. 그래서 어떤 경제 흐름 같은 경우도 사실 이쪽 해, 자, 축 구간으로 들어서기 시작하면 좀 바닥을 치는 경우가 많습니다. 왜냐하면 경제 흐름이라는 게 통용되는 돈이 많아야 되는데, 이 나라 안에서 사람들이 움직임이 활발하지 않은데 돈이 어떻게 활발하게 이동을 하겠습니까?

그렇기 때문에 물론 천간에 어떤 작용이 오느냐에 따라서 많이 달라질 수는 있겠지만, 보편적으로 봤을 때 일단은 음의 기운으로 강하게 되면 경기가 좀 위축이 되고, 양의 기운이 강해지면 경기가 좀 좋아진다, 이렇게 판단하시면 되시겠어요. 이제 이 영상 보시면 또 어떤 분은 '그럼 정말 이용해서 주식 투자 한번 해볼까?' 하는 생각을 하시겠지만, 안 되는 말씀, 천만의 말씀입니다. 되겠습니까? 사주 구성에 따라서 그 기운을 어떻게 받아들이는가, 그게 또 달라지겠죠. 그러니까 그런 생각을 하시면 안 되시고요.

작년 같은 경우는 마침 금수로 돼 있는 경자년이었기 때문에 대단히 정말 음이 절정에 달하는 그런 시기라고 볼 수 있겠죠. 제가 그래서 한 10년 뒤쯤이죠, 2032년 임자년이 좀 걱정이 되긴 해요, 솔직히요. 또 음, 음 이렇게 돼버려 가지고 아이고, 또 뭔 일이 있으려고 그러나 좀 걱정이 되긴 합니다. 그리고 또 올해 같은 경우는 신축년이다 보니까 요것도 음간이고, 목화를 양, 금수를 음이라고 했을 때 음이죠. 신도 음, 축도 음이다 보니까 이게 조금 더 수축되고 움츠러드는 형태로 들어간다는 거죠. 자, 그러면은 내년 같은 경우에는 치고 올라오는 힘이 있으니까 무언가 전반적인 변화가 많을 것이다, 이렇게 예측해 볼 수가 있겠고요.

그리고 한 가지를 더 말씀을 드리자면은, 요 진토와 사화 이 구간에서 임수가 약화됩니다. 임수가 다운돼요, 임수가 다운되고요. 요 미토와 신금 이 구간에서, 미토와 신금 이 구간에서 갑목이 약화됩니다. 갑목이 약화되고요. 그리고 술토와 해수 이 구간에서 병화가 약화됩니다. 그래서 저희가 진사 지망이다, 술해 천라다, 이런 표현을 하기도 하죠. 그리고 축토와 인목에서 경금이 약화가 됩니다.

그래서 요 구간도 좀 알아두고 계시면은 도움이 좀 많이 되실 거세요. 이런 식으로 응용을 하는 거죠. 사주에 예를 들어서 신금이 있다, 근데 나는 갑목이다, 근데 내년 이민년이다, 그럼 신, 미가 한 번에 다 뭉치게 되죠. 그럼 내가 조금 피곤하겠구나, 요 신금의 문제나 미토의 문제로 조금 신경을 많이 쏟겠다, 이렇게 보시면 되시겠고.

경금 일간 분들은 만약에 이 축토와 인목에서 이 둘 중에서 내가 하나를 가지고 있다, 또는 대운에서 들어왔다, 그런데 나머지 한 글자가 또 들어왔다, 그럼 이 두 글자가 같이 뭉치면 얘네들은 조금 힘을 약화시키거든요. 그러면은 내가 인목과 축토의 문제 때문에 조금 스트레스를 받겠다, 이렇게 보시면 되겠죠. 그다음에 십성부터 보시면 되겠죠. 예를 들면 편재 그리고 정인, 그럼 정인과 편재로 인해서 내가 스트레스를 좀 받을 수도 있겠다, 이렇게 보시면 되시는 거세요.

하나 더 해볼까요? 임수 일간이 있는데 지지에 진토와 사화가 둘 다 있다, 그럼 이분 같은 경우는 편재, 편관 이렇게 되겠죠. 편재하고 편관으로 인해서 내가 좀 신경이 많이 쏠린다, 스트레스를 받는다라기보다는 신경이 많이 쏠린다, 그래도 나를 이제 끄집어내려고 자꾸 하니까요. 그래서 이렇게 목화금수별로도 각각 오행이 좀 힘이 약화되는 구간이 있어요. 그래야 이제 다음 것들이 힘을 발휘할 테니까요. 그래서 이런 부분들까지도 같이 좀 생각하시면서 보시면은 대단히 재미있으실 거세요. 오늘 영상은 여기까지 촬영하도록 하고요, 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
