제목: 신강신약은 이제 그만!
영상 ID: RRsLh-aEwMg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=RRsLh-aEwMg
업로드: 20211226
길이(초): 508
조회수: 2313
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 사주처럼 산책처럼입니다. 이번 시간은요, 신강 신약을 버리자입니다. 신강 신약을 버리자. 많은 분들이 신강 신약 이론을 따지시면서 사주의 늪에 많이 빠지게 되시는데요. 사실 신강 신약이 좋다 나쁘다 라고 얘기할 수는 전혀 없는 부분입니다. 사주를 보는 데 방해가 될 때가 조금 더 많을 뿐이죠. 우리가 기본적으로 신강이라고 하면 일간이 강하다 라는 것을 뜻하는데요, 인성이나 비겁이 많으면 그렇게 얘기를 하고요. 신약이라는 것은 기본적으로 이 몸 신(身) 자에 약하다 라는 뜻이기 때문에 일간이 약한 경우입니다. 이 경우에는 나머지 식상, 또 재성, 관성이 많은 경우를 이렇게 얘기를 하겠죠. 하지만 이 경우는 전혀 사주 보는 데 글쎄요, 참고 수준이라도 될까라는 생각을 저는 좀 많이 해요.

그 이유가 뭔가 하느냐면요, 예시를 한번 들어보겠습니다. 일간이 있고 비겁이 있고, 재성이 있고 또 관성이 있고 재성이 있고 관성 있고 관성 있고, 여기다 비겁을 둘까요? 비겁이 있다 이렇게 가정을 해보겠습니다. 가정을 해보시면 일단 내 편에 해당하는 것은 이렇게 되겠죠. 나머지는 일단 상대편입니다. 내 힘을 뺀다는 거죠. 내 힘을 빼는 녀석들이 주변에 도사리고 있다는 말입니다. 이렇기 때문에 신강 신약으로 따질 것 같으면 이분은 전형적인 신약 사주가 되시겠죠.

그런데 제가 이게 의미가 없다 라고 말씀드리는 이유가 뭔가 하느냐면요, 이분의 현실적인 환경이 이렇다는 겁니다, 환경이. 그럼 일간이 원하는 대로 하는 게 쉽지가 않겠죠. 환경이 내 힘을 빼는 것밖에 없으니까요. 그런데 대운에서 만약에 비견, 겁재 이렇게 온다고 가정을 해보잔 말이죠. 자, 그러면은 환경은 요렇게 형성돼 있는데 대운에서 나한테 힘을 주는 녀석들이 왔습니다. 왔기 때문에 내가 요 녀석들을 취할 수가 있다라는 거죠.

반대의 경우도 한번 살펴볼게요. 반대의 경우라면 일간이 강한 경우가 되겠죠. 일간이 있고 비겁 있고 또 비겁이 있고 또 비겁 있고, 식상이 있고 또 식상이 있고 인성이 있고 또 비겁이 있다 이렇게 가정을 해보겠습니다. 보시다시피 나한테 힘을 주는 세력들이 이렇게 많이 있습니다. 전형적인 신강 사주죠. 그럼 이 사람이 대단히 강해서 잘 사느냐, 그렇지 않은 경우들이 많아요. 왜냐하면 이게 의미하는 게 뭔지만 여러분들이 캐치하시면 되세요. 나의 자아성, 주체성이 대단히 왕성하다, 그러니 나쁘게 얘기하면 내가 하고 싶은 대로 한다, 하고픈 대로.

그럼 저희가 상식적으로 생각을 한번 해보자고요. 주변 잘 안 따지고 내가 하고 싶은 대로 뛰어들면 성공할 가능성과 실패할 가능성 중에서 실패할 가능성이 아무래도 더 높을 때가 많겠죠. 그렇죠? 대신에 이분은 자아성, 주체성이 대단히 강한 사람이 되겠죠. 이렇게 그 사람의 성향을 파악하는 용도로 사용을 해야지, 이게 신강이니까 좋고 신약이니까 나쁘고 이런 판단 근거는 되지 않는다는 겁니다.

제가 바로 이전에 신약 사주라고 얘기하면서 예시를 들었던 그 사주를 보면, 아까 어떻게 썼는지 정확히 기억은 안 나는데 약간 이런 식으로 제가 써 놨을 거예요. 그럼 일간은 힘은 약하지만 재성이 관성을 계속 생하고 있단 말이죠. 그러니까 이분은 해석을 할 때 결과를, 목표를 낼 생각을 한다, 재성은 목표라고 제가 했으니까요. 목표를 낼 생각을 한다, 그리고 이 목표를 통해서 어떤 산출물이 반드시 나온다, 아웃풋이.

그럼 이때 만약에 여기가 정관이다, 그러면 이 아웃풋이 나름 괜찮다, 내가 견딜 만하다. 그런데 만약에 편관이다, 그러면 내가 목표를 달성하고 나서 나온 아웃풋이 대체적으로 나를 힘들게 하더라. 사회적인 성공이나 실패와는 무관하게 심리적으로 힘들 수도 있고요. 그럼 이렇게 되신 분이다 그러면 직장생활 하시면서 스트레스받는 구조가 되겠죠. 편관은 아무래도 나를 좀 빡세게 극을 해버리니까요.

그래서 이런 정도로 보셔야지, 만약에 이분이 신약 사주가 됐다고 쳐봐요. 신약 사주인데 힘을 빼 주는 애들이 또 들어왔어, 대운에서 재성이 들어오고 또 관성이 들어왔다. 그럼 이분의 모습은 이 환경 안에서 그저 열심히 일한 것뿐이에요. 그런데 관성이 들어왔다 그러면은 아무래도 관성이 일간을 너무 세게 치니까 몸이 좀 안 좋아질 수가 있겠죠, 일간이 약하니까요. 일간이 강하다 약하다를 가지고 길흉화복을 논하고 돈을 많이 버네 적게 버네 하는 용도로 보시는 게 아니라, 지금 제가 말씀드린 것처럼 관성이 대단히 강하잖아요. 관성은 일간을 친단 말이죠. 그럼 기본적으로 몸이 대단히 강한 분은 아니에요. 그런데 대운에서 관성이 또 들어왔다, 그럼 나를 이중으로 또 치겠죠. 그렇게 건강이 좀 우려된다 이런 용도인 거지, 당신은 큰일 납니다, 재성 들어왔다 내가 감당이 안 되면 무너집니다, 그런 경우도 있어요. 그런데 그런 경우는 대운의 흐름이나 사주 원국을 유심히 관찰해 봐야 되겠죠.

그래서 제가 오늘 드리고 싶은 말씀은 사실 신강 신약, 이에 대해서 저희가 막 따지고 이게 옳다 이게 아니다, 살인상생이니 그래도 강한 거다, 관인상생이니 강한 거다 이런 논란은 좀 없는 게 낫지 않나 라는 생각에서 조심스럽게 말씀을 드리고요. 저도 이전에 억부론이니 뭐니 해가지고 신강 신약에 대한 영상을 올렸어요. 제가 그 영상을 올렸던 이유는, 지금도 물론 유튜브 초기지만 초창기부터 제가 이런 얘기 하면 사람들이 봐주기나 하겠습니까. 그래서 올렸던 거고요.

사실 제 검은 속내를 좀 드러내자면, 시커먼 속내를 좀 드러내자면요, 저는 신강 신약 보지 않습니다. 몰라서 안 보는 게 아니고요, 안 보는 게 더 사주를 잘 볼 수 있기 때문에 그렇습니다. 다만 일간이 강하냐 약하냐는 참고 수준으로 봅니다. 앞서 말씀드렸다시피 사회적으로 잘된다 안된다가 아니라 이 사람의 환경이 어떠냐 라는 참고 수준으로 봅니다. 그렇기 때문에 왜 그런 것도 많잖아요, 신강 사주이고 월지 정재격인데 막 이런 것들이 있죠. 그때 제관운이 좋다 이런 거, 그런 건 이제 좀 안 하셨으면 좋겠어요. 저는 개인적으로 그렇게 생각을 합니다. 그냥 있는 그대로 관찰하시라는 것.

오늘 영상은 여기까지고요, 빠트린 말씀이 있는 것 같은데 기억이 안 나는 관계로 여기까지 하고 마무리 짓도록 하겠습니다. 영상 끝까지 시청해 주셔서 대단히 감사합니다. 가보겠습니다.
