제목: 일운체감이 잘 안되는 사주
영상 ID: ALvEvCcEyUU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ALvEvCcEyUU
업로드: 20211226
길이(초): 394
조회수: 1059
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼사주입니다. 유튜브 타이틀처럼 산책처럼 사주를 좀 공부하셔야 되는데, 요즘 제가 영상을 업로드를 너무 많이 해서 이게 산책은 산책인데 파워워킹을 하고 계시지는 않을까 조금 걱정은 됩니다만 아직은 드릴 말씀이 100분의 1도 얘기를 못 드린 것 같아 가지고 계속 파워워킹을 당분간은 지속하겠습니다.

오늘 드릴 말씀은요, 일운의 영향을 크게 받지 않는 사주. '오잉? 이런 게 있어?' 싶으실 텐데요, 있습니다. 요것도 영상 시청하시고 나시면 당연하겠구나라는 생각이 드실 거세요. 딱 한 가지 종류입니다. 어떤 사주가 그런가 하면요, 오행이 지나치게 쏠려 있는 사주. 목·화·토·금·수가 있잖아요. 근데 이제 그중에서 토는 일단 제외하고요, 토는 좀 이따 말씀드릴게요. 목·화·금·수 위주로만 이루어진 사주가 있습니다.

만세력 어플에 내 사주를 입력하고 펼쳐 보셨을 때 '어? 내 거 왜 이래? 남들은 알록달록하던데 내 거는 색깔이 하나밖에 없어.' 이런 식의 사주들이 있으세요. 그런 분들은 아무래도 그 사주의 영향을 대단히 적게 받으실 수밖에 없습니다. 그 이유를 한번 말씀드려 볼게요. 요거는 색깔을 조금 감지하시는 게 좋으시니까 임자, 그리고 계해, 개xx이 나오려고 하는 걸 간신히 참았습니다. 계해, 또 임자, 여기 미토가 있다고 가정을 해보겠습니다. 미토는 그냥 애교로 넣어봤어요.

이렇게 한 가지 오행으로 집중돼 있다, 이렇게 해보면요. 당연한 얘기지만 화가 들어오더라도, 불이 들어오더라도 수극화로 꺼져버리고 말겠죠. 그리고 금이 들어와서 금생수를 해준다 그래도 어차피 수가 이렇게 많은데 티가 안 날 것입니다. 그나마 목 이런 거 들어오면 조금 티가 나겠죠. 왜냐하면 이 강력한 수를 수생목으로 빼주고 있으니까요. 그리고 만약에 토가 들어온다라고 가정을 하게 되면요, 이 토는 수를 막아주는 역할을 하는데 이거 어떻게 막아지겠습니까? 안 막아지죠. 그렇기 때문에 어떤 한 가지 오행에 집중적이신 분들은 일운의 영향을 거의 안 받으세요.

안 받으시고, 이분들이 이제 사주 보러 가시면 '아닌데요? 저 그때 아무렇지도 않았어요.' 이런 말씀 대단히 많이 하세요. 그러면 언제 작용이 오냐? 반대되는 기운이 대운에서 왔을 때, 이건 월운도 아니고 세운도 아니고요. 대운에서 왔을 때 거기서 세운에서 또 반대되는 기운이 오고, 요럴 때 이제 크게 좀 체감을 하세요. 보통 저희가 이제 이런 사주들을 종격이라고 얘기를 하죠, 종격.

근데 이제 이렇게 안 돼 있더라도, 전 지금 일간까지 완전히 깨끗하게 통일시켰잖아요. 예를 들어서 요래도, 그러니까 이게 일간이 강하다 약하다 이런 거 따지지 마시고 어떤 한 세력으로 완전히 도배가 돼 있다, 그러면 일운의 체감이 대단히 약하다 이렇게 판단하시면 되세요.

그리고 또 어떤 경우가 있을까요? 토 같은 경우, 토 같은 경우는 진술축미가 사실은 각 계절의 기운이기 때문에 목·화·금·수가 있는 걸로 보셔야 돼요. 그래서 토 같은 경우도 같은 진·진·진·진 이렇게 있다거나, 술·술 이렇게 있다거나 요런 식으로 형성이 되시면 운의 체감이 조금 힘드세요.

또 무토나 기토 일간이신 분들, 특히 이제 무토 일간 분들 같은 경우에는 주변에 화가 대단히 많다. 무토는 화가 강해지면 힘을 받거든요. 그리고 온도가 떨어지면 힘이 떨어진단 말이에요. 주변에 화가 대단히 많다, 근데 여기서 대단히 많다는 것은 정말 말 그대로 거의 도배 수준으로 많아야 돼요. 도배 수준으로 이러시는 분들도 일운의 체감은 안타깝지만 별로 없으세요.

다시 한번 말씀드리지만 무토나 기토 같은 경우는 온도의 영향을 많이 받습니다. 온도가 따뜻해지면 내가 힘을 받고 온도가 차가워지면 내가 힘이 떨어지는 것이기 때문에 그렇습니다. 오늘의 결론은요, 오행이 한쪽으로 편중되어 있다, 근데 그냥 편중이 아니라 지나치게 편중되어 있다 그러면 일운의 영향을 크게 체감하지 못하신다, 요렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 이번 영상은 여기까지 하고 끝내도록 하겠습니다. 시청해 주셔서 대단히 감사합니다. 가보겠습니다.
