제목: 일운 관찰하기 베이직
영상 ID: IJPhE03a6cA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=IJPhE03a6cA
업로드: 20211225
길이(초): 981
조회수: 4152
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘 크리스마스였는데요, 저는 무척 바빴어요. 오늘 일어나서 영상을 기초적인 것부터 시작해서 좀 많이 촬영을 하고 싶었는데 이어폰이 없어졌더라고요. 제가 이어폰 마이크가 달려 있어서 이어폰을 끼고 하는데 그래서 한참 찾았어요. 한참을 찾다가 안 되겠다, 찾는이 차라리 이마트 가서 사 가지고 오자 싶었죠.

이마트 에이샵이라고 있죠, 전자제품 팔고요. 그래서 이마트를 가는데 차가 또 더럽게 막히더라고요. 가는 중에 또 기름이 다 떨어져 가지고 주유소를 가야 되더라고요. 근데 또 차가 더럽게 막히는 거예요. 겨우겨우 주유를 하고 이마트로 가는데 또 차가 막혀서 중간에 차를 세워 놓고 1.4km를 뛰어갔습니다. 피가 엄청 식더라고요. 갔더니 역시나 예상처럼 사람들이 대단히 많았고, 또 1.4km를 뛰어 가지고 돌아왔는데 그리고 이제 다시 차 타고 집으로 갔어요. 집에 와서 보니까 보드마카가 다 된 거예요. 미치겠더라고요. 저는 병화 일간이 아니에요. 정화 일간이고요.

오늘 제가 알기로는 정미일이죠. 근데 겁재입니다. 겁재의 날입니다. 제가 이렇게 하는 것처럼 여러분들도 일운을 조금 편하게 보시도록 그렇게 운을 떼 봤고요. 그래서 오늘은 일운 관찰하기, 관찰하기 그 방법에 대해서 조금 말씀을 드려 볼까 해요. 기본적인 걸 말씀드리고 그다음에 좀 디테일한 부분을 말씀드리도록 할게요.

일단 일운은 구글이나 네이버에 '역학달력'이라고 치시면 달력이 나옵니다. 거기 하루하루 일운이 나와요. 예를 들어서 정미라든가 아니면 무신이라든가 이렇게 하루하루 일운이 나옵니다. 근데 아이폰 사용하시는 분들은 이렇게 보시는 게 좋으실 거예요. 근데 아이폰이 아니라 안드로이드 사용하시는 분들은 '만세력 천을귀인'이라고 있어요. 만세력 천을귀인 들어가시게 되시면 내 생년월일 시간까지 입력을 하시면 이제 내 사주팔자가 이렇게 나오잖아요. 팔자가 나오고 그 밑에 이제 대운수가 나오죠, 10년짜리. 그리고 그 밑에 세운이 나오고 그 밑에 월운 나오죠. 그리고 안드로이드는 월운 클릭하면 밑에 일운도 나오더라고요. 일운도 약간 좀 불공평한 거 같기는 한데, 아이폰 사용하시는 분들은 구글이나 네이버 역학달력에서 확인하시면 되시고 안드로이드 사용하시는 분들은 만세력 천을귀인 다운받으셔서 보시면 월운 클릭하시면 이제 일운이 나옵니다.

근데 휴대폰 사용 안 하시는 분들 있잖아요. 제가 간혹 보니까 휴대폰에 깔면 항상 그것만 들여다볼 것 같아서 보고 싶지 않다 그러시는데, 사주게이트 인터넷에 다 뜹니다. 사주게이트 검색을 하신 다음에 무료만세력 클릭하시고요. 그다음에 이제 일운 보시면 되시겠죠.

그럼 이제 본격적으로 해 보겠습니다. 일운은 하루에 두 글자씩 들어와서 천간에 하나, 지지에 하나 들어옵니다. 천간에 하나 지지 하나 들어옵니다. 그래서 기본적으로 천간으로 들어오는 녀석은 하루 종일 내 머릿속에 있다 이렇게 생각하시면 되세요. 하루 종일 내 머릿속에 있고 십성으로 보시는 건데, 각 십성이 뭐에 해당하는지는 제가 조금 있다가 좀 자세하게 설명해 드릴게요. 하루 종일 내 머릿속에 있다, 근데 이제 이게 언제부터 발동이 되느냐? 그 전날 23시 30분 기점으로 발동이 됩니다. 사주에서 이제 하루는 23시 30분에 변경이 되기 때문에 내가 잠들기 전일 수도 있겠죠. 일찍 주무시는 분들은 꿈속에서 마주치겠지만 일찍 주무시지 않으신 분들은 이미 바뀐 채로 맞이하게 되겠죠. 그 작용력이 좀 큰 녀석 같은 경우는요, 이게 갑작스럽게 일어나는 일도 있지만 기승전결이 있는 경우도 있잖아요. 그러다 보니까 밤 22시 30분 넘어가면서부터 슬슬 빌드업을 하는 경우도 있으니까 감안해 주시고요.

그리고 지지로 들어오는 녀석은 하루 종일 내 현실에서 일어난다, 기본적으로 이렇게 베이스로 잡고 가시면 되세요. 다시 한번, 천간은 하루 종일 머릿속에 있다, 지지는 하루 종일 내 현실에 있다. 그래서 우리가 사람이기 때문에 그 일운에 따라서 어떤 거는 그날 하루 한 몇 시간 동안 내 머릿속에 있고, 어떤 녀석은 정말 하루 종일 내 머릿속에 있는 경우들이 있겠죠. 그렇죠? 그래서 그렇게 좀 감안을 해 주시고요.

그다음에 지장간이 있겠죠, 지장간. 지장간은 두 글자가 있거나 세 글자가 있죠. 그래서 이 두 글자나 세 글자, 지장간 안에 있는 그 십성까지 이제 생각해 보시면 쉬운데 일단 처음은 그건 좀 힘드실 거예요. 그래서 그거는 제가 나중에 다시 또 말씀을 드리도록 하고요. 그럼 이제 세팅은 완료된 거예요. 그럼 어떻게 하면 되느냐? 말 그대로 정관 떴고 또 뭘로 할까요, 식신 이렇게 떴다. 하루 종일 머릿속에 이제 정관의 생각이 들 것이고, 그리고 나는 식신이니까 무언가를 해 나간다 이제 이렇게 판단하시면 되시거든요.

근데 여기서 좀 더 디테일하게 어떻게 들어가시면 되냐면은, 일단은 각 십성이 나한테 어떤 의미를 갖는지 그것도 좀 아셔야 되잖아요. 그래서 고걸 간략하게 좀 정리를 해 드릴게요. 비견은 친구, 가까운 사람 또는 가족 이렇게 생각하시면 되겠고요. 겁재 같은 경우는 갑자기 일어난 일, 오 마이 갓 이런 느낌에서 일어나는 일, 그리고 또 자기 불특정한 사람들 이렇게 보시면 되시겠고. 그리고 식신 같은 경우는 제가 이렇게 뭉뚱그려서 말씀드릴게요. 식신 같은 경우는 어떤 과정 또는 감성, 감성이 좀 터질 일이 생기고, 또는 사람에 따라서는 자식이 있으신 분들은 이제 자식에 해당이 되겠죠, 여자분들 같은 경우. 여자분들 상관 들어오게 되면은 어떤 돌발적인 상황, 돌발적 그리고 언행의 실수, 실수. 그리고 또 여자분들 같은 경우는 자식이 될 거고요.

지금 대략적인 것만 말씀드리는 겁니다, 다시 한번 말씀드리지만. 그다음에 이제 정재. 심리적으로 어떤 소유욕이 생길 수 있습니다. 특히 천간으로 들어오게 되면 소유욕이 생길 수 있겠죠. 또는 나의 루틴, 그리고 말 그대로 돈. 그리고 어리신 분들은 친구, 내가 아직 직장 생활 안 한다 그러면 친구도 될 수 있어요. 편재가 들어오게 되면요, 편재가 들어오게 되면은 부친, 아버지. 남자분들 같은 경우는 여자, 부친이 될 수 있고, 그리고 노름, 못한다는 뜻이 아니라 논다는 뜻입니다. 그러고는 원대한 목표, 이쯤으로 생각하시면 되시겠습니다.

이거 지우고 관성하고 인성에 대해서 말씀드릴 테니까 스샷을 한번 찍어 주세요. 지우겠습니다. 정관, 남자, 직장, 가정 요렇게 되겠고요. 남자분들 같은 경우는 자식. 편관, 임팩트 있는 남자, 그리고 직장, 가정 똑같아요, 정관하고. 그리고 남자분들 같은 경우는 또 자식도 될 수 있는데 차이점이 있다면은 얘는 나한테 스트레스, 좋은 일이 아닌 경우들이 좀 있겠죠. 좋은 일이 아닌 경우 같아서 스트레스. 정관은 그냥 무탈해요, 쌤쌤. 그냥 무탈해서 별 탈은 없습니다.

그다음에 정인, 모친, 공부, 인정, 당첨, 천천히 생각함. 편인, 오해, 급한 생각, 상상, 망상, 그리고 전문가, 전문가성. 그리고 사주 관련돼서 발전이 있는 날은 편인입니다. 아무래도 망상을 좀 많이 하다 보니까 사주 관련해서. 그리고 또 있네요, 남을 도움 또는 뺏김. 요 정도 수준으로 생각을 해 보시고 하루하루 일운을 한번 보세요. 이제 여기도 지우겠습니다. 하나, 둘, 셋.

하루하루 이제 일운을 보시게 되시면은 만약에 내 일운을 봤더니 편관이 위에 있고 밑에 정재가 있더라, 그러면 기본적으로 편관은 좀 나를 힘들게 하는 거니까 직장에서 힘들 수도 있겠다, 아니면 내 머릿속이 좀 힘들 수 있겠다. 머릿속이 힘들 수 있겠다. 그리고 밑에 정재니까 돈이 생길 수도 있고, 그리고 그냥 열심히 일할 수도 있겠다. 그런데 나에게 파급력이 큰 거는요, 파급력이 큰 것은 그 전날 23시 30분쯤에 닥치고 들어오는 경우가 많습니다.

그리고 이게 총 60갑자라고 하잖아요. 경우의 수가 총 60개가 있어요. 여러분들이 두 달을 돌려보시면, 두 달을 돌려보시면 일단 한 바퀴는 돌아가신 거예요. 특별한 날이 있다, 특별한 일운이 있더라 그러시면 그때를 스크린샷을 찍어 주시는 거죠. 근데 여기서 이제 주의하실 점이 사실은 월운이 또 있잖아요. 그렇기 때문에 일운에 따른 작용력이 달라져요. 그런데 오늘 처음 봤을 때는 그런 거 신경 쓰지 마시고 그냥 온리 일운만 관찰해 보세요, 일운만. 내가 어떻게 움직이는지 그 일운에 따라서. 그러고 나서 최소한 한 바퀴 돌렸다 그러면 그다음에 지장간에 있는 것까지 보시면 되겠죠.

예를 들어서 갑목한테 계수는 정인이 되고 미토가 일진으로 들어왔다, 그러면 이제 정재가 되겠죠. 그러면 그냥 상식적으로 생각을 했을 때 머릿속에 엄마 생각이 날 수 있겠구나, 그리고 나는 돈이 생기거나 아니면 그냥 내 일상생활을 하겠구나. 근데 이제 지장간에 정을기가 있단 말이에요. 그럼 이제 얘도 정재, 그리고 을목 같은 경우는 겁재, 얘는 상관이 됩니다. 그러면은 이거를 한 몇 바퀴 돌려보시거나 처음부터 이렇게 하셔도 되세요. 흐름대로 한번 좀 관찰해 보시는 거예요. 보통 얘는 아침, 얘는 보통 일과 시간, 그리고 얘는 일과 끝날 때쯤 이렇게 판단하시면 되세요.

제가 아까 처음에 정미일이어 가지고 조금 힘들었다 이런 말씀 드렸잖아요. 저 같은 경우는 이제 제가 한번 해 볼게요. 저한테 요거는 겁재, 갑자기 뭔 일이 생길 수도 있다. 그런데 마침 또 정을기네요. 이제 또 겁재, 편인, 그리고 얘는 상관. 일단 느낌이 좀 쎄해요, 이렇게 있으니까. 이제 이런 코드들이 어떤 식으로 되는지 그런 것들을 좀 관찰해 보시면 훨씬 더 재미있게 일운 공부 하실 수 있으세요.

일단 기본적인 개요는 이렇게 말씀드렸고요. 하나 더, 월초하고 월말은 일운의 작용이 희석이 됩니다, 희석. 치고 들어오니까 그러는 거죠. 그래서 여기까지 말씀드리고요. 조금 익숙해지셨다 싶을 때 제가 조금 더 고급 버전을 말씀을 드릴게요. 이렇게 하루하루 일운 관찰하면 누구보다도 내가 내 사주를 제일 잘 볼 수 있다는 점 잊지 마시고요. 이번 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 봐 주셔서 대단히 감사합니다. 가 보겠습니다.
