제목: 실전 사주풀이
영상 ID: _Ok_Zihp254
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_Ok_Zihp254
업로드: 20211225
길이(초): 1213
조회수: 5551
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 즉시 처방 사주입니다. 전 오늘 굉장히 바쁜 하루를 보냈습니다. 그런데도 이렇게 영상을 켜는 이유는요.

어젠가 그저께 댓글 중에 어떤 분께서 본인 사주를 말씀하시고, 진로 변경 쪽을 말씀하셨는데 라이브도 좋고 영상으로 올려도 좋다고 말씀해 주셔서 너무 감사하죠. 사실 이런 기회가 흔치 않거든요. 너무 감사해서 일단 그분께서 궁금해하시는 부분에 대해서 먼저 좀 말씀을 드려보고자 해요. 이분이 지금 궁금해하시는 점은 지금 다른 직장이 있으신데 작가 쪽으로 작가 전향이 괜찮은지, 가능한지, 그리고 어떤 탤런트가 있으신지 그 부분을 대단히 궁금해하세요.

자, 그러면은 저희가 같이 보면서 어떤 결론으로 도출이 되는지 한번 봅시다. 일단은 딱 봐도 금수(金水)의 세력이 대단히 강하죠. 그리고 이분은 남자분이십니다. 남자분이시면 기본적으로 양이겠죠. 양이기 때문에 지금 보시다시피 금수 기운이 강해서 금수 기운은 음이 되겠습니다. 이 음의 기운을 적극적으로 잘 활용하시는 분이라고 판단을 해주시면 되겠습니다. 혹시 변수가 있을지 모르니까 지장간도 한번 살펴보겠습니다. 무·임·경이 있고요, 그리고 무·경·신이 있고요, 임·계가 있고요, 병·기·정이 있습니다.

자, 지금 보시다시피 눈에 두드러지는 특징이 있죠. 지금 전반적으로 특히 이 신금 같은 경우는 음의 시작이고요, 인목 같은 경우는 양의 시작이라고 생각하시면 되세요. 그렇기 때문에 금생수를 안에서 해주고 있습니다. 여기서도 금생수가 강하게 일어나고 있죠. 결국에 금기가 수로 집중이 되는 현상이 보이실 거예요. 그러면 반대쪽으로 화기는 다소 좀 약하다, 약하다고 얘기할 수가 있겠죠.

자, 그럼 이제 여기다가 십성을 붙여서 이분이 금수를 주로 활용하시는데 어떻게 활용하시는지 그 형태를 한번 보도록 하겠습니다. 십성을 보겠습니다. 일단 양간이시죠. 양간이시기 때문에 본인이 원하는 것은 좀 추진하시는 그런 능력이 있겠다, 심지어 밑에도 내 뿌리가 가득하고요. 그럼 제 식대로 먼저 한번 말씀을 드려볼게요. 여기에 정인이 있고, 식신이 있습니다. 그리고 또 여기 식신이 있습니다.

제 식대로 말씀드린다는 게 뭡니까? 제가 여러분들께 영상에서 말씀드린 그 부분이죠. 천간에 있는 것은 내가 살아가면서 목표로 삼고 있는 것을 뜻합니다. 그럼 나의 목표는 무엇이냐? 식신입니다. '나는 과정을 즐기는 사람이다, 과정을 즐긴다, 무조건 열심히 사는 사람이다, 과정을 즐기는 사람이다'라는 겁니다. 그리고 정인이 있죠. '나는 어떤 학습성 또는 문서나 요런 부분으로 인정을 받고 싶다'라는 기운이 있으시다는 겁니다.

그러면 이분의 현실 세계는 지금 어떻게 돌아가고 있는지 한번 보겠습니다. 밑으로 내려왔습니다. 나를 극하는데 음양이 다르므로 정관이 되겠고요, 그리고 같은 신금이니까 비견이 되겠고요, 겁재가 되겠고요, 그리고 상관이 되겠습니다. 보시면 아시겠지만 나의 힘이 대단히 강하죠. 그렇게 운만 받쳐주셨다면 이분께서 원하는 대로 가실 수가 있다는 겁니다.

그런데 여기 운이 받쳐준다는 게 어떤 의미인가 하면요. 지금 남자인데 음을 쓰시니까 이 식상을 적극적으로 활용하시는 분이라는 거예요. 그리고 수(水) 식상이면 기본적으로 이 수 식상 분들이 재주가 대단히 좋으세요. 수라는 것도 어둠의 기운이잖아요. 그래서 이렇게 확 드러나게 어떻게 하시는 것보다는 손재주, 춤 재주, 노래 재주, 이런 부분들이 좋으신 분들이 정말 많으셨어요.

그리고 기본적으로 금수로 이루어져 있기 때문에 이과 계열의 기술이나 또는 언변을 활용하시는, 그런데 수 식상 분들 중에서 언변 활용하시는 분들은 거의 못 봤고요, 보통은 어떤 기능직, 기술직에 계신 경우들이 대단히 많이 있으시죠. 그렇게 되시는데 힘이 있습니다. 힘이 있기 때문에 대운만 받쳐준다면 내가 원하는 대로 얼마든지 할 수가 있습니다. 그런데 대운 자체가 금수에서 목화로 흐를 때 커다란 변화가 오겠죠. 만약에 대운이 금수인데 그대로 금수로 대운이 흘러갔다면 정말 이대로 쭉 흘러갈 수밖에 없기 때문에 어떤 큰 변화가 예상되지는 않습니다.

그리고 이분의 대운을 보기에 앞서서 과연 문장에 대한 실력이 있으신지 그 부분을 한번 볼 텐데요. 사실 금수로 되어 있다는 것 자체, 그리고 식상이 발달했다는 것 자체만으로 대단히 좋으시다고 저는 말씀을 드릴 수가 있겠습니다. 방금 전에 말씀드렸다시피 수 식상 같은 경우는 바로바로 드러내면서 나타나지가 않아요. 그렇기 때문에 이 수 식상이신 분들은 사실 글이라든가, 춤이라든가 이런 형태로 약간 돌려치기 하는, 바로 얘기하는 게 아니라 이런 부분에 있어서 재능이 대단히 좋으십니다.

그리고 금수인데 수로 기운이 뭉쳐들고 있죠. 그렇기 때문에 대단히 사고의 영역이 깊으시다. 그리고 실제로 만약에 여자분이셨다면 이 음기가 대단히 강해서 수로 이렇게 몰리게 되면 정말로 촉도 대단히 좋으시고 간혹가다가 공포 체험에서 귀신을 보신다든가 이런 경험도 대단히 많으실 수가 있습니다.

하지만 한 가지 안타까운 점이 있는데요. 그 부분은 여러분들 보시면 아시겠지만 지금 임수가 기토를 덮치고 있고요. 흔히 기토탁임이라는 말을 하는데요, 저는 그렇게 어려운 말은 별로 쓰고 싶지 않고요. 이렇게 생각하시면 되세요. 토극수를 해야 되는데 물이 너무 크죠. 그렇기 때문에 일단 대미지가 있습니다. 그리고 두 번째로 토생금을 해주느라고 힘이 한 번 더 빠졌습니다. 그러니까 천간에서는 인성의 기운이 좀 약하다, 이 부분은 좀 아쉽다고 말씀을 드릴 수가 있겠고요.

자, 그러면 이제 대운의 흐름을 한번 살펴보겠습니다. 대운이 과연 어떤 식으로 흘러왔는지요. 대운이 경술이고요, 그리고 신해, 임자, 계축, 갑인, 을묘, 이렇게 되십니다. 이분은 진짜 제가 보면서도 참 재미있는 게 사주 대운의 흐름 자체도 위아래가 그냥 같은 기운으로 쫙 흐르죠. 대단히 시원시원하십니다. 24, 그리고 44, 54, 여기까지 일단 적어보겠습니다. 보시다시피 대운 자체는 지금 금수로 흘러가 버렸습니다.

내가 이렇게 금수가 강한, 음기가 대단히 강한데 대운마저도 금수로 흐르니까 내가 약간 위축된다는 거죠. 여기서 위축된다는 뜻은 실제로 사람이 대단히 위축된다는 그런 의미는 아니에요. 정말 그렇게 흘러흘러 간다, 내가 뭔가 활동을 크게 크게 하지 못하고 흘러흘러 간다는 뜻입니다. 물론 이분 같은 경우 실제로는 식상이 대단히 강하시기 때문에 돈 버는 재주도 있으시고 또 여자분들한테도 대단히 잘해주시고요.

모르는 사람들이 보면 그러겠죠. 나무가 없는, 재성이 없으니까 '여자가 없어' 이럴 텐데, 아니에요. 금생수가 대단히 잘 되고 있잖아요. 그러면은 제가 늘상 말씀드리지만 이분께서는 갑목 편재의 기운을 계속 만들어내고 계신 거세요. 그렇기 때문에 계속 갑목이 이렇게 있다고 생각하시면 되세요. 얘기가 좀 길어졌는데 다시 이쪽으로 돌아가서요. 지금 이분께서는 50세이십니다. 50세이신데 보시면 44세 대운부터 나무가 들어왔죠. 드디어 양기로 흘러간다는 겁니다. 인목은 양의 시작이에요. 양으로 흘러가기 때문에 이 44세 대운부터 대단히 큰 변화가 예상이 된다는 그런 부분이고요.

천간에서 보면 여기 편재에 해당하는데, 제가 말씀드린 대로 그대로 적용을 시켜서 말씀드리면 무언가를 확장하겠다는 의미거든요. 갑목이 천간에서 어떤 작용을 일으키는지 한번 보겠습니다. 이분한테 있어서 갑목은 확장성이에요. 내가 뭔가를 확장하겠다는 거거든요, 나의 영역을. 그런데 갑목이 이렇게 들어와서 갑기합을 해버리죠. 갑기합토가 됩니다. 그대로 해석하시면 되세요. 확장성이 들어와서 인성한테 붙어버렸죠. 즉, 나의 확장성을 나의 인성을 활용해서 키우겠다. 물론 젊은 시절에 이런 운이 왔으면 정말로 자격증을 따거나 어떤 자격을 갖추는 사람이 됩니다.

내가 어느 정도 직장 생활도 하시고 그런 상태에서 요런 인성운이 들어오게 돼버리면요, 사실은 말 그대로 정말 내가 생각하고 그 생각을 통해서 무언가를 이루어나가는 그런 류의 작용이 더 크다고 할 수 있겠고요. 인목 같은 경우도 똑같은 편재가 되겠죠. 편재가 되는데 보시다시피 인목 같은 경우는 심지어 들어와서 오화와 합을 해버립니다. 그렇게 되면 어떤 작용이 일어나는지 한번 볼까요? 이분이 여기에 오화를 갖고 계신 것은 정말 좋으신 거세요. 만약에 이 상황에서 그냥 오화가 없이 인목이 들어왔다면 인목이 화를 갖고 들어왔어도 그리 큰 작용은 없었을지도 모릅니다. 하지만 병·기·정을 가지고 있죠. 안에서 인오합이 되면서 화기가 대단히 강해진다는 거죠.

그래서 요 부분은 요즘에 잘 봐주셔야 되고요. 그러면은 일단 첫째 식상이 발달했다, 게다가 수 식상이다, 거기에다가 자유귀문, 자유파라고도 얘기를 하겠지만 요 부분으로 인해서 대단히 사고력이 깊으시고 또 아주 깊이가 있는 글을 쓰신다면 대단히 좋으시다. 그런데 그동안 대운은 금수로 흘렀기 때문에 이 뜻을 펼치기가 힘들었다, 하지만 갑인 대운에서는 충분히 그 뜻을 펼칠 수가 있다고 바라볼 수 있는 거고요. 그럼 이제 그 시기가 언제냐, 그것도 궁금하겠죠.

그런데 여러분들 주의하실 게 있어요. 그 뜻을 펼치더라도 다음 대운도 같이 봐주셔야 돼요. 이분 같은 경우는 역행이 아니라 순행이기 때문에 그대로 양으로 흘러가시겠죠. 그러니까 아무 탈 없이 하셔도 되겠다, 이런 얘기가 나온다는 거죠. 그리고 제가 무슨 말씀드렸죠? 저 같은 경우는 이 지장간의 동태를 많이 살피는 편입니다. 그래서 다른 분들하고는 좀 다른 방식으로 사주를 봐요.

지금 이 갑목 편재는 10년 내내 이분하고 같이 가는 거고요, 인목도 역시 10년 내내 같이 가는 현실 속의 모습입니다. 근데 이 현실 속의 모습 안에서 내가 살아가는 모습이 이렇게 흘러간다는 거죠. 그러면은 이분한테 있어서 44세 대운 초반에는 편인이 되고요, 그리고 중반이 되면 편관이 되고요, 그리고 44세 대운 뒷부분에서 갑목이 힘을 발휘합니다, 편재가요.

그러면 이분 같은 경우는 갑인 대운 중반 이쯤부터 양의 기운이 좀 강해졌죠. 갑인 대운 중반이면 48세 그 언저리, 그 언저리쯤부터 작가의 꿈을 좀 많이 키우셨을 가능성이 크세요. 여기서부터 양기가 넘쳐흐르게 되니까요. 지금은 세운이 안 받쳐주고 있었겠죠. 내년이 되면 이민년이 되니까 다시 세운이 양으로 흐릅니다. 그렇기 때문에 이분께서는 이민년부터 정미년까지, 그때가 아마 2027년 그쯤이 되겠죠. 그 시간에 걸쳐서 대단히 많은 변화를 겪게 되시는 거고, 그 상황에서 이분께서는 어떤 진로의 변경이 일어날 가능성이 대단히 높다, 이렇게 봐두셔도 되겠죠.

묘목 같은 경우에도 안에 갑목이 있고 을목이 있습니다. 그렇기 때문에 대단히 좋다. 그럼 이분 사주 안으로 이렇게 들어가 보세요. 묘오파, 이걸 생각하지 마시고 지장간 내에서 목생화가 크게 일어나겠죠. 즉, 나의 예술성으로 크게 발현을 시키겠다고 보셔도 되는 겁니다. 과거를 보시게 되면 34세 같은 경우는 요 녀석, 상관입니다. 머릿속으로는 상관이 들어왔고요, 축 중에는 계·신·기가 있습니다. 이분 같은 경우에는 지금 천간에 상관이 떠 있단 말이죠. 순차적으로 이런 사건들이 일어났다고 가정을 했을 때 눈여겨보셔야 되는 게 34세 대운 중반쯤이 되겠죠. 중반쯤에는 겁재가 되는데, 이분한테는 요게 또 양인살이라는 겁니다.

그럼 34세 대운 중반에는 조금 힘든 일들이 있으셨을 거고, 그런 부분에 있어서 조직궁에 뭔가 그런 부분들이 좀 보이죠. 그리고 대입을 하게 되면 유축합 하면서 금기가 더 강해지게 되는 그런 현상이 일어납니다. 자세한 얘기는 나중에 제가 조금 더 사주를 살펴보고 말씀드리는 게 맞겠지만, 요즘엔 사람의 인생을 함부로 논하고 싶지 않거든요.

이분께서 재능은 있으신지, 작가 전향을 해도 되는지 요 부분을 많이 궁금해하셨기 때문에 제가 드릴 수 있는 말씀은 첫째, 재능이 있으시다. 그리고 둘째, 전향해도 되는가가 아니라 전향하시는 운이 왔다, 이렇게 말씀을 드리고 싶고요. 거기서 한 가지만 더 추가해서 말씀드리면 식상이 강하신 분들은 이런 운이 들어오면 일단 시작을 하고 보세요. 제가 늘 식상 강하신 분들에게 조언을 드리는 게 한 번에 갈아타지 마시고 병행을 하시다가 어느 정도 안정이 될 때 갈아타셔라, 이렇게 말씀을 드립니다. 식상이 강하신 분들은 이게 행동력이거든요. 그러다 보니까 일단은 뛰어들고 고생하시는 경우들이 조금 있으세요.

그런 식이기보다는 지금 안정적인 직장을 갖고 계시니까 그쪽에 몸담고 계시면서 작품 활동을 꾸준히 하시는 것을 저는 대단히 추천을 드립니다. 네, 추천을 드리고요. 그리고 이제 그 시기는 내년쯤이 되지 않으실까, 내년이나 내후년 이제 인묘년(임인·계묘년)이 들어오죠. 그래서 마침 대운도 이렇게 되셨기 때문에 아마 당장 내년부터는 큰 변화를 스스로도 체감을 하실 거라고 저는 확신을 합니다. 네, 그래서 너무 감사하게도 저희 공부하는 데 편하게 이렇게 자료를 또 주셔서 다시 한번 너무 감사하다는 말씀드리고 싶고요.

그리고 이제 건강적으로는 목 기운이 없으시니까 대운에서 목 기운이 들어오게 되면 목 기운 같은 경우는 목, 관절, 그리고 간, 신경이 되시겠죠. 그래서 목 기운이 들어올 때 이런 부분들 조금 관리해 주시라는 것, 그리고 또 하나 사화가 고립돼 있으시니까 심혈관 부분도 조금 관리를 해주셔야 된다는 것. 솔직히 이건 어쩔 수가 없으세요. 지금 금수가 너무 강하기 때문에 이게 없을 수가 없습니다. 그럼 심혈관은 언제 조심하셔야 되느냐, 수가 들어올 때.

수가 들어올 때, 그럼 이제 내년 같은 경우도 임인년이잖아요. 임인년이면 이 인목은 목이지만 얘는 사실 병화예요. 수하고 화가 지금 같이 들어오는 형태잖아요. 그러니까 이제 내년 중반 아마 월운 같은 거 보시면 내년 중반이 아마 화기가 좀 천간에서 강하지 않을까, 이제 그런 생각이 듭니다. 제가 확인을 해본 게 아니라서 어떻게 딱 말씀드릴 수는 없겠지만, 그때쯤엔 좀 조심하셔야 된다.

앞서도 말씀드렸다시피 지장간을 쓰는 게 좀 특이해서 저는 무·병·갑 이 순서대로 임인년이 흘러간다고 보고 있거든요. 그럼 여기가 초반 4개월, 여기가 중반 4개월이 되는데, 요 구간에서 병화와 임수가 만나게 되니까 어떤 변화도 일어남과 동시에 건강적으로는 이 화기가 수기랑 만나게 되니까 화기가 조금 다칠 수가 있겠죠. 그렇기 때문에 심혈관 같은 부분 조금 조심하셔야 된다는 것. 그리고 나중에 한번 찾아보세요.

경인년 같은 때, 경인년이 한 2010년 그쯤 되지 않을까 싶은데요. 이런 때도 심혈관이나 아니면 관절이나 간 이런 쪽에 문제없으셨는지 한번 보시는 게 좋으실 것 같으세요. 왜냐면 이게 수화가 아니지 않냐고 생각하시겠지만, 얘가 이분 사주에 들어오게 되면 금생수를 해버리니까 금수나 마찬가지고, 방금 전에도 말씀드렸다시피 인목은 목이지만 얘는 병화예요. 그러니까 수화가 지금 만나는 그런 식이거든요.

그래서 요 언저리, 그리고 그다음에도 그렇게 되면서 신묘년이 됐으니까 요럴 때 건강 어떠셨는지 한번 체크해 보시고, 만약에 조금 문제 있으셨다 그러시면 내년 같은 경우도 건강, 내년 그리고 내후년까지 건강 조금 체크해 주시는 게 좋으실 것 같습니다. 언제 작가로 등단을 하시는 건지 어떤 건지 모르겠으나, 글을 쓰시게 되시면 저한테 좀 보여주셨으면 좋겠어요. 제가 주변에 작가 활동하시는 분도 계시고 또 글 쓰는 친구들도 있어서 개인적으로 책을 대단히 좋아하거든요.

그래서 이런 능력 너무 부럽고요, 선생님 정말 멋지십니다. 그리고 대운의 흐름으로 봤을 때 그동안 파란만장하게 살아오셨을 것 같은데, 그래도 정말 멋지시고 훌륭하십니다. 네, 그래서 이번 영상은 여기까지 찍고 마무리하도록 하겠습니다. 제가 더 특이사항이 있으면 2차적으로 다시 올려서 또 곰곰이 생각해 보고 말씀드리도록 하겠습니다. 감사합니다. 가보겠습니다.
