제목: 구독자 300분 감사영상
영상 ID: Im_Gwcgf6zU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Im_Gwcgf6zU
업로드: 20211224
길이(초): 541
조회수: 319
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 정직처럼 사주입니다. 저는 아직도 시작할 때 어디를 보고 얘기해야 될지 잘 모르겠어요. 이게 실강이면 차라리 자신 있게 할 텐데, 카메라 앞에 서서, 서 있는 게 아니죠, 앉아서 이렇게 얘기하는 게 아직까지도 좀 많이 어색하네요. 제가 이렇게 영상을 찍게 된 이유는요, 다름이 아니라 구독자가 벌써 300명이나 되셨더라고요.

좀 깜짝 놀랐습니다. 제 영상 꾸준히 봐주신 분들은 아시겠지만, 채널 개설은 10월쯤에 한 것 같은데 실질적으로는 11월 18일 그 언저리에 시작을 했어요. 생각도 못 하고 있었는데 보니까 벌써 300명이 많이 넘으셨더라고요. 그래서 너무 감사하고 또 너무 소중하고, 어깨가 무거워서 사실 영상을 찍고 있습니다.

영상에서 몇 번 말씀드렸지만 저는 강사 생활을 평생 동안 해왔어요. 강사 생활할 때 누구나 겪는 거겠지만, 정말 때려죽이고 싶은 놈도 있고요, 예뻐 죽겠는 놈도 있어요. 정말 때려죽이고 싶은 놈은 '와, 쟤는 진짜 왜 태어났나' 싶을 정도의 인성을 가진 아이들도 분명히 있습니다. 그때는 그 아이들을 지도하는 제 생활이 정말 애증이었죠. 예쁜 놈들만 바라보고 공부시키고, 못난 놈들은 아예 모른 척하고요.

여기서 못난 놈들이란 공부 못하는 놈들을 얘기하는 게 아니고요, 정말 인성이 빻았다 싶은 애들이 있어요. 제 앞에서 반말하고 욕설하고 이런 애들이 있어요, 저한테. 심지어는 제 와이셔츠에다가 매직으로 그림 그리던 놈들도 있고요. 그러면 속상하죠, 그렇죠?

그런데 문득 그런 생각이 들더라고요. '저 친구들한테서도 내가 배울 게 뭐가 있지 않을까' 그런 생각이 들기 시작을 했어요. 왜냐하면 제가 너무 힘이 드니까 생각이 거기까지 가더라고요. 그럼 저도 또라이죠, 그런 놈들한테 배울 게 뭐가 있다고. 그래서 한번 쭉 봤어요. 그냥 아예 작정하고 '배우자, 배우자, 쟤한테도 뭘 배우자'라는 심정으로 봤어요.

그런데 신기하게 다른 점들이 보이더라고요. 이를테면 매일같이 10분, 15분씩 지각하는 놈이 있어요. PC방 갔다가 게임방 갔다가요. 왜 그런가 하고 내면을 들여다보니까, 일단 당연히 게임하는 게 너무 좋으니까 늦는 거고 학원 오는 건 당연히 싫고요. 두 번째는 자기는 공부도 못해, 성격도 안 좋아, 그래서 친구들한테 따돌림을 받는데 이 게임할 때만큼은 내가 1등이라는 겁니다. 친구들도 다 알고 환호해 주고요.

그럼 본인이 좋아하는 것에 대한 그 열정, 학원을 늦을 정도로 정말 집요하게 들러붙는, 집에 가서도 새벽 늦게까지 게임만 하고 그런 태도는 배워야죠, 배워야죠. 그리고 아까 말씀드렸죠. 제 셔츠에다가 매직으로 낙서하고 그런 놈 있었다고요. 매직이 아니라 아마 컴퓨터용 싸인펜이었던 것 같아요. 그 당시는 한창 제가 명품 옷들만 입고 다닐 때인데, 장난 아니었죠. 버린 게 한두 개가 아니었어요.

그런데 그 친구조차도 자세히 보니까 녀석이 창의적인 거예요. 이 세상에 어떤 미친놈이 선생님 와이셔츠에다가 낙서할 생각을 다 해요? 얼마나 창의적입니까. 그런 식으로 한 명 한 명 보기 시작하니까, 야, 이거는 이 세상이 정말 교과서더라고요. 배울 점들이 너무 많은 거예요. 그런데 문제가 하나가 있는 거죠. 이 친구들은 그 집요함을 어디에 사용해야 될 줄 몰랐던 거고, 또 이 친구는 그 창의성을 어떻게 발현시켜야 될 줄 몰랐던 것뿐이에요.

그거를 찾아주는 게 선생이라고 저는 생각을 하고요, 저는 단언컨대 평생 선생 생활을 그렇게 해왔습니다. 그래서 일단 아이들을 만날 때에는 누구든지 간에 배울 점을 찾아요. 그리고 닮으려고 노력을 많이 했어요, 그 부분에 있어서는. 왜냐하면 그 모든 사람들에게서 하나하나씩 배워서 내가 닮아간다면, 결국에 나는 더 좋은 사람이 될 테니까요.

그리고 제가 강사 생활하면서 정말 많이 느낀 것 중의 하나는요, 말로는 사람을 변화시킬 수 없다는 거예요. 내가 누군가를 변화시키려면 내가 그 힘이 있어야 되고, 그 힘은 말에서 나오는 게 아닌 언변을 포함한 나의 모든 부분에서 나오는 것이다라는 신념을 가지고 있습니다. 제가 이 말씀을 드리는 이유는요, 사실 예전에 '이게 되나' 하고 그냥 끄적끄적거리면서 한 10월쯤에 유튜브를 시작을 했는데, 20명이 금방 되더라고요. 그래서 제가 20명 구독자 축하 영상, 그런 걸 올렸어요. 그런데 사실은 장난은 아니었어요.

왜냐하면 제 말대로라면 한 명 한 명한테 제가 배울 점들이 분명히 있는데, 20명이나 돼버린 거잖아요. 배울 점이 얼마나 많겠어요. 물론 그 20분 모두가 저한테 어떤 어필을 하지는 않겠죠. 하지만 저한테 어필하시는 분들을 바라보면서 저 또한 배울 점이 있겠죠. 마찬가지입니다. 지금은 300분이 되셨어요. 그래서 한편으로는 어깨가 대단히 무겁습니다.

어깨가 대단히 무겁고요, 또 이분들한테 무언가를 배울 생각을 하니 설레기도 해요. 제가 유튜브를 시작한 이유는 사주를 잘해서가 아니고요, 가르칠 만한 자격이 있어서도 아니에요. 제가 사주에 대해서 어느 정도 알고 공부하면서 힘들었던 점들을, 스스로 강사 생활을 해왔기 때문에 가르치는 것은 자신 있다 해서 시작한 게 첫 번째고요.

사실 두 번째 이유가 더 큰데, 두 번째는 제가 사주에 대해서 어렴풋이 어느 정도 알고 지금처럼 다른 사주 보시는 분들 영상이나, 또는 실제로 찾아가서 감명을 받고 오신 분들 말씀을 들으면 '이건 아닌데'라는 경우가 너무 많아요. 즉, 제가 제일 싫어하는 게 뭡니까? 미신이죠. 사주를 미신화시키는 경우가 너무 많다는 겁니다.

부적을 써야 된다는 둥, 부적 쓴다고 인생이 뭐 나아집니까? 그거 그냥 종이에다가 빨간색 글씨 쓴 것밖에 더 됩니까? 사주 하시는 분들은 그런 거 믿으시면 안 돼요. 제가 예전에도 아마 영상에서 말씀드렸을 거예요. "왜 부적 효과 봤는데?" 하며 따지시는 분들, 제가 거꾸로 역질문 하나 드려볼게요.

예전에도 아마 이런 예시를 들었을 걸요. 죽어가는 강아지나 고양이나, 아니면 죽어가는 꽃이나 식물에다가 노란색 종이에 죽지 말라고 글씨 써서 한번 붙여보세요. 걔가 사나, 못 살아요. 그렇습니다. 종이라고 뭐가 다르다고 생각해요, 저희도 자연인데.

아무튼 그렇고요. 그래서 그런 미신을 때려부수기 위해서 사실 유튜브를 시작하고 있습니다. 지금도 역시 많이 부족하고, 아직 저도 배워야 될 점이 대단히 많다는 것을 너무나 잘 알지만, 그래도 이렇게 저에게 무겁게 다가와 주신 분들, 그분들을 위해서라도 저 역시 매일매일 열심히 공부하겠습니다. 그리고 또 틀린 점이 있으면 정말 선생은 모르면 모른다고 얘기하는 게 맞아요.

시답잖은 선생들이 몰랐을 때 모르는 것을 숨깁니다. 정말 솔직하게 "모른다. 지금은 모르지만 내가 알아서 알려 줄게"라고 하는 게 정말 선생의 자세입니다. 그것은 사주명리뿐만 아니라 국어 선생이든 수학 선생이든 영어 선생이든 그게 맞습니다. 그래서 거기에 걸맞은 사람이 되도록 노력하겠다는 말씀을 드리고 싶었습니다.

앞으로도 갈 길이 먼데요, 저 역시 이제 공부할 부분들도 참 많고요. 저는 하루하루 일운 보면서 공부를 참 많이 합니다. 사주가 굳이 노트 펼치고 필기해 가면서 공부하는 부분도 물론 필요하겠지만, 사실 더 중요한 것은 지식이 어느 정도 됐을 때부터는 하루하루 일운, 시운, 월운, 세운 보시면서 이게 나한테 어떻게 작용을 했는지 그것을 보시게 된다면, 아마 결국에는 내 사주는 내가 제일 잘 보지 않을까 싶습니다.

이렇게 하니까 넋두리가 됐는데요, 결론은 300명 축하 영상이고요, 감사하다는 겁니다. 감사합니다, 이제 가보겠습니다. 간만에 뿌잉 한번 해보죠, 뿌잉. 끝.
