제목: 일지는 합을 원한다
영상 ID: IcL171J8juo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=IcL171J8juo
업로드: 20211224
길이(초): 433
조회수: 15693
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 일지와 어떤 합의 관계에 대해서 설명을 드리고자 합니다. 사주라는 것은 저희가 아시다시피 여기 일간이 있고 여기가 일지, 월지, 연지, 시지, 시간, 월간, 연간 이렇게 되겠죠.

제가 기존 영상에서도 늘 한번 말씀드렸지만 여기는 나의 탤런트입니다. 내가 갖고 있는 선천성이라고 할 수 있겠죠. 선천성이고 기본적으로 이 사람의 성향입니다. 이 사람의 성향을 뜻하고요, 나머지는 이 사람이 처해 있는 환경이다라는 말씀을 드렸었습니다. 환경, 후천성이 되겠죠. 

나라는 사람은 기본적으로 선천성을 가지고 있기 때문에, 우리 사람이 그렇잖아요. 내가 진짜 막 잘못될 거를 미리 알지 않는 이상에는 내가 하고 싶은 대로 하려는 경향이 강하단 말이죠. 그렇기 때문에 일지에 삼합, 방합, 육합하는 글자들이 오게 되면은 주로 이 녀석들을 좀 잘 활용하게 되는, 그쪽으로 나아가게 되는 경향이 있습니다.

기존의 이론들 보면은 여기 사이에 뭐가 있어서 합이 되네 안 되네 이렇게 얘기 많이 하잖아요. 근데 그렇지는 않고요. 기본적으로 생각하시면 돼요. 이게 내가 갖고 있는 성향인데 그 성향에 맞는 글자들이 들어온다, 그럼 내가 그 성향을 크게든 적게든 활용하려 한다라고 보셔야 된다는 거죠.

그러면 실전으로 한번 보여드리겠습니다. 갑신일주가 있다고 가정을 해 볼게요. 갑신일주면은 나무가 되겠고, 그리고 얘는 편관이 되겠죠. 근데 이 안에 무, 임, 경이 있습니다. 편관이 임수 편인을 생해 주고 있죠. 살인상생이라고 얘기하죠. 용어는 모르셔도 되고요, 그리고 여기에 편재가 있습니다. 기본적으로 이 갑신일주 같은 경우는 어떠한 확장성을 가지고 있는 가운데 이 편관이 이렇게 자리 잡고 있기 때문에, 어떤 조직 생활을 잘하고 또 남들의 눈치를 어느 정도는 좀 본다 이렇게 생각하셔야 되세요. 그리고 편인성, 어떤 학문성도 능히 가지고 있고요.

그런데 만약에 운에서, 신금하고 방합하는 것은 신유술이 되겠죠. 그리고 삼합하는 것은 신자진이 될 것이고요. 또 육합하는 것은 사신합이 되겠죠. 그럼 운에서 이를테면 자수가 들어왔다, 그럼 여기에 아무리 화가 중중해 보여도 자수가 들어오게 되면 이렇게 와서 들러붙는다는 겁니다. 그렇게 되면 자수는 정인이 되니까 인성이 강화되겠구나, 물론 그래서 잘 되냐 안 되냐는 환경을 봐야 되겠죠.

마찬가지로 진토가 들어온다고 가정을 해 볼게요. 왕지 없이, 왕 없이 진토만 이렇게 들어오는 거죠. 그러면 이 안에는 을, 계, 무가 있습니다. 그럼 사주 형태에 따라서 조금씩 달라지기는 하겠지만 물의 세력이 조금 더 강해졌다는 거죠. 이렇게 보시면 되겠고, 또 유금이 들어왔다 그러면 이 안에는 금이 들어 있거든요. 그럼 관성이 강해지겠구나. 

술토가 들어왔다, 술토가 들어오게 되면은 사실은 작용력이 좀 약하다고 봐야죠. 왜냐하면 신, 정, 무가 있으니까 이 금생수 커다랗게 해주고 있는 마당에 이거 들어온다고 작용력이 대단히 크다고 판단하기는 좀 힘들겠죠. 

그다음에 사화가 들어왔다, 사화가 들어오게 되면은 무, 경, 병이 들어오니까 이 사람이 경금을 활용해서 금생수를 더 강하게 해주겠구나, 대신에 병화의 그 기운은, 사신형이죠. 병화의 기운은 좀 많이 죽겠다 이렇게 판단하신다라는 거죠.

오늘 제가 이 영상에서 드리고 있는 지금 이 말씀은요, 다른 데는 몰라도 일지 같은 경우는 방합, 삼합, 육합을 조금 더 쉽게 받아들이고 내가 나아가고자 하는 방향성이 맞다면은 좀 더 적극적으로 활용을 하게 되더라, 이 말씀을 드리는 거예요.

다른 예시도 한번 들어보겠습니다. 병오일주다, 그러면 사오미가 방합이 되고, 인오술이 삼합이 되고, 오미가 육합이 되겠죠. 이 안에 뭐가 있나 하고 봤더니 병, 기, 정이 있더란 말입니다. 이 친구가 겉에 있는 껍데기는 겁재고 비견, 상관, 또 겁재가 이렇게 있더란 말이죠.

내년이 임인년이죠. 옆에 있는 구성이 어떻든지 간에 인목이 오게 되면은 여기 와서 들러붙는다는 거죠. 그러면 무, 병, 갑이 있으니까 목생화, 화기가 정말 강해지겠다. 그러므로 병오일주는 환경에 따라서 차이는 많이 있겠지만 각자의 위치에서 어떤 자립심이 강해지고, 주체적으로 움직이려고 하는 힘이 강하겠다.

여기서 제가 말씀드린 것들 연관시키면 되세요. 만약에 남자다, 그러면은 이 부분을 썩 잘 활용하지 못하겠다, 왜냐하면 화는 양이니까요. 만약에 여자분이다, 그럼 조금 더 드라마틱한 변화가 오고 이 부분을 대단히 잘 활용하겠다, 여자는 음인데 이 양이 들어오잖아요. 이런 식으로 판단하시라는 거죠.

오늘의 결론은 일지는 합을 잘 활용한다, 내가 나아가고자 하는 방향성으로 잘 활용한다라는 것입니다. 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
