제목: 음과양
영상 ID: b6e-uH3sOfo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=b6e-uH3sOfo
업로드: 20211223
길이(초): 613
조회수: 1560
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 산책처럼 사주입니다, 왜 이렇게 자꾸 끊어 가는지 잘 모르겠네요. 그래서 좀 안 그러려고 하는데, 저도 모르게 타이틀 자체가 좀 여유 있는 모습이어야 된다는 강박증 때문에 그런 게 아닐까 싶습니다.

우선 오늘 드릴 말씀은 재미있는 얘기예요. 음과 양입니다, 음과 양. 음과 양, 이거 모르는 사람이 누가 있느냐 하시겠지만, 정작 제대로 활용할 수 있는 분들은, 물론 저를 포함해서요, 제대로 활용하시는 분들 그렇게 많이 못 본 거 같아요, 사실.

바로 들어가서 음은 여자입니다. 양은 남자입니다. 세상의 이치가 그렇죠. 좋고 나쁨은 단언컨대 없습니다. 그리고 음은 수입니다. 금수라고 하면 되겠죠. 양은 화입니다. 목화라고 하면 되겠죠. 그리고 토는 그 중간 인자라고 보셔도 좋고, 여름 토다 그러면 양 인자, 가을 토나 겨울 토다 그러면 음 인자로 이렇게 생각하셔도 되겠습니다.

여기서 우리는 아주 당연하지만 간과했던 사실을 하나 알 수가 있어요. 음과 양이 만나야 조화를 이룬다고 하죠. 그렇기 때문에 음과 양이 만나는 현상이 대단히 바람직합니다. 무슨 얘기냐, 만약에 남자분인데 사주가 전부 다 화다, 아, 여기서 여러분들 조심하셔야 되는 게 제가 지금 음간, 양간 말씀드리는 거 아니에요. 목화토금수에서 목화가 양, 금수가 음, 이걸 말씀드리는 겁니다.

그러면 남자분인데 양기가 대단히 강하신 분이죠. 만약에 이런 분이 있다면 활동성이 좋다, 양기가 너무 강하니까 활동성이 너무 좋다, 활동성이 너무 좋고 직업적으로도 어떤 운동이라든가 신체를 활용하는 그런 직업을 갖고 계실 가능성이 높습니다. 활동성이 좋기 때문이죠. 하지만 남자는 뭡니까? 양이죠. 근데 양기가 너무 많죠. 그럼 조화가 이루어집니까? 안 이루어지겠죠. 안 이루어지기 때문에 여자가 양기를 갖고 있는 것보다는 양의 기운을 조금 아쉽게 쓰더라, 사용한다, 이렇게 볼 수 있겠습니다. 제가 다시 한번 말씀드리지만 여기서 말씀드리는 양기는 양간, 음간이 아니라 목화를 말씀드리는 겁니다. 혼동하실까 봐 자꾸 말씀드리는 거예요.

반면에 남자분인데 음기가 강하다, 극단적인 예시를 드리겠습니다. 전부 다 수다, 그러면 이분 같은 경우는 음기가 강하게 되겠죠. 그럼 나는 양인데, 남자라서 음기를 가지고 있으니 밸런스가 어느 정도 맞아 버리게 됩니다. 그렇기 때문에 이분은 그렇게 움츠러드는 분은 아니겠죠. 근데 아까 양기가 강하신 분처럼 막 그렇게 발산하는 분은 아니겠죠. 그리고 음기를 좀 적극적으로 활용한다, 아쉽게 사용한다, 적극적으로 활용한다, 이게 무슨 의미인가 하면요.

예를 들어서 이 남자분이 이게 인성이라고 얘기를 해 볼게요. 그러면 인성 관련된 부분들을 대단히 적극적으로 활용하며 사는 거죠. 이를테면 실제로 자격증을 대단히 많이 소지하고 계시고, 직업적으로도 업종도 인성이랑 대단히 관련된 선생님이라든가 라이선스로 먹고사는 그런 식으로 활용하면 된다는 겁니다. 그런 식으로 활용하면 된다는 거고요.

반면에 거꾸로 여자분이, 그럼 나는 음인데 음기가 강하게 되죠. 그러면은 이번에는 그렇게 적극적으로 활용하기에는 환경적으로 조금 아쉽다, 그렇게 된다는 거죠. 근데 아쉽다는 게 사용을 못 한다는 게 아니라 조금 더디다는 표현이 맞을 것 같아요. 더디다, 좀 더디다, 이렇게 표현을 해야지 맞을 것 같습니다. 반대로 남자분인데 아까 양기가 강성하신 분들도 그 양기를 조금 더디게 사용한다, 요렇게 생각하시면 되세요.

만약에 지금 이런 형태가 있다고 가정해 봅시다. 여자분이에요, 음이에요. 근데 내가 음의 기운을 많이 가지고 있어, 그러면은 음의 기운 자체가 좀 움츠러들고 수축하는 기운이에요. 그래서 아까 제가 남자가 양인데, 화가 많다, 양기가 많은 거잖아요, 그럼 이분은 막 발산한다고 그랬잖아요. 그럼 거꾸로 생각하시면 되세요. 내가 여자고 음인데 금수가 많다, 그럼 나는 거꾸로 이렇게 좀 수축되고 위축되고 좀 조용하고 내성적이고, 실제 성격적으로 그렇지 않더라도 이 사람이 살아가는 모습이 조금은 소극적일 수 있다, 이렇게 보시면 되세요.

다시 한번 말씀드리지만 좋고 나쁜 건 없습니다. 나댄다고 좋은 거 아니고요, 가만히 있는다고 나쁜 것도 아닙니다. 사실은 중간이 가장 좋은 거겠죠. 나댄다는 표현은 좀 안 좋았는데 영상을 다시 찍을 순 없으니, 그러면 이렇게 되신 분들 같은 경우에는 대운이든 세운이든 양이 들어오는 경우 아무래도 뭔가 변화가 많이 생기겠죠. 반대로 양기가 강하신 분들은 대운이든 세운이든 음이 들어올 때 많은 변화를 겪게 되겠죠. 약간 감 잡으셨나요, 여러분들? 감잡으셨으면 좋겠는데, 그렇게 어려운 얘기가 아니죠.

그리고 이런 분들이 계세요. 나는 금하고 목밖에 없는데 그럼 난 뭐냐? 지장간을 보세요. 무인일주다, 이렇게 있다고 가정을 해 보겠습니다. 지장간 봅시다. 감 오시죠? 네, 감 오실 겁니다. 겉으로 봤을 때는 나무밖에 없었지요. 물론 물도 하나 있지만 어떻습니까? 수생목 해서 빨려 들어갔어. 그냥 편하게 생각하시면 되세요. 빨아먹었다, 목생화, 목생화, 목생화, 양기가 강하네요, 그렇죠? 그래서 이분은 대운에서 음, 금수 대운이 들어올 때 많은 변화를 겪으시겠죠. 이렇게 판단하시면 되시는 거세요.

밸런스가 제일 좋아요. 반대되는 경우 한번 볼 텐데, 신해일주다, 그 자체가 음기가 대단히 강해요. 왜냐하면 얘도 대단히 강한 게 있는데, 이 해수가 본기 임수가 있어 가지고 촉도 되게 좋으시고 영감도 좀 뛰어나시고 음기가 대단히 강한 대표적인 사주예요. 이렇게 수축되어 있는 형태에서 둘 다, 근데 만약에 이분이 여기에 목화가 있다, 여기에 금이 있다, 음과 양이 공존해 버리고 있죠. 그럼 이 사람은 직업적으로 요 부분을 더 잘 활용하겠다, 목화를.

그러면 목화 관련됐으니까 어떤 예술이라든가, 화려한 직업군, 이렇게 펼치는 거, 이런 식으로 가면 더 좋겠다, 이걸 더 잘 활용한다, 이렇게 보면 되겠죠. 대신에 이런 분들 대단히 부러운 게 음과 양이 다 있잖아요. 대운이 음으로 확 들어오게 되면은 이쪽에서 변화가 생기는 거고, 양이 확 들어오게 되면 이쪽에서 변화가 생긴다, 이렇게 판단하시면 되세요.

그래서 오늘은 음과 양이 무엇인지, 그리고 어떻게 이것을 내가 갖고 활용을 할 것인지 거기에 대해서 말씀드렸고요. 이거는 사실 대단히 중요해요. 제가 개인적으로 아시는 분들한테도 그렇고, 취미 삼아 사주 가르쳐 드리는 분들도 계시거든요. 그분들한테 늘상 드리는 말씀이 저는 정말 딱 세 개만 봐요. 음과 양, 상생상극이라 그래서 금생수, 수생목, 목생화, 화생토, 토생금, 오랜만에 하니까 힘드네. 그래도 내친김에 수극화, 화극금, 금극목, 목극토, 토극수, 요거하고 지장간, 이렇게 딱 세 개만 봅니다. 저는 사실 그것만 보면 다 끝나는 거예요.

그러니까 여러분들도 본인들 사주, 그리고 주변에 계신 분들 사주를 한번 찬찬히 뜯어보시면서 내가 음기인가 양기인가, 그런 부분도 한번 살펴봐 주시면 대단히 재미있을 것 같아서요. 오늘 영상도 여기에서 끝마치도록 하겠습니다. 대단히 감사합니다. 안녕히 계세요.
