제목: 편인도식
영상 ID: _Dz7QxdgXqk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_Dz7QxdgXqk
업로드: 20211223
길이(초): 610
조회수: 9123
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 제가 이전에 편인도식에 대한 영상을 한번 업로드를 했어요. 그런데 그 영상은 아무래도 유튜브를 본격적으로 하기 이전에 올렸던 영상이고요. 그러다 보니까 조금 일반론적인 얘기들을 많이 했었어요. 오늘은 제 식대로 편인도식은 정확히 어떤 것인지 말씀을 드려 보겠습니다.

쉽게 말씀드리면은 편인과 식신이 나란히 있는 경우, 또는 주변에 있는 경우 그 경우를 편인도식이 일어난다 이렇게 얘기를 합니다. 식신이라고 하는 것은 우리가 돈을 만들어 내는 재성을 만들어 내는 녀석인데, 편인은 이 식신을 극하기 때문에 안 좋은 쪽으로 해석하시는 분들이 많으세요.

제가 영상에서 몇 차례 언급을 드렸겠지만 각각 십성들이 갖고 있는 상징성들이 있습니다. 이를테면 일간이 식신을 생하여 주죠, 식상이죠. 그런데 얘는 목표를 이루기 위한 과정입니다. 목표를 위한 과정이고요. 그리고 식상이 다시 재성을 생하죠. 재성은 우리가 무조건 돈, 돈, 돈 거리는데 사실은 돈이 아니고요, 목표입니다. 한편으로 좀 씁쓸하죠, 우리네 목표가 재성이라니요.

내가 목표를 이루고 났을 때 또는 이루지 못했을 때 거기에서 발생되는 후폭풍이 있겠죠. 그게 관성입니다. 관성인데 정관이 나왔다 그러면 의무감이 생기는 거고요. 내가 목표를 이뤘잖아요, 이거 계속해서 유지해야 되겠다라는 의무감이 생기는 거고, 편관이 나왔다 그러면 괴로움이 생기는 겁니다. 

편관이 나왔다고 해서 목표를 이루지 못한다는 뜻은 절대 아니니까 여러분들 걱정하지 마세요. 예를 들어서 내가 200억을 벌었지만 마음속에 괴로움이 그동안 따라왔다, 그래도 그건 편관입니다. 여러분들 목표를 성취하느냐 마느냐 하고는 개개인의 사주에 따라서 달라지게 돼요. 그 목표를 어떻게 인식하는가에 대해서는요. 200억을 벌었어도 괴로운 사람이 있을 것이고, 200억이 됐는데도 정관인 사람이 있을 거예요. 내가 꾸준히 의무감을 갖고 해야지라고 생각하시는 분들이 있겠죠.

그런데 이 관성이 다시 생하는 게 인성입니다. 반성 인자예요, 반성 인자. 특히 그중에서도 편인은 편관으로 인해서 파생된 반성 인자입니다. 정관은 의무감이라고 했죠. 의무감이 생긴 사람은 당장 생각이 시급하지 않습니다, 괴로운 게 없기 때문이죠. 그렇기 때문에 천천히 생각하는 정인이라는 반성 인자를 파생시키는 반면에, 편관은 내가 사회적으로 성공을 했든 하지 못했든 마음속에 괴로움이 따릅니다. 그렇기 때문에 시간이 급하죠, 내가 이 괴로움에서 빨리 벗어나고 싶죠. 그렇기 때문에 빠른 사고와 반성의 인자인 편인이 파생이 되는 겁니다. 그러면 이 반성 인자가 결국에 식신을 극한다는 뜻입니다.

그러면 이제 적용이 어떻게 되느냐. 천간에 있는 경우 보겠습니다. 제가 천간은 뭐라고 표현합니까? 정신적인 영역이라고 표현을 하고, 여기는 현실이다 이렇게 표현을 하죠. 어떤 사람이 일간이 여기 있고 편인이 있고 식신이 이렇게 자리한다고 가정을 해 볼게요. 그리고 이 사람은 편인도 힘이 있고 식신도 힘이 있다고 가정을 해보겠습니다.

그런데 이 사람은 머릿속에서 그 현상이 일어나는 거예요. 편관이 있든 없든 운에서 편관이 들어오잖아요, 하다못해 일운에서도 들어오잖아요. 그럼 들어올 때마다 반성을 하게 되는 거예요. 마음속에 괴로움으로 인해서 반성을 한다는 거죠. 다시 한번 말씀드리지만 내가 사회적으로 성공을 하고 못 하고와는 전혀 상관이 없습니다.

그 반성을 하게 됨으로써 결국에 식신을 극해 버리게 되죠. 그러면 이 사람은 식신을 조심해서 사용을 한다는 거죠. 쉽게 예를 들면 이런 겁니다. 어렸을 때는 말을 막 하고 막 놀았어. 그랬는데 내가 살아오면서 학창 시절 막 이럴 때에 겪었던 일들을 보니까, 내 주정 때문에 상처받은 사람들이 너무 많은 거야. 대부분은 내가 말을 너무 잘하고 웃기게 한다고 재밌어했지만, 그 와중에 아파했던 한 사람이 유독 눈에 들어오는 것, 그게 편관입니다.

그럼 내가 반성을 하죠. 그다음부터는 어떻게 하겠습니까? 아무래도 언행에 조심을 하겠죠. 그렇기 때문에 이렇게 편인도식이 되어 있으신 분들은 어떤 피드백과 반성의 코드가 대단히 강하세요. 그리고 현실적으로 그 부분을 본인들이 반성만 하는 게 아니라 실행에 옮긴다는 거죠. 그래서 편인도식을 하시는 분들이 봉사활동을 그렇게 많이 하시는 거세요. 왜냐하면 그분들 마음속에 죄의식이 있고 어떤 괴로움이 있기 때문이거든요. 착한 사람들이라고 봐야죠.

하지만 여긴 정신의 영역입니다. 항상 머릿속에서 이 작용이 일어나겠죠. 내가 잘못하지 않았을까. 저도 마찬가지입니다. 제가 영상을 찍을 때 음, 어, 자꾸 이러잖아요. 실제 이야기할 때, 실제로 강의할 때는 전혀 안 그래요. 근데 왜 그렇겠습니까? 내가 얘기를 하면서 어떤 누군가는 상처를 받을까 봐, 바로 그 작용이 편인도식의 작용입니다.

그런데 정신의 영역에 있는 사람은 이거를 실천할지 안 할지 여부는 미지수겠죠. 그러면 제 식대로 그대로 대입하시면 되세요. 밑에 주체가 강한 비겁이 있다, 그럼 이 사람은 실제로도 편인도식 행위를 실천에 옮기는 사람이 되겠죠. 왜냐하면 비견과 겁재는 나에게 어떤 자립심과 주체성을 주는, 내 머릿속에 있는 거대로 하기 위한 그런 인자니까요.

그런데 만약에 이런 사람이 재성밖에 없다고 가정해 볼게요. 그럼 이 사람은 현실에서는 '목표, 목표, 목표, 목표를 이뤄야 돼' 이런 사람이 되겠죠. 아마 이러신 분이 있다면 실제로 나는 살면서 많은 괴로움을 겪었고 마음속에 힘들었지만, 지금 내 현실의 목표가 너무 중요하기 때문에 아직은 실천할 때가 안 됐다, 내가 이 다음에 돈을 많이 벌면 실천하겠다 이제 이렇게 생각을 하시겠죠.

하지만 언제 실천이 이루어지겠습니까? 대운에서 또는 세운에서라도 비겁이 들어올 때, 비겁이 들어올 때, 그리고 인성하고 같이 들어오면 더 좋고요. 이렇게 들어올 때 드디어 이 현상이 일어나게 되겠죠. 즉, 누군가를 돕거나 내가 하는 말이나 행동을 조심하게 되는 그런 현상이 일어난다는 겁니다.

이번에는 현실에 있는 경우를 한번 볼게요. 일간이 있고요, 예를 들어서 편인이 있고 식신이 있다고 가정해 보겠습니다. 이제 현실이죠. 내가 머릿속뿐만 아니라 현실 속에서 마주치는 환경들이 편관으로 인해서, 어떤 괴로움으로 인해서, 어떤 내 행위의 결과물로 인해서 생각을 하도록 이끌었고, 이 편인이 다시 식신을 제어하고 있죠. 그리고 여기는 조직궁입니다.

그렇게 되면은 이분은 실질적으로도 내가 괴로운 것들을 보고 생각을 하고, 조심스럽게 누군가를 대하는 행위, 그런 행위들을 하시겠죠. 기본적으로 떠올릴 수 있는 게 일단 의료, 또 아니면 변호사. 만약에 이런 변호사분이시라면 대단히 신중하고 본인의 경험이 많으신 분일 거예요. 현실에서 일어났으니까요, 현실에서 일어나고 있고.

그리고 제가 누누이 말씀드리지만 저는 지장간을 대단히 중요시 여깁니다. 여기는 천이고 여기는 지고 여기는 인이기 때문이죠. 이 안에서도 지장간에 식신이 더 많냐 인성이 더 많냐, 거기에 따라서 조금 또 갈리게 되겠죠. 편인도식에 대해서 대단히 두려운 그런 생각을 갖고 계신 분들이 대단히 많으세요. 저도 잘 모를 때는 그랬었고요.

하지만 이제 결론을 내 드리자면 편인도식이라는 것은, 겉으로 드러나는 것이든 아니든 내 마음속에서 결과물에 대한 나의 반성이, 반성이 나를 조심스럽게 만들어 주는 기운, 이렇게 해석하시는 게 맞습니다. 이렇게 해석하시는 게 맞으세요.

그 사람 사주에 편관이 같이 있다, 그럼 좀 더 강하게 일어나겠죠. 왜냐하면 어떤 행위를 할 때마다 이 사람은 그 결과물로 괴로워하는 사람이니까요. 내 사주에 편관은 같이 없다, 그럼 그 사람은 운에서 편관이 들어올 때마다 어떤 피드백의 현상을 겪겠죠. 그게 재물적으로든 아니면 머릿속으로든 그 어떤 형태로든요.

그렇기 때문에 편인도식이 있으신 분들, 즉 편인하고 식신이 같이 마주 보고 있으신 분들, 이렇게 두려워하실 필요 없으시고요. 대신 요거는 알아주시면 좋겠네요. 내가 나이를 먹어 감에 따라서 내 언행에 신중을 기하고 내 행동이 조금씩 더 조심스러워지겠구나. 그럼 어떻게 되겠습니까? 기품 있는 사람 되는 겁니다.

여기까지 오늘은 말씀드리고 끝내도록 하겠습니다. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사합니다.
