제목: 월주와 일주
영상 ID: HyvEZzDRqyc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=HyvEZzDRqyc
업로드: 20211222
길이(초): 632
조회수: 8508
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 일주하고 월주에 대한 말씀을 드려 보고자 해요. 저희가 연, 월, 일, 시 요렇게 쓰고 얘기를 하잖아요. 그런데 실제 여러분들이 보실 때는 이게 아니라 월, 년 이런 개념으로 보시는 게 맞으세요. 이렇게 떨어져 있죠.

무슨 얘긴가 하면요, 일주하고 월주는 서로 밀접하게 붙어 있다, 이런 개념을 좀 떠올려 주시면 좋으실 것 같으세요. 당연히 일주하고 월주를 건드렸을 때 오는 작용의 변화가 더 크겠죠. 이게 왜 그런가 하면요, 연주는 나의 대표성이라고 판단하시면 되시는데 사실 나의 대표성은 내가 판단하는 게 아니라 남들이 판단하는 거죠. 그러다 보니까 내가 체감하는 게 그렇게 쉽지가 않습니다. 제가 언젠가 연주랑 관련된 영상을 올린 적이 있었는데 그거 보시면 좀 더 이해가 쉬울 거세요.

그리고 시주 같은 경우에는 마음속에서 일어나는 작용이다, 이렇게 봐야 되겠죠. 반면에 월주 같은 경우에는 내가 속해 있는 조직입니다. 그리고 일주는 나 그 자체예요. 나, 배우자, 나 그 자체이기 때문에 우리는 인간이라 어떤 조직 생활을 본의 아니게 해야 되는 경우들이 많죠. 저 같은 경우도 조직 생활을 별로 안 좋아합니다. 차라리 조직을 만들면 만들었지. 그런데 인간이다 보니까 어쩔 수가 없잖아요, 조직 생활을 해야 된단 말이죠.

그러다 보니까 일주하고 월주는 나한테 체감이 크게 오더라. 그래서 실제로 이동하시는 분들을 보면은 월지와 일지를 자극했을 때 이동하는 경우가 대단히 많습니다. 자극하는 경우는 뭐냐, 형충파해 이런 식으로 생각을 하셔도 되겠지만, 그냥 제가 알려드린 대로 이 안에 지장간들을 보시면서 보통 이 안에 수의 기운이 강력했었는데 화의 기운이 이렇게 들어온다라든가, 또는 이 안에 화의 기운이 강력한데 수의 기운이 이렇게 들어온다라든가 이랬을 때 작용력이 크다라는 거죠.

우리가 이 부분을 역으로 또 이용할 수가 있어요. 어떻게 이용하시면 되냐면요, 제가 시주는 마음속의 작용이라고 했습니다. 그런데 우리 마음도 무시할 수는 없겠죠. 시주 안에 있는 글자들을 뭔가 자극을 시킨다 그래 버리게 되면은 내 마음이 기쁘거나 괴로울 수가 있다는 겁니다. 지금 경자월이고 이제 곧 신축월이 되겠지만, 경자월이면 금생수 하는 기운이죠. 그런데 어떤 분이 여기에 어둠의 왕인 자수가 있다, 그러면 이 안에 임수가 있잖아요. 요 임수가 조금 무서워요. 약간 음 대장 같은 느낌이에요. 음 중의 대장이다. 양 중의 대장은 뭐겠습니까, 당연히 병화겠죠. 그런데 마음속에 어떤 분이 자수가 있다, 그런데 금생수를 해 주면서 또 마침 이분이 여기에 유금이 있어서 안 그래도 금생수를 해 주고 있는 상태다.

그러면 경자월 같은 때 또 금생수 하는 월을 만났으니 마음속이 조금 우울해지고 괴로울 수 있다는 거죠. 그리고 응용도 해 보시면 좋으세요. 천간은 정신이고 지지는 현실이다, 내가 처한 상황이다 이런 말씀 드렸잖아요. 천간에 임수가 있으신 분들은 마찬가지로 정신에 기본적인 우울감을 다소 갖고 있으신 거라, 임수가 강해지거나 금생수 하는 운을 만나셨을 때 그때 또 일종의 우울감이 올 수도 있겠다. 물론 사주 형태에 따라서 좀 달라지겠지만, 기본적으로 지혜를 넘어선 우울감이 올 수도 있겠다. 우울감이 온다는 것은 결국 지혜가 너무 많아져서다, 왜 제가 지혜라고 하겠습니까. 임계수는 지혜의 상징이죠, 그렇기 때문에 그렇습니다.

그래서 그런 식으로 좀 판단해 주시면 되시겠고요. 오늘의 핵심은 나한테 체감되는 변화가 가장 많은 것은 일주와 월주다. 그리고 일주 같은 경우 여기가 좀 잘못되면 내가 몸이 아플 수도 있다, 이렇게 판단을 하셔야 되시겠죠. 이를테면 을유일주다, 그런데 올해가 신축년이었잖아요. 지금 편관이 여기서 이렇게 치고 있고 유금 안에 편관 신금이 있지 않습니까. 그러면 위아래 탕탕 쳐 주니까 내가 신경이 예민해지고, 이걸 넘어서는 우울증도 올 수가 있다, 신경이 너무 예민해지니까요.

일주는 그렇게 생각을 하시면 되시고, 그렇다고 또 너무 겁먹을 필요는 없어요. 대운이 또 괜찮거나 대운이 그렇게 치명적이지가 않다면 편찮으셔도 어마어마하게 큰일이 나시는 것도 아니거든요. 월주를 건드리면 내가 체감되는 어떤 그러한 일이 일어나는 것은 맞지만, 몸이 아프다라고 해석하기보다는 나와 어우러져 있고 내가 소속되어 있는 조직이나 어딘가에서 변화가 생길 수 있다, 문제라는 표현을 쓰면 좀 부정적이네요, 변화가 생길 수 있다 이렇게 판단해 주시면 되시겠어요.

사주를 보실 때 일주와 월주 중심으로 좀 봐주시고요. 그리고 그런 건 있습니다. 초년에는 연주가 또 초년을 얘기하지 않습니까. 그러다 보니까 요렇게를 조금 더 많이 사용하세요. 그리고 30대 중반 이쯤에 들어가기 시작하면은 이 기운이 스멀스멀 또 강해져요. 그래서 한 30대 중반이다 그러면 일주가 비슷하거나 좀 더 강하다, 이렇게 판단하셔도 되세요. 그리고 50대 후반으로 들어가시게 되시면 그때는 시주도 요런 중심으로 내가 내 사주 속의 기운을 특히 더 사용을 한다, 이렇게 보시면 되시겠죠.

이것도 응용할 수 있겠죠. 만약에 이쪽 지지를 봤더니 대부분이 화 중심이더라, 그런데 이쪽 지지를 봤더니 대부분이 수 중심이더라. 이게 참 좋은 건지 나쁜 건지 모르겠는데요, 이렇게 되면은 약간 느낌 오시죠. 30대 중반 들어서면서 서서히 변화가 나도 알게 모르게 오기 시작합니다. 성격적으로도 체질적으로도, 그리고 공적으로도요. 극과 극, 또는 여기가 목이었는데 여기가 금이다, 극과 극으로 좀 달라지시게 됩니다. 업종까지도 달라질 수가 있겠죠.

제가 아직까지 수만 명을 임상한 건 아니지만, 보면은 이렇게 변화하는 시기에 한번 단절이 딱 되세요. 이쪽으로 써야 되다 보니까 너무 극과 극이잖아요. 차라리 목화 또는 금수 이러면 상관이 없는데 극과 극이다 보니까 단절이 한번 생기고, 괴로움을 좀 주고, 사람마다 다르겠죠, 어떤 분은 몇 개월 어떤 분은 뭐 3년 막 이렇게 주고 그리고 넘어가게 되는 거예요. 지금 영상 보시는 분들, 여기에 해당하시는 분들, 그리고 지금 이 기로에 있으신 분들 많이 괴로우실 텐데 새로운 출발을 알리는 신호탄이다, 그러니 이전 것들은 내가 빨리 미련을 버리자 이렇게 생각하시면 마음 정리하시는 데 조금 더 도움이 많이 되시겠어요.

조금만 더 보충 설명 드리면요. 지금까지 말씀드린 걸 다 조합을 해 보자고요. 일지와 월지가 반대되는 기운일 때는 변화가 한번 크게 일어난다, 이렇게 생각하시면 되시겠죠. 그것도 한 30대 중반 들어서기 시작하면 변화가 다가온다, 이렇게 판단하시면 되시겠습니다. 하지만 이 변화는 내가 어떻게 대처하고 반응하는가에 따라서 충분히 달라질 수도 있는 변화라는 거, 아주 좋은 쪽으로도 또는 아주 나쁜 쪽으로도요. 그 점 명심해 주시고요. 이번 영상은 여기까지 말씀드리고 끝내도록 하겠습니다. 지루한 영상 봐주셔서 감사합니다.
