제목: 인사신 삼형살
영상 ID: olLtMzAi8wY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=olLtMzAi8wY
업로드: 20211221
길이(초): 529
조회수: 6747
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 인사신 삼형에 대해서 말씀을 드려볼까 해요. 인사신 삼형살, 삼형살이라 그러죠. 인목, 사화, 신금 셋이 뭉치면 형살이 된다, 그래서 형벌을 받는다며 이제 이런 얘기들도 하시고요. 네, 그렇습니다.

이 부분에 대해서 대단히 무서워하시고 두려워하시는 분들 많으세요. 왜냐하면 내년에 또 인목의 해이기 때문에 대단히 예민하신 분들 많이 계신데요. 사실 그렇게 걱정하실 만한 것은 아니다, 그렇게 말씀을 드리고 싶어요. 물론 사주명식에 따라서 또 다르겠지만요.

원리를 한번 살펴보면요, 인사형이 있을 때 인목에는 무병갑이 있고요, 그리고 사화에는 무경병이 있습니다. 그래서 이때 전반적으로 드러나는 특징을 한번 살펴보시면 목화의 기운이 강합니다. 네, 목화의 기운이 강하죠. 물론 경금이 갑목을 치지 않겠느냐 하시겠지만 쳐도 상관없어요. 쳐봤자 폭이 좁아지고 그래도 잘 타기만 하겠죠. 그렇기 때문에 인사형을 보게 되면 결국에 화극금 형태가 된다는 걸 알 수 있습니다.

근데 경금은 이 화의 극에 좀 강한 편이에요. 화에 강한 편이기 때문에, 그 이유는 제가 추후 또 영상을 올려서 말씀을 드리겠지만, 화에 좀 강한 편이기 때문에 이것만 놓고 봤을 때는 경금에 문제가 생긴다, 여기에 십성을 붙이면 되겠죠. 건강적으로 경금은 호흡기, 폐, 대장, 또 뭐가 있을까요, 갑상선 같은 데들이 있으니까 이런 데도 조금 문제가 생길 수는 있다. 자, 그런데 사주 원국에 따라서 이것도 또 다르게 보셔야 되세요.

예를 들어서 만약에 옆에 유금이 있다, 그러면 경신금이 있죠. 대단히 상식적인 수준에서 생각하시면 되세요. 이렇게 돼버리면 이 경금이, 이것만 놓고 봤을 때는 경금이 녹아내리는 형상이었는데 이렇게 돼버렸죠? 녹겠습니까? 안 녹습니다. 그러니 작용력이 대단히 덜하다, 이렇게 보시면 되겠고요. 하지만 지금 보시면 목생화해서 병화, 양간인 병화가 대단히 커졌고, 양간은 활동성이 넓다고 했습니다. 양간인 경금을 극하는 형태이기 때문에 아무래도 이동이나 이런 부분은 좀 생길 수도 있겠다.

누구나 다 그런 건 아니고요. 보시면 누구는 인사형 맞았을 때 대단히 잘됐네 어쩌네 이런 얘기 하잖아요. 그 이유가 뭔가 하면 제가 방금 전에도 말씀드렸지만 경금은 열기에 좀 강하다 그랬어요. 근데 이렇게 옆에 경신금이 있다거나 아니면 유금이 있어서 경금을 도와줄 녀석들이 있다거나, 사주 전체가 금기가 좀 강해서 되려 제련할 필요가 있다, 그럼 그거는 좋은 거예요. 그것은 좋을 거고요.

반대로 금이 너무 없다, 너무 없고 금의 힘을 받기가 힘든 구조다, 이를테면 여기 이제 오화가 있다고 가정을 해볼게요. 그럼 병기정이 있죠. 그럼 여기서 목생화로 커졌는데 여기도 화니까 얘가 쪼그라들겠죠. 그럼 요 때는 조금 안 좋을 수 있다, 이 경금에 해당하는 십성이 안 좋을 수 있고요. 그리고 내가 일지가 지금 이렇게 돼 있다, 그러면 아무래도 내 건강이 조금 문제가 생길 수 있다, 이렇게 보시는 게 좋겠죠.

자, 그럼 인사형은 봤습니다. 그리고 사신형을 한번 보겠습니다. 우리가 인사신 삼형살을 이렇게 두 개로 나누어서, 사신형은 사화에 무경병이 있고, 신금에는 무임경이 있습니다. 자, 어떤 형태로 돌아가고 있는지 한번 살펴볼까요? 이번에는 눈에 대체적으로 들어오는 게 뭡니까? 반대죠. 금생수 해주고 있죠. 금생수로 수가 왕해졌습니다. 그럼 뭐가 피해를 입는지 볼까요? 병화가 피해를 입는다는 겁니다.

그렇기 때문에 병화에 해당하는 십성, 그리고 건강이 병화라 그러면 화기니까 다양하죠. 심혈관, 그리고 시력, 백내장 이런 것도 좀 조심하셔야 되고 혈관상의 문제가 일어날 수 있다, 건강상으로는요. 근데 이것도 마찬가지예요. 이제 여러분들 응용 조금 하실 수 있지 않으시겠어요? 만약에 이 사람 사주 옆에 묘목이 있다, 갑을목이 있죠. 상식적인 수준으로 생각하시면 되세요.

그러면 이쪽에서 수가 왕해졌는데, 사신형이 일어나서 여기에서는 되려 목생화를 해주고 있지 않겠습니까? 금이 안 꺼지겠죠. 그러니 이건 작용력이 그렇게 크지가 않다, 결국 사주 원국에 따라서 달라진다는 거죠. 시중에 돌아다니는 얘기를 보면 인사신 삼형은 큰 조정 작용이고 큰일 나고 어쩌구저쩌구 하는데, 실제로 임상해 보시잖아요? 인사신 삼형이 들어왔는데 별다른 일 없던 사람도 수두룩해요. 그럼 이제 뭐라 그러는지 알아요? "현명하게 잘 피해 가셨네요." 아이, 뭘 현명하게 잘 피해 가요, 원래 그런 건데.

그리고 이렇게 세 개를 겹쳐보겠습니다. 인사신, 요러면 요건 좀 재밌어지죠. 무토, 무토, 무토가 있고 병화, 병화, 임수가 있고, 그리고 갑목, 경금, 경금이 있죠. 야, 이건 강 대 강이에요. 결국 어떤 형태로 이루어지는 강 대 강이냐, 목생화와 금생수의 강 대 강이다, 음과 양이 만났다. 그러니까 조정 작용이 일어난다. 병화와 임수가 커질 대로 커져서 서로 부딪치니 이때는 정말로 이동수도 생기고, 사주 원국에 따라서 다르겠지만 건강상의 문제도 어느 정도 염려가 될 수 있다.

음과 양이 빵 하고 만나버렸잖아요. 세력이 커질 대로 커져가지고요. 그렇기 때문에 삶에 있어서 조정 작용이라고 하는 겁니다. 이게 형살이라고 해가지고 큰일 난다 어쩐다 이게 아니에요. 제가 여러 영상에서 누차 이야기 드리지만, 음양과 오행을 이해하시면 형살이니 뭐니 이것도 필요 없어요, 사실은.

근데 사주 원국에 따라서 또 달라지겠죠. 만약에 이 사람이 옆에 뭐가 있다고 가정해 볼까요? 만만한 게 또 유금이네요. 유금이나 묘목, 아니면 그냥 이번에는 수로 한번 가보죠. 수, 자수가 있다, 그럼 임계수가 있죠. 자, 그러면 5 대 5 상황에서 누가 더 강해졌습니까? 수가 더 강해졌다, 그러면 화에 어떤 손상이 올 수 있겠다. 건강적으로는 심혈관이 문제가 될 수 있겠고요.

그리고 목도 이 와중에 목생화 하면서 피해를 입으니까 간이라든가 이런 데 좀 손상이 올 수 있겠다, 또는 골절상이라든가 요런 게 올 수 있겠다. 왜냐하면 이 와중에서 갑경충 하는 것을 저희가 또 간과해서는 안 되거든요. 그럼 갑목은 간이나 관절 얘기하잖아요. 그런 부분에 문제가 좀 될 수 있겠다, 이렇게 판단하시는 거세요.

그래서 여러분들, 인사신 삼형, 형이라고 이름 붙여서 그렇지 그렇게 안 무서워요. 안 무섭고 그냥 내 삶에 있어서 어떤 조정 작용이 일어나는 것뿐이다. 근데 그 조정 작용이 어떤 방향으로 일어나는가 궁금하시면 지장간을 보시라는 거죠. 그래서 제가 오늘 그 방법을 좀 말씀드린 거고요. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사하고요, 여기에서 마치도록 하겠습니다. 안녕히 계세요.
