제목: 사주와 종교
영상 ID: kerwP8YKtnI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=kerwP8YKtnI
업로드: 20211221
길이(초): 493
조회수: 1444
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 사실은 이제 이전 영상에서 편재에 대한 이야기를 하다가 갑자기 제가 급발진해 버리는 바람에, 근데 너무 구질구질돼서 다 종료하고 다시 찍게 됐습니다. 제가 드리고 싶은 말씀은요, 이제 사주 그리고 종교 그리고 철학, 이 모든 인문학에 대해서 드리고 싶은 말씀이에요. 저는 인문학을 잘합니다. 단언컨대 인문학에 대해서 물론 이제 뭐 교수님 정도는 아니지만 나름 깊이 있게 공부도 했고요. 제 방에 지금 요 앞에 있는 책장들만 해도 세 보지는 않았지만 책이 대단히 많습니다. 벽 한 면은 다 채우고도 남고도 남고도 남아요.

그런데 제가 이제 이 말씀을 드리는 이유는 뭔가 하면요, 그게 사주든 종교든 인문학이든 철학이든 뭐가 됐든 우리는 사람입니다. 사람이기 때문에 우리가 살아가는 데 도움이 돼야지 사주나 종교가 살아가는 데 내가 이용당해서는 안 된다라는 말씀을 좀 드리고 싶어서 사실은 영상을 켰어요. 살다 보면 무서운 일 당연히 있죠. 당연히 있는데 그때 나한테 어떤 부스터 역할을 해 주는 게 사주고 종교고 윤리고 철학이 된다라는 겁니다.

근데 주변에 보면요, 제가 이 사주 하면서 또 상담도 정말 많이 느끼는 게 뭐가 있냐 하면요. 그냥 약간 틀어 놓으셔야 정해져 있어, 이제 이분들은. 정해져 있기 때문에 이 상담을 하는 와중에 나는 이분과 상담을 하는 느낌이 아니라 이분 사주와 상담을 하는 느낌이 든단 말이에요. 그러니까 이 내담자분께서도 물론 이제 이유가 있으시겠지만 말씀하시는데 본인의 의지가 없어요. 본인의 의지가 없고 심지어는 대화를 할 때도 사주스럽게 대화를 하세요. 뭐 "선생님, 잘 지내세요? 저는 지금 친구들과 편재, 편재 중입니다." 뭐 하자는 겁니까? 이게 뭐 사주를 사는 건지 삶을 사는 건지 구분이 안 되더라는 겁니다.

종교도 마찬가지예요. 종교가 좋고 나쁨은 없다고 생각을 합니다. 어떤 사람한테는 종교가 독약이 될 것이고 어떤 사람한테는 종교가 정말 대단한 처방이 되겠죠. 그거는 내가 어떻게 쓰는가에 따라서 달라진다는 겁니다. 만일 어떤 사람이 어떤 교리를 믿고 어떤 종교의 교리를 믿고 너무 심취한 나머지 천국에 갈 날만 기다리고 있다, 즉 바꿔 얘기하면 죽을 날만 기다리고 있다는 거죠. "나는 교회를 열심히 다녔고 그리고 내 전재산을 갖다 바쳤고, 심지어는 내 집까지 팔아서 교회에 헌금을 했으니 나는 100% 천국에 갈 거야." 교회라는 예시를 들어서 죄송합니다만, 뭐 이제 그게 절이 될 수도 있겠죠. 그런 분들은 이미 자신의 삶을 살고 있는 게 아니라 종교를 살고 있는 거세요. 그게 뭡니까? 그럼 땅에 왜 태어났습니까? 어쩌면은 또 역설적인 얘기지만 천국에 갈 날을 기다리는 게 맞겠네요. 그런데 그렇게 되면은 내가 살아 있는 이유가 없지 않겠습니까?

결국에 제가 드리고 싶은 말씀은요, 이 사주도 그렇고 종교도 그렇고 내가 어떻게 쓰는가에 따라서 약이 될 수도 독이 될 수도 있다라는 겁니다. 대단히 간단한 질문이에요. 그때 만약에 나한테 힘을 주고 나한테 부스터 역할을, 어떤 추진력을 주는 용도로 사용한다면 그것은 곧 약이고, 내가 그 사주 혹은 종교에 끌려다니면서 살도록 만든다면 그것은 곧 독입니다. 그것을 보는 방식은 너무나 단순해요. 진짜 단순한 방법이에요. 내가 뭐 절이나 교회를 열심히 다닌다, 그런데 이 사람이 착실하게 생활을 하고 그 교리에 맞게 생활을 하는지 보시면 되세요. 만약에 교회나 절을 열심히 다니면서 착실하게 자기 생활 해 가고, 그리고 그 교리에 맞게 살아가고 있다 그러면 이것은 약이에요.

자, 그럼 독은 뭐겠습니까? 교회, 절 매일같이 가서 기도하고 예배 보고 하는데, 가만히 내가 이 사람 보면 그 교리에 맞춰서 안 살아. 남의 것을 탐하지 말라 했는데 남의 것을 탐해. 그리고 자기 생활도 제대로 못하는 것 같아. 심지어 돈은 잘 버는데 제 아들 병들어 가고 아픈 것은 쳐다보지도 않고, 기도를 안 해서 그렇다고 절이나 교회 가서 헌금을 하더라는 말이죠. 이건 독입니다.

자, 사주로 한번 볼까요? 사주도 마찬가지입니다. 사주도요, 내가 사주에서 배운 지식들을 그대로 지키면서 살아가는 분들이 계세요. 그대로 지키는 게 뭡니까? 사주는 자연의 이치기 때문에 나로 인해서 누군가한테 피해를 주지 않을까 걱정하면서 살아가는 거겠죠. 왜, 자연의 이치기 때문에 내가 누구한테 피해를 주면 곧 나한테 돌아올 수밖에 없거든요. 그러면서도 자기 생활 충실히 하시는 분들 있으세요. 그거는 약입니다.

자, 근데 반면에 역술 하시는 분들 중에서도 보시면은 그렇게 돈을 탐내요. 아, 당연히 돈 탐내야죠, 저도 탐내요. 저 지금 미치겠어요, 제 차 팔아 가지고 힘들어서. 아, 지금 머리를 저도 모르게, 보셨죠? 저도 모르게 지금 머리 쥐어뜯었잖아요. 마지막 남은 자존심 이제 차도 팔아버렸다구요. 그리고 공황장애도 잠깐 왔었어요, 진짜. 근데 아, 죄송합니다, 갑자기 삼천포로. 자, 그런데 그러면 그럴수록 내가 배우고 행하는 학문이 사주명리학이기에, '어떡하지? 스트레스 받는다, 뒤져 버리겠다, 빨리 돈 돈 돈' 이게 아니라 있는 그대로 바라보면서 밀고 나가는 겁니다.

자, 그런데 어떤 역술 하시는 분들은 돈 돈 돈거려요. 아, 물론 실력이 어느 정도 되면은 찾아오는 분들도 많으니까 돈 비싸게 받는 건 맞아요, 진짜 맞아요. 그건 저는 존중하고 리스펙이고 저도 그렇게 되고 싶어요. 언젠가는 그렇게 되기 위해서 열심히 뛸 거고요. 그런데 반면에 어떤 분들은 실력도 없어. 내가 가서 얘기를 들어봤더니 잘 못 맞춰. 돈 돈 돈거려요. 그래 이제 내가 물어보잖아요. 그럼 진짜로 그러시는 분들도 있대요. "아, 이게 더 알려 드리고 싶어도 사실 이것도 정성이라 돈을 더 내셔야 된다." 이게 뭡니까? 그리고 남자 역술 하시는 분들은 거기서 한술 더 떠요. 힘들어 가지고 상담 오신 분들을 꼬시고 앉았네. 참, 말을 안 하겠습니다. 말 안 하겠고요.

그래서 여러분들 사주 배우실 때 중심을 잡으시라는 말씀 꼭 드리고 싶습니다. 중심을 반드시 잡으세요. 중심을 잡으려고, 삐뚤어졌다고 하겠다. 중심을, 중심을 잡으세요. 중심을 잡으시고, 이러면 안 삐뚤어졌죠? 살다 보면은 약간 롯데타워처럼 생겼죠? 아닌가. 근데 이렇게 갈 수도 있고 저렇게 갈 수도 있고 그래요. 가는 건 상관없어요, 사람이니까 가야지 뭐 어떡해요. 그런데 갔다가도 이 지점에서든 이 지점에서든 '아, 나 중심 잡자' 하고 돌아오시라는 겁니다. 그게 제가 드리고 싶은 말씀이고요. 그게 사주, 종교, 더 나아가서는 이 세상을 대하는 저희의 자세라는 겁니다.

제가 드리고 싶은 말씀은 여기까지고요. 이제 저희 모두 저도 마찬가지고요, 실수할 때도 있겠지만 하루하루 다잡아 가면서 중심을 잡도록 노력하는 그런 사람이 되도록 노력합시다. 저부터 노력해야 되겠죠. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사합니다. 감사합니다, 가보겠습니다.
