제목: 인성에 대하여
영상 ID: HDaVd4iqPYo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=HDaVd4iqPYo
업로드: 20211220
길이(초): 593
조회수: 3424
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 정인 편인, 인성에 대한 말씀을 조금 드려 보고자 해요. 단순히 인성이다 그러면은 인정받는 기운이다, 공부하는 기운이다, 인성이 없으면 인정 못 받았다 이렇게 얘기하는데요. 사실 어느 정도 일리가 있는 얘기긴 하지만 다 맞는 얘기는 아닙니다. 맞는 얘기는 아니고요.

인성이라는 녀석은 아시다시피 비견 겁재, 그리고 일간을 생해 주는 기운이에요. 갑목 일간 입장에서는 같은 나무들이 비견 겁재가 되겠죠. 그리고 갑목 일간 같은 경우에는 인성이 임수라든가 수생목이죠. 임수라든가 계수가 인성에 해당을 합니다. 자, 그런데 인성은 일간에 힘을 주기는 하지만 그 속도가 대단히 더뎌요. 그래서 실제로 인성운에서 일어나는 일들을 보게 되면은 체감을 못 하는 경우도 대단히 많이 있습니다.

인성이라는 것의 기본 골자를 쪽으로 이해를 하셔야 되세요. 인성은 누구의 생을 받느냐, 아까 갑목 일간 입장이라면 갑목 일간 입장에서는 경금이 편관이고 신금이 정관이잖아요. 근데 금생수 해 주는 게, 즉 정편관이 생을 해 주는 게 인성이란 말입니다. 그리고 이 수가 다시 나무를 생해 주게 되는 거죠.

자, 그러면 정편관의 특징을 좀 알아봐야 되겠네요. 정편관은 말 그대로 관성입니다. 조직이란 뜻이에요. 근데 편관은 나를 힘들게 하는 조직이에요. 그래서 실제로 편관이 일간 바로 옆에 있다, 아래도 아니고 바로 옆에 있다 그러면은 일하면서 스트레스 받으시는 경우가 대단히 많으세요. 나를 힘들게 하는 조직이거든요, 편관은. 반면에 정관은 조직은 조직인데 나를 크게 힘들게 하는 조직은 아닙니다. 그렇기 때문에 결국에 인성이라는 것은 관성에서부터 비롯됐죠.

조직에서부터 비롯됐단 말이죠. 그럼 그 얘기는 무슨 얘기인가 하면은 내가 조직 생활을 하면서 부딪치게 되는 여러 가지 일들이 있겠죠. 그로 인해서 내가 생각하는 기운이 나타난다는 겁니다. 심리적으로 보면 이 관성은 또 나를 제어하는 기운이잖아요. 나를 제어하려다 보니까 나도 하고 싶은 게 있는데 그거 참고 있잖아요. 그러다 보니까 나타나는 기운이 인성이라는 겁니다.

그래서 인성이 많으신 분들이 특히 초년에 관성운을 만나거나 이렇게 되시면은 그 관성이 들어와서 인성을 생해 버리게 되죠. 그럼 실제로 그때 들어온 관성이 편관이다, 그럼 어떻게 되냐면요. 학창 시절에 친구들과 대단한 분란이 생기거나 아니면 가정에서 대단히 안 좋은 일들이 생겨서 내가 상처를 많이 받게 됩니다. 근데 이게 바로 인성이에요. 즉, 제가 지금 드리고 싶은 말씀은 힘듦 속에서 나타나는, 생각하게 되는 기운이 인성이라는 겁니다.

우리가 생각을 한다는 건 뭡니까? 힘든 일이 일어났으니까 지금 생각을 하게 됐죠. 그렇다면은 나는 곱씹게 됩니다. 곱씹게 되면은 피드백을 하게 되겠죠. 그래서 '내가 친구 A랑 B랑 싸웠는데 내가 가만히 생각을 해 보니까 나도 잘못한 게 있고 걔도 잘못한 게 있긴 있었구나. 내가 무턱대고 A, B만 미워했네.' 이렇게 피드백을 하고 곱씹고 내 마음속에 저장하는 기운이 인성이에요.

그러다 보니까 두드러지는 특징이 사주원국에 편관하고 인성이 같이 붙어 있다, 그런 분들은 힘든 일들이 특히 조직 또는 여자분들이라면 남자로 인해서 자주 생겨요. 자주 생기는데 그 힘든 일이 생길 때가 곧 기회라는 걸 명심하셔야 돼요. 그 힘든 일은 왜 나타나느냐? 나한테 인성의 기운을 만들어 주고 그 인성으로 하여금 내가 발돋움할 수 있도록 만들어 준 것이다, 이렇게 생각하시면 되세요.

그래서 사주에 인성이 있으신 분들인데 편관이랑 같이 있다, 그러면 힘든 일이 종종 생겨요. 누구나 그렇잖아요. 근데 그게 곧 결국에는 나한테 힘을 주고 기회로 변할 것이다, 이런 믿음을 가지셔야 돼요. 자, 그럼 이제 편관이 없고 정관만 있거나 아니면 그냥 인성만 많으신 분들이 있겠죠. 그럼 편관 없이 인성만 많으신 분들은 어떠냐, 그냥 생각이 많으세요.

그럼 그냥 생각이 많으면 왜 많을까요? 호기심이 있는 경우도 있겠고 뭔가 괴로워서일 수도 있겠죠. 그럼 이분들은 남들이 봤을 때 괴로운 그런 일들이라기보다는 본인 스스로 대단히 고뇌하고 힘겨워하시는 분들이세요. '나는 왜 살까'부터 시작을 해서, 쉽게 얘기하면 친구가 아무 생각 없이 얘기했단 말이에요. 아무 생각 없이 얘기를 했는데 나는 상처를 받은 거야. 남들이 봤을 때는 힘든 건 아니잖아요. 해석하는 사람에 따라서 다를 수 있으니까요.

근데 나는 그것 때문에 힘들다라는 거죠. 정리해서 말씀드리면 편관 기준으로 편관이 있는데, 일간을 치는 편관이 있는데 인성이랑 연결이 돼 있다, 그럼 이 사람은 힘든 일이 생길 때가 곧 기회다, 기회가 찾아오고 있다는 것을 명심하셔야 된다. 왜, 인성을 낳아서 내가 무너질지언정 피드백을 통해서 다시 일어설 테니까.

그리고 편관이 없이 인성만 가득하다, 또는 정관이 있는데 인성만 가득하다 이러시는 분들은 평소에도 생각이 많으시다라는 거예요. 생각이 많은 이유는 여러 가지가 있겠죠. 내가 불합리한 걸 얘기하고 싶은데 자칫 남한테 피해를 줄까 봐 얘기를 못 하는 경우도 있겠고, 정말 내가 답을 모르겠어서 생각하는 경우도 있겠죠. 그러다 보니까 이분들은 겉에서 봤을 때는 괴로움이 없어 보이지만 실제로는 대단히 심적으로 고뇌하고 계시는 분들이다, 이렇게 생각하시면 되세요.

물론 목화토금수 오행에 따라서 그 형태도 달라지게 돼요. 그중에서 가장 작용력이 큰 화하고 수에 대해서 말씀드리면 화 인성은 그래도 조금 덜해요, 그런 특징이. 왜냐면 화는 펼치는 기운이잖아요. 그런데 수 인성은 수는 수축하는 기운이고 암흑이자 지혜예요. 그러다 보니까 수 인성이신 분들은 진짜로 우울감을 동반한 생각이 많아지시게 되세요.

그리고 토 인성분들도 어느 정도 그런 현상이 나타나세요. 왜냐하면 토라는 것 자체가 방향성이 없고 중심이거든요. 중심을 잡고 또 얘는 속도가 빠른 속도가 아니에요. 조금 더딘 속도란 말이에요. 그러다 보니까 내가 생각이 많아지게 되는 거죠, 더디게 그리고 중심을 잡으려고. 그래서 요런 특징들이 있고요.

그러다 보니까 결국에는 내가 생각을 하게 하는 능력이고, 그 생각은 고뇌로부터 온 것이며, 그 생각을 하게 되면 마음속에 저장이 된다. 그래서 이 인성의 기운이 공부의 기운이라고 하는 겁니다. 왜냐하면 내 마음속에 저장이 되거든요. 마음속에 저장이 되면 뭐 하는 거겠습니까? 머릿속에 남겨 두는 거죠. 공부하기 좋겠네요. 그래서 인성 있으신 분들한테 공부하라고, 정인이 있으신 분들한테는 진짜 공부해라 이렇게 얘기를 하고요. 편인이 있으신 분들한테는 어떤 전문 지식을 쌓아라, 이렇게 얘기를 하는 거예요.

그 이유도 정인은 음과 양이 다르죠, 일간과. 갑목 일간 입장에서 작은 물이 정인이에요. 물이 적당량이 들어간다는 거죠. 그러니까 안정성을 기반으로 해요. 하지만 편인은 큰 물이 큰 나무로 들어갔으니까 확 밀려 들어가겠죠. 그렇기 때문에 어찌 보면은 안정성적인 측면에서는 좀 빈약하다, 그렇기 때문에 어떤 전문 기술을 익혀라, 이렇게 통변이 나가는 겁니다.

제가 오늘 정말 드리고 싶은 말씀은 주변을 둘러보시고 인성이 많으신 분들이 계시다, 근데 편안하게 살고 있는 것처럼 보인다 그러면 아니다, 저 사람 자기 마음속의 괴로움과 고뇌가 상당하신 분이다, 그리고 그 괴로움과 고뇌로 인해서 대단히 성숙해지는 사람이다, 이렇게 생각하시면 되세요. 대표적인 일주로 갑신일주 예시를 들 수 있겠죠. 갑신일주는 밑에 편관을 아예 깔고 있어요. 빡센 조직, 힘든 조직을 깔고 있습니다. 근데 이 안에 무임경이 있어요. 아예 이 편관이 임수 편인을 생해 주고 있죠.

그럼 이 사람들은 편관, 빡센 조직이니까 남들의 눈치를 보면서 살다 보니까 마음속에 괴로움이 많이 생기고, 그래서 무너질 때도 있고 그 무너짐은 동시에 편인을 만들겠죠. 그리고 결국에는 나한테 힘을 주는 대단한 사람들이다, 이렇게 생각하시면 되세요. 이런 갑신일주가 아니더라도 사주원국에 편관과 인성이, 그게 정인이든 편인이든 근처에 있다라면 그러신 분이고요. 그렇기 때문에 대단히 저희가 좀 존중해야 되고 또 저 사람이 마냥 좋아서 웃는 건 아니구나, 이렇게 생각해 드릴 필요가 있다라는 거죠.

오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하고요. 다음에는 또 깔끔하고 재미있고 좋은 영상으로 찾아뵙겠습니다. 감사합니다.
