제목: 천간의 힘은 어느정도일까?
영상 ID: OMOgX69dkGg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=OMOgX69dkGg
업로드: 20211219
길이(초): 731
조회수: 12342
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 천간의 힘의 크기를 어느 정도로 봐야 할까, 여기에 대한 강의입니다. 사주 조금 입문하신 많은 분들은 이런 고민 정말 많이 해보셨을 거예요. 아마 겪어보신 분들은 공감 100%이실 텐데, 일단 이렇게 일간이 있어. 그런데 비견이 있고, 겁재가 있고, 비견이 있어. 그런데 밑에는 내 힘을 빼는 것밖에 없어. 밑에는 편관이 있고, 재성이 있고, 또 재성이 있고, 또 여기도 재성이 있다. 

이러면 우리가 보통 비겁은 나한테 힘을 주는 세력이고, 지지는 나한테 힘을 빼는 세력인데, 이러면 내가 힘이 있는 것인가 없는 것인가 아마 정말 궁금해하시는 분들 많으실 거예요. 공감하시죠, 솔직히? 저도 공부한 지 얼마 안 됐을 때 그 고민 진짜 많이 했어요. 인성과 비겁은 나한테 힘을 주는 세력이라는데, 지지가 힘이 더 세다고 그랬단 말이에요. 그런데 온통 다 천간에 몰려 있단 말이에요. 그러면 이거 내 사주는 힘이 센 거야, 약한 거야? 이제 거기에 대한 말씀을 좀 드려볼까 합니다. 좀 집중해서 들어주시면 정말 도움이 많이 되실 거라고 믿고요, 이제 시작하겠습니다.

우리 운이라는 것은 사주 원국도 마찬가지고요, 천간이 있고 그리고 지지가 있습니다. 그런데 이런 얘기 들어보셨을 거예요. 어떤 사람은 천간 중심으로 운을 쓰면서 살아가고, 어떤 사람은 지지 중심으로 운을 쓰면서 살아간다. 물론 틀린 얘기는 아닙니다, 결과론적으로 얘기를 하면요. 그런데 거기에 대한 근거를 제시하지 못하고 있다는 거죠. 그 근거를 이제 말씀드릴 건데요. 천간은 제가 계속 말씀드리지만 나의 목표, 지향점, 그리고 정신이 됩니다. 

정신이라는 말은 결국 생각이라는 뜻이겠죠. 우리가 생각 안 하려고 가만히 눈 감고 계셔 보세요. 그러면 아무 생각이 안 들던가요? 길어봤자 한 3초밖에 유지가 안 됩니다. 3초 정도 지나게 되면 어떤 분은 1초 만에 '내가 차 키 들고 나왔나?'부터 시작해서 온갖 생각이 머리를 떠돌게 되죠. 나는 분명히 생각을 안 하려고 했는데 생각을 했더란 말입니다. 그렇기 때문에 이 생각의 영역은 하늘에서 부여한 것이 아닌가라고 생각을 하게 되는 거고요. 지지는 많이 적어 놓을 필요도 없습니다. 지지는 현실에서의 나의 상황이 됩니다. 

여기까지는 식상한 얘기인 것 같죠. 왜냐하면 다른 데서도 이런 말씀들 많이 하시고, 또 '우리는 인간이니까 하늘에도 살아도 땅에 살잖아요. 땅에 살죠, 그러니까 지지가 좋습니다.' 이런 설명 좀 많이들 들어보셨을 텐데, 그 다음 이야기를 제가 좀 드릴게요. 결론은 천간은 정신적인 영역이라는 겁니다. 목표이고요. 

그러면 봅시다. 만약에 어떤 사람이 일간이 이렇게 있고 비견이 있고 겁재가 있고 이렇게 편재가 있다. 그러면 이 사람의 정신적인 목표는 크게 보면 비겁은 나한테 힘을 주는 세력이니까 '내가 주체성을 갖고 큰돈, 일확천금을 따겠다.' 이렇게 생각하시면 되겠죠. 물론 이게 이루어지는가 아닌가는 지지의 구성에 따라서 달라지게 되겠고요. 

우리 아주 상식적인 이야기를 해봅시다. A라는 사람이 있고 B라는 사람이 있습니다. A라는 사람은 "나는 반드시 서울대를 갈 거야."라고 얘기를 해요. B라는 사람도 "나는 반드시 서울대를 갈 거야."라고 얘기를 하는데, A라는 사람은 이 결심을 하고 나서부터 하루에 2시간만 자면서 공부를 합니다, 3년 동안요. 그런데 B라는 사람은 처음 일주일간은 2시간씩 자면서 공부를 했으나, 시간이 지나면서 점점 흐지부지됩니다. 그러면 어느덧 본인의 목적은 서울대에서 연고대, 연고대에서 전문대, 갭이 너무 크죠, 잠깐 저렇게 점핑을 했습니다. 전문대, 점점 꿈이 퇴색되어 가겠죠. 

어떠세요, 조금씩 감이 오십니까? 결국에는 천간을 많이 쓰는 사람들은 자신의 근성과 의지가 강한 사람입니다. 그러면 근성과 의지는 과연 뭐가 있어야 되는가? 지지 또는 지장간에 비견, 겁재, 이 친구들이 있다면 자아가 강해지게 되고 주체성이 강해지게 됩니다. 그리고 인성이 있다, 인성이 있는 분들은 인내심이 강해지게 됩니다. 참고 버티는 거죠. 그래서 저희가 인성을 공부하는 인자라고 얘기하기도 하는 거고요. 

처음의 결론이 나왔습니다. 만약에 사주 원국에 내가 지지의 비겁이나 인성처럼 나한테 힘을 주는 세력들이 있다, 그러면 이 사람은 천간을 향해서 하루에 2시간씩 자겠죠. 천간은 나의 목적이자 목표이고요. 그렇지 않은 경우도 있으니까 여러분들 실망하지 마세요. 예를 들어서 천간에 있는 글자들, 여기에 내가 주체성이 강하다고 쓰여 있다면 이 사람은 천간을 분명히 활용할 수 있을 겁니다. 왜냐하면 이것이 나의 목표니까요. 반면에 주체성이 없는 사람들은 천간의 힘을 강하게 사용할 수가 없겠습니다. 왜냐하면 밑에서 받쳐주지 못하잖아요. 내가 서울대를 갈 거라고 생각을 했지만 실제로는 몸이 안 따라준다고 생각하시면 되세요.

이게 첫 번째 경우고요. 지금 보면서 실망하셨을 분들도 좀 있으실 텐데, 지지에 비겁이나 인성이 없으면 천간을 잘 못 쓰는 것이냐? 그렇지 않습니다. 그렇지 않고요, 1번 경우는 지지에 비겁이나 인성이 강해서 주체성이 강하신 분들, 이분들은 천간을 잘 활용한다. 

그러면 2번은요? 강인한 성질이 있죠. 백호살이나 괴강살이나 양인살, 밑에 인성이나 비겁이 강하지 않더라도 백호살, 괴강살, 양인살이 강하신 분들도 천간을 잘 활용하겠다. 

마지막 3번은요, 지지에 1번 경우가 아니더라도 대운에서 인성, 비겁이 오게 되면 곧 주체성, 참을성, 인내심이 강해지니까 이때는 천간을 잘 활용한다, 이렇게 생각하시면 되세요. 거꾸로 얘기하면 지지에 비겁, 인성 위주로 있어도 대운에서 또 나의 힘을 너무 빼앗거나 앗아가는 운이 온다면 그때는 천간을 활용을 잘 못하겠죠. 

저희 응용 한번 해볼까요? 예를 들어서 어떤 사람이 정화 일간이 있다고 가정을 해봅시다. 그런데 밑에는 편관, 편재, 또 뭘로 할까요? 식상, 즉 내 힘을 빼주는 애들 위주로 있다고 가정을 해볼게요. 그러면 이 사주는 천간 활용을 평소에는 잘하지 못할 것입니다, 그렇죠? 그런데 만약에 대운이 무오 대운이 왔다라고 가정을 해볼게요. 그러면 천간의 나의 정신적인 영역으로는 뭐가 왔습니까? 상관이 왔죠. 그런데 현실적인 영역으로 뭐가 왔습니까? 비견이 왔죠. 비견이 왔다는 것은 주체성이 강해진다, 주체성이 상승한다는 겁니다. 그 얘긴즉슨 이 대운에서는 천간을 활용할 수 있겠다고 판단을 하시면 된다는 거죠. 

그런데 반면에 천간에 상관이 왔어, 그런데 지지에 예를 들어서 인목이 왔어. 인목이 오면 이거 인성이니까 안 되죠, 죄송합니다. 인성 안 되고요, 인성 말고 뭘로 할까요? 금으로 와서 신금, 그러면 이제 정재가 와버리겠죠. 이렇게 되면 만약에 신약 사주였다, 신약 사주이고 지지에 나한테 힘을 주는 세력이 없다, 그럴 경우에는 가뜩이나 대운에서도 나한테 힘을 빼주는 녀석이 왔기 때문에 주체성이 많이 떨어진다, 그때는 이 천간의 기운을 제대로 활용할 수가 없다고 말씀드리는 겁니다. 

여러분들, 사주는 자연학이에요. 그리고 어떤 공식으로 막연하게 대입을 하셔서는 안 돼요. 그런 의미에서 저는 요즘 신강과 신약이라는 것이 사실 아무런 의미가 없지 않나라는 생각을 정말 많이 하고 있습니다. 왜냐하면 사람이 살아가는 모습이고 그 사람의 기질을 설명하는 것뿐이지, 신강·신약이 중요하지 않다는 거죠. 신약 사주 같은 경우도 대운에서 비겁을 달고, 즉 강한 주체성을 달고 온다면 그때는 천간을 더 잘 활용하는 것이고요. 신강 사주라도 내 힘을 빼주는 세력들이 온통 대운으로 들어오게 된다면 그때는 그 주변 환경에 맞춰서, 천간이 아니라 지지에 맞춰서 살아가게 된다는 거죠. 

결론은 천간은 목표이다, 이제 신강·신약의 관점으로 접근하지 마시고요. 그리고 지지는 현실이다. 그런데 대운의 흐름에 따라서, 또는 사주 원국에 따라서 내가 천간의 힘을 강하게 활용할 수도 있고, 반면에 약하게 사용하고 지지의 현실을 강하게 사용할 수도 있다, 이렇게 판단하시면 된다는 겁니다. 

그래서 여러분들도, 저도 요즘 사주 볼 때 신강 사주니 신약 사주니 이것을 많이 배제하고 보는 훈련, 훈련이라고 할까요, 연습을 참 많이 하고 있어요. 그러면 정말 놀라운 것들이 많이 보여요. 저희가 신강 사주다 그러면 힘 빼주는 게 와야 좋고, 신약 사주다 그러면 힘을 주는 게 와야 좋고, 이제 이렇게 보지 마시고 그냥 흘러가는 대로 '이 사람이 신약 사주인데 식상이 왔으면 내가 힘이 없는 와중에 식상을 이용해서 무언가를 하려고 하니까 조금 힘들겠구나.' 그냥 있는 현상 그대로 관찰하는 연습을 여러분들께서도 함께 해봐 주시면 정말 재미있으실 거예요. 

오늘의 결론은요, 천간은 경우에 따라, 신강·신약이 아닙니다, 경우에 따라 강하게 활용하기도 하고 활용을 잘 못하기도 한다는 겁니다. 여러분들 오늘 영상도 여기까지 하고 마무리 짓겠고요. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사합니다. 구독자분들이 자꾸 늘고 계셔서 약간 무섭기도 하고 감사하기도 하고 그래요. 이만 가보겠습니다.
