제목: 일운에서 정재가 온다면?
영상 ID: caSGxP0L1-M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=caSGxP0L1-M
업로드: 20211218
길이(초): 538
조회수: 1990
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사색처럼 선수입니다. 이번 시간에는요, 일운에서 재성 중에 정재가 올 때 그때 저희 뇌가 어떻게 반응을 하는가, 거기에 대한 기본적인 말씀을 드리도록 하겠습니다.

정재라는 거는 사실 어떤 소유를 의미하고 있죠. 소유를 의미하고 있기 때문에 참 재미난 얘기긴 한데요, 월주가 부모 자리잖아요. 여기가 이제 월간, 월지, 그리고 연간, 연지 이렇게 되는데, 여기에 정재가 있고 여기에 정재가 있을 때에는 부모에 대한 소유욕이 강하다라고 보셔도 됩니다. 그러다 보면 어떤 현상이 일어나게 되냐면요, 부모님의 어떤 장점과 단점을 그대로 빼다 박는 경우가 대단히 많습니다.

저희가 그런 경우 있잖아요. 보통 보면 "나는 우리 엄마의 이런 점이 제일 싫어." 이렇게 이야기하는 분들 계세요. 그분들이 사실 제3자 입장에서 보면은, 그 어머님의 싫다고 얘기한 그 점을 그대로 가지고 있거든요. 마찬가지입니다. 그렇기 때문에 월주에 정재가 있으신 분들, 부친 자리에 정재가 있으신 분들은 부친의 장점은 물론이거니와 단점 역시 내가 그대로 닮아 있다, 그리고 모친 자리에 정재가 있으신 분들은 모친의 장점은 물론이거니와 단점도 내가 닮아 있다, 요렇게 생각하셔도 대단히 재미있는 결과를 좀 관찰하실 수 있으실 거예요.

그만큼 이 정재라는 것은 강한 소유를 나타내고 있습니다. 소유라는 것은 곧 '내 것을 지키겠다'라는 의미죠. 그렇기 때문에 일운에서 정재가 오게 되면요, 일단은 본인의 루틴에 충실하게 됩니다. 참 재미가 없어. 루틴에 충실하게 되고요. 당연한 얘기지만 이 소유와 관련된 코드도 일어나게 됩니다. 심리적으로는 내가 지금 잃어버릴까 봐 두려운 것들이 있겠죠. 그건 사람마다 각기 다를 거예요. 그런 잃어버릴까 하는 두려움에 대한 소유욕도 나타나게 됩니다.

사회적으로 루틴에 충실하게 된다, 특히 내 사주원국에 재성이 관성으로 잘 연결이 되어 있다면 루틴으로 충실을 하게 되는데요. 이 정재가 정관으로 연결이 되어 있는 경우에는 특히나 그렇고요. 정재가 편관으로 연결이 돼 있는데 이 편관이 신약한 일간을 치고 있는 형국이다, 그러면은 이 재성의 날에 조금 힘든 일들도 생기게 됩니다.

그리고 또 일운에서 재성이 오게 되면 되게 재미난 현상이 있죠. 지금 느끼셨겠지만 이 재성들은 관성을 생하거든요. 그럼 여자 사주에서 관성은 뭐겠습니까? 남자를 의미하게 됩니다. 그렇기 때문에 남자와 관련된 일들도 많이 벌어지기도 하세요. 하지만 어디까지나 정재는 관성이 아니기 때문에 내가 의도치 않은 남자와 관련된 일들이 벌어진다라고 판단하셔도 되실 것 같고요.

무관 사주이신 분들은 재성운이 오게 되면 남자를 만나게 되시는 경우가 실제로 많으세요. 무관 사주인 분들은 왜냐하면 사주원국에 관성이 아예 없잖아요. 관성이 아예 없는데 예를 들어서 일간이 이렇게 있고, 여기도 비견이 있다고 가정을 하고요. 여기에 정재, 그리고 여기에 정관이 있다, 이 재생관을 사람들이 대단히 좋아하셨는데 여러분들이 재생관을 좋아하시는 이유는 단 하나예요. 예를 들어서 이런 형태로 재성이 관성을 생하고 있다 그러면 집안도 좋고 대단히 출세한다, 관성의 힘을 받으니까요. 이렇게 말씀하시는데 인성이 없이 이렇게 재생관만 되시는 분들은 사실은 약간의 인간미가 좀 없으세요. 내가 해야 되는 일에만 충실할 뿐이지 그 이면을 들여다보지는 못하시기 때문에 이게 뭐가 좋고 뭐가 나쁘다 이렇게 얘기할 수 있는 부분은 아니에요.

지금 아무튼 예시를 들기로 한 거니까요. 여기에 편인을 하나 놓죠. 편인 놓고, 그리고 여기다가 상관을 놓읍시다. 여기서 상관도 아무거나 넣는 거예요, 여러분들. 그럼 여기서 겁재 한번 넣어 볼게요. 자, 그러면 지금 보시면 무관 사주잖아요. 관성이 없잖아요, 그렇죠? 상관은 관성이 아니죠. 관성에게 상처를 낸다, 즉 상관견관한다, 상관이 정관을 견제한다 그런 의미이기 때문에 대려 반대예요. 여기에 상관이 있으면 남자가 잘 안 오겠네요. 요렇게 해 보겠습니다.

이렇게 돼 있으면 재성운이 일운에서 올 때 남자가 이렇게 들어오게 됩니다. 왜냐하면 재성은 자연스럽게 관성을 이렇게 생하기 때문에, 제가 이렇게 점 점 점 찍어서 관성이라고 쓰는 이유는 이게 잔상을 만들어 낸다는 거죠. 그렇기 때문에 정재운에서도 남자와 인연이 생길 수 있으시다라는 것 좀 알고 계시고요.

그리고 이 정재는 사실 여자분들보다는 남자분들한테 의미가 더 크겠죠. 왜겠습니까? 바로 본인의 배우자 또는 여자친구를 뜻하기 때문입니다. 가끔 그러신 분들 계세요. "제 사주에는 정재가 없고 편재밖에 없습니다. 그렇기 때문에 제 부인은 편재입니다." 이러시는 분들이 계시는데요. 아닙니다, 여러분들. 만약에 어떤 남자분이 재성이 정말 순수한 편재 하나밖에 없다, 지장간에도 없고 그렇다 할지라도 정재가 부인입니다. 정재가 부인이에요. 물론 이걸로 부인의 동태를 살펴보기는 하겠죠. 하지만 정재가 부인입니다.

무재 사주든 편재가 강한 사주든 어떤 사주든지 간에, 남자 입장에서 정재가 들어오게 되면 혼인하지 않으신 분이라면 애인, 현재 여자친구가 없다면 여자친구를 사귀고 싶은 생각, 요런 식으로 드러나게 되는 거고요. 천간에 정재가 떠 있는 날 하루만큼은 '이 남자가 내 생각을 하고 있구나' 이렇게 판단하시면 되시겠어요.

근데 만약에, 이건 무서운 얘긴데, 며칠 동안 내가 계속 봤는데 이 남자가 천간에 하늘로 정재가 계속 들어오는데, 천간은 정신적인 영역이잖아요. 그런데 나한테 연락이 없어, 그래서 하루 그냥 넘어갔어. 근데 그다음에도 천간에 정재가 들어왔는데 또 연락이 없네? 근데 만약에 이때 이 남자가 자기의 루틴에 충실하고 있다면 오케이, 괜찮아요. 제가 아까 말씀드렸잖아요, 정재는 루틴을 의미하고 있다고요. "나 너무 바빴어." 이렇게 얘기한다면요.

그런데 정재운이 들어올 때마다 사실 이렇게 바쁠 리는 없거든요. 그중에 한 번은 내 생각도 나야 되고 그래야 된단 말이에요. 그런데 이 남자가 정재운에서는 나한테 연락을 잘 안 하더라, 그러면 요거 약간 조금 네, 구성에 따라 조금 다르니까 제가 조심스럽긴 하지만 기본으로 약간 좀 그렇습니다. 근데 좀 이 극단적으로 정재 날에는 나한테 연락 안 오는데 편재 날마다 연락을 하더라, 야, 이것 좀 그렇습니다.

그래서 남자 사주에서 정재가 천간에 떠 있다라는 것은 본인의 어떤 일상적인 루틴에 충실하면서도 한편으로는 나의 배우자 또는 여자친구를 생각할 수밖에 없기 때문에 그렇다라고 생각하시면 되시고요. 근데 만약 그날 밤 통화하실 때 "부모님이 너무 편찮으셔 가지고 부모님을 잃을까 봐 너무 두려워." 이런 얘기를 했다면 이것도 오케이. 근데 그런 것도 전혀 없다, 연락도 안 되고 잠수 탔다, 야, 이건 좀 그렇습니다.

그래서 남자 사주에서의 정재는 여자친구이자 배우자이기 때문에 대단히 중요한 역할을 한다는 것 알아두고 계시고요. 실제로 월급 생활하시는 분들 보시면요, 정재 날에 급여 타시는 분들 대단히 많으세요. 정재 날에 급여 타시는 분들 대단히 많으시고요, 그게 아니면 식상이 발달하신 분들은 식상 날에 급여를 타시는 분들도 계세요. 왜냐하면 식상이 재성을 생하니까요. 대부분은 급여 받으실 날 한번 일운 확인해 보세요. 재성이 반드시 있습니다. 재성이 없다 그러면 지장간에라도 있는 경우가 대단히 많습니다.

그렇기 때문에 이 정재라는 건 저희한테 조금 괜찮은 녀석이다, 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다. 오늘은 영상이 좀 짧죠? 여기까지 말씀드리고요, 다음에도 좋은 영상으로 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 지난 영상 지켜봐 주셔서 대단히 감사합니다. 감사합니다.
