제목: 대운 간편하게 보기
영상 ID: y-8y1xUfhT4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=y-8y1xUfhT4
업로드: 20211218
길이(초): 1453
조회수: 18973
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사선책처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, 사주를 조금 쉽게 보는 방법에 대해서 말씀드릴게요. 물론 쉽게 보는 방법이라고는 했지만, 기본적으로 내 인생의 큰 틀에 있어서 어떠한 과정을 겪게 될지 그 부분을 좀 쉽게 말씀드리고자 하는 거고요.

사실 기존의 사주에 대한 어떤 이론들도 대단히 많고 오래된 학문이다 보니까 깊이가 깊어지는 장점은 있지만, 또 접근하기 너무 어렵다, 진입장벽이 높다라는 단점도 역시 생기게 돼 버렸어요. 하지만 쉽게 보면 쉽게 볼 수 있는 것이 또 사주고, 어렵게 보면 더 어렵게 볼 수 있는 것이 사주예요. 그 무엇도 틀리다고 할 수는 없겠죠. 왜냐하면 당연히 디테일의 차이가 날 테니까요.

기본적으로 여러분들 대운을 보실 때 천간하고 지지가 있게 됩니다. 예를 들어서 갑술 대운이다라고 얘기를 하게 되면요, 이 천간에 있는 글자는 내가 10년 동안 지향하는 바입니다. 목표로 삼고 있는 바라는 거죠. 그리고 지지에 있는 글자는요, 이 갑목을 내가 지향점으로 두고 내가 현실에서 어떻게 반응을 하는가라고 판단하시면 되세요. 물론 약간 어렵게 들리실 수 있으시겠지만, 제가 수많은 예시를 통해서 말씀을 좀 드릴 거예요. 그러니까 일단은 한번 지켜봐 주시고요.

다시 한번 말씀드리지만 세운에서도 마찬가지입니다. 월운에서도 마찬가지고요, 천간에 떠 있으면 내가 지향하는 바가 됩니다. 예를 들어서 어떤 사람이 그해의 운이 무오 운이 왔는데, 이때 무토가 이 사람한테 예를 들어서 정관이 된다, 그리고 밑에 있는 오화는 내가 극하는 거니까 편재가 되겠죠. 그러면 개수 일간이겠네요. 계수 일간일 거고요.

자, 그러면 이게 이 사람이 월운으로 본다면, 이 사람의 이달의, 2월 달의 목표는 정관이라는 겁니다. 그게 당연히 남자친구가 될 수도 있겠고요, 직장이 될 수도 있겠고요, 누군가에게는 이게 학교가 될 수도 있겠고요, 또 누군가에게는 내가 맏아들의 역할을 해야 되겠다, 맏아들 역할 또는 맏딸의 역할을 해야 되겠다, 이런 형태로 갈 수 있다는 겁니다. 이걸 지향점으로 두고 내가 현실에서 이 편재성으로 이것을 이룩하겠다, 이렇게 생각하시면 되세요. 조금 더 쉽게, 점점 더 쉽게 말씀을 드릴 거예요. 기본적인 골자를 좀 설명을 드려야 되기 때문에요.

그럼 이제 본격적으로 십성을 통해서 말씀을 드리겠습니다. 예를 들어서 비견이나 겁재가 왔다, 그럼 이 부분은 그냥 단순하게 생각하세요. 단순하게 나의 자립심과 주체성이 강해진다, 자립심과 주체성이 대단히 강해진다, 이렇게 판단하시면 되세요. 만약에 천간에 비견이나 겁재가 왔다, 그러면은 내가 지향하는 바는 '나는 자립적으로 또 주체적으로 무언가를 해 나갈 거야'라는 얘기라는 거겠죠.

그런데 지지에도 비견 겁재가 왔다, 그럼 말 그대로 정말 당당한 모습으로 내 앞길을 개척하는 모습이 될 수 있습니다. 물론 길이나 흉의 판단은 할 수가 없어요. 왜냐하면 제가 지금 말씀드리는 것은 정말 어떠한 흐름대로 갈 것이다라는 거지, 이것이 길인가 흉인가는 사실은 공부를 좀 더 하셔야 되는 부분이기 때문에요. 그래도 저희 입장에서 내 인생이 앞으로 어떻게 흐르겠구나, 이거 아는 것만으로도 사실은 대단히 좋고 재미난 일이겠죠.

그리고 식신하고 상관이 왔다, 식신하고 상관이 왔다라고 한다면은 나의 어떤 진로의 변경 또는 지속이 될 수 있습니다. 제가 왜 이렇게 말씀드리는지 아시는 분들은 아실 거예요. 만약에 식신이 왔다, 그러면은 아무래도 내가 이걸 활동적으로 이루어 가겠다는 어떤 지속성에 가깝고요, 만약에 상관이 들어왔다, 그러면은 진로의 변경에 더 가깝습니다. 물론 사주 구성에 따라서 진로의 변경이 아니라 단순히 직장의 변경이 될 수 있겠죠.

하지만 이 식신하고 상관이라는 것은 기본적으로 내가 무언가를 해 나가는 과정입니다. 그렇기 때문에 여러분들이 대운을 보셨을 때 내 다음 대운에서 식신 상관 운이 들어왔다, 그렇다면 '내가 무언가를 목표로 삼고 성취해 나가는 과정이겠구나'라고 판단하시면 되세요. 참고로 청소년기에 이 식신 상관이 대운으로 들어오게 되면요, 어떤 진로의 변경이 일어나는 경우가 많습니다.

식신이 들어오게 되면은 기존에 생각하고 있던 진로를 조금 더 확고히 다지면서 추진력 있게 나아가는 모습이고요, 만약에 대운에서 상관이 들어왔다, 그럼 소폭이든 대폭이든 진로의 변경이 일어나게 된다라는 겁니다. 물론 청소년기에는 조금 예민하기 때문에 세운에서도 또 잠깐잠깐의 그런 변동이 있을 수가 있겠고요.

그다음 재성을 이제 말씀드릴게요. 많은 분들이 재성 그러면 사실 돈이라고 생각하시는데 이건 돈이 아니에요. 엄격히 말씀드리면요, 재성은 결과입니다. 결과입니다. 그런데 정재는 좀 안정적인 결과이다, 리스크가 적다, 차곡차곡 쌓아 나가겠다, 이렇게 생각하시면 되고요. 편재는 다소 불안정적이지만 대단히 확장성이 높은 결과이다, 즉 전체적으로 운영하는 능력이다, 이렇게 판단하시면 되세요.

그래서 내 다음 대운에서 정재가 오신 분들은 '나는 이제 안정적인 결과를 원한다' 이 뜻이고요, 편재가 오신 분들은 '안정적인 결과보다는 조금 더 크게 움직이면서 나는 좀 포괄적인 결과를 바란다' 이렇게 생각하시면 되세요.

그리고 다음은 이제 관성이겠죠. 관성이 온다는 것은 이제 우리가 알고 있는 그 관성이 맞습니다. 정관이 온다는 것은요, 일단은 나를 제어하겠다. 그리고 편관은 나를 강하게 제어하겠다, 또는 나를 강하게 제어하다가 무너질 수도 있다. 물론 이때 나를 무너뜨리는 게 질병이 될 수도 있고요, 어떤 직장상의 힘듦이 될 수도 있고, 가정의 힘듦이 될 수도 있으며, 여자분들 같은 경우는, 죄송합니다. 목이 잠기네요. 남자로 인해서 힘든 부분이 될 수도 있겠죠.

그리고 정관 같은 경우는 사실 제어라고 제가 표현은 드렸지만, 어떤 제어의 기능보다는 사실 의무의 기능에 좀 더 가깝습니다. 제어라는 건 뭡니까? 내가 다른 거를 하고 싶은데 본인을 좀 학대해 가면서 이렇게 참는 모습이 있잖아요, 좀 극단적으로 말씀을 드리면요. 하지만 의무라는 것은 어떤 지나치게 나를 제어한다라기보다는 '이건 내가 해야 하는 거야' 이런 거라는 거죠. 그렇기 때문에 여자분들 같은 경우도 이 정편관 대운에서 혼인하시는 경우도 많이 계세요. 왜냐하면 나에게 의무감이 생겼다라는 의미거든요.

그리고 물론 아시겠지만 여자분들 같은 경우에는 대운에서 정편관이 왔다는 것은 남자와 관련된 일이 벌어진다, 또는 나의 조직과 관련된 일이 벌어진다, 또는 힘든 일이 생길 수 있다라는 것을 암시하고 있는 겁니다. 물론 사람에 따라서 힘든 일이 될 수도 있고요, 야망이 될 수도 있습니다. 이 편관이란 녀석은 일간을 극하지만, 일간이 약한 경우에는 이것은 정말 힘든 일이 되어 버립니다. 하지만 일간이 대단히 강한데 이 편관이 와서 일간을 깨 버리게 되면은 사실은 이거는 일간이 당하는 게 아니라 편관이 당하는 거거든요.

이때 편관은 어떤 야심성으로 발현이 되죠. 그렇기 때문에 강하신 분들, 일간이 강하신 분들, 그러면서 식신 상관이 있으신 분들은 이 편관 운에서 뭔가 본인의 야심 찬 행동을 하시는 경우가 생각보다 많이 있으세요. 물론 이것이 성공이냐 실패냐는 추후에 얘기할 부분이겠고요.

그리고 이제 인성 대운이 오시게 되면요, 인성 대운이 오게 되면은 사실 정인, 편인이 그 의미상의 차이는 크지만 비슷한 구석이 있습니다. 내가 무언가를 준비하겠다, 그리고 무언가를 학습하겠다, 이렇게 판단하시면 되세요. 물론 편인 같은 경우는 좀 전문적인 기질로, 그리고 정인 같은 경우는 말 그대로 바를 정 자잖아요. 좀 정도를 걸으면서, 그래서 이 정편인이 용신인 경우에는 정인 대운이나 편인 대운에서 어떤 직업적인 성취도 이루시고, 또 인정받아서 승진도 하시고 그러세요.

제가 지금 이 말씀을 드리는 이유가 뭔가 하면요. 여러분들이 다음 대운을 딱 봤단 말이에요. 그런데 다음 대운이 정인, 편인이야. 그럼 또 제가 드리는 말씀 잘못 받아들이시는 분들은 '아니, 어떻게 다음 대운에서 준비만 하라고?' 이렇게 착각할 수가 있으셔서요. 제가 지금 말씀드렸던 인성 대운, 비겁 대운, 식상 대운, 재성 대운, 관성 대운, 그 어느 대운에서도 성공하실 수 있으세요. 그런데 지금 제가 말씀드리는 것은요, 어떠한 현상이 벌어지겠다라는 수준에서만 말씀을 드리는 거예요.

자, 그러면 예를 좀 응용을 해 볼게요. 예를 들어서, 자꾸 병화 일간으로 예를 들면 안 되는데 제가 병화 일간이다 보니까 이게 좀 붙어 버렸네요. 죄송합니다, 이기적이라서. 병화 일간이 경오 대운을 만났다고 가정을 해 봅시다. 경금은 편재가 됩니다. 제가 앞서 말씀드렸다시피 이 사람 대운의 10년 동안의 목적은 내가 어떤 결과를 바라보겠다, 어떤 결과를 뽑아내겠다라는 의미가 됩니다.

그리고 지지는 현실이라 그랬죠. 그런데 오화는 뭡니까? 겁재가 됩니다. 이 결과를 뭐를 통해서 이루어 내고자 하는가? 비견 겁재가 오면 나의 자립심, 주체성이 강해진다 그랬죠. 강한 주체성 혹은 자립심으로 이것을 이루어 내겠다는 모습이라는 겁니다. 물론 이게 성공이냐 실패냐는 추후적인 문제지만요.

그리고 오화 속의 지장간 속에는 병화가 있고 기토가 있고 정화가 있습니다. 병화는 비견이 될 것이고요. 비견 역시 강한 주체성이 되겠고요, 동료들과 함께하겠다라고 해석하시는 분들도 계시겠죠. 맞습니다. 그리고 상관, 어떤 돌발적인 나의 모습. 그리고 정화, 정화는 이제 또 겁재가 되겠죠. 그러니까 대단히 파워풀한 모습으로 요 편재를 내가 다루어 보겠다, 되든 안 되든 한번 해 보겠다, 이렇게 해석하시면 된다라는 거예요.

또 다른 예시 한번 들어봐 드릴게요. 병화로만 하면 좀 그럴 것 같아요. 이번엔 신금을 예시로 계해 대운이 왔다고 가정을 해 볼게요. 계해 대운이 왔다고 가정을 하게 되면은 계수는 식신이 됩니다. 그 얘기는 무슨 얘기입니까? '나는 이제 이 대운에서 뭔가를 추구하겠다.' 이게 학생이라면은 진로를 향해서 달리겠다는 거고요, 사회인이시라면은 '내가 무언가를 끈덕지게 추구하겠다, 어떤 당장의 결과를 바라는 게 아니다, 나는 직진할 것이다' 이 의미라는 겁니다.

그런데 이 정신세계에서 들어온 이 목표인 식신을 어떻게 내가 다루느냐? 해수 중에 무토가 있고요, 갑목이 있고요, 임수가 있습니다. 신금 입장에서는 정인이 되겠죠. 정인을 갖고도 이 식신을 한번 다뤄보겠으며, 갑목이면 정재가 되겠죠. 때로는 어떤 안정적인 결과를 생각하면서 또 다뤄보겠으며, 식신생재가 되겠죠. 그리고 마지막 임수니까 때로는 돌발적인 모습으로, 상관이기 때문에 천간에 올라온 나의 목표를 내가 다루어 보겠다, 이렇게 판단하시면 되시겠죠.

몇 가지 더 해 볼게요. 여러분들 또 응용하시는 게 다소 힘드실 수 있으시기 때문에. 무토 일간으로 해 보겠습니다. 무토 일간이고, 뭘로 갈까요? 무토 일간인데 무오 대운이다라고 가정을 해 보겠습니다. 오화는 정인이 되고요, 무토는 비견이 됩니다. 그럼 나의 목적은 결국에 비견이 됩니다. 물론 사람에 따라서는 이 비견이기 때문에 '내가 가족을 맞이하겠다' 또는 '동업자를 맞이하겠다' 이렇게 해석하시는 것도 되세요. 그런데 저는 지금 아주 단순하게 기본적으로 보는 방법을 말씀드리는 거예요.

비견이다, 제가 앞서서 뭐라고 말씀드렸죠? 비견 겁재가 오면 나의 주체성이 대단히 강해진다라는 거죠. 그래서 '나는 주체적으로 무언가를 하겠다'라는 겁니다. 나의 10년 동안에 '나는 주체성을 갖겠다'는 거예요. 단 정신적인 영역에서만. 실제로 그랬는가 아닌가 여부는 사주 원국과 밑에서 받쳐주는 기운에 따라서 다르다라고 생각을 하셔야 되겠죠.

그럼 오화 속에는 병화 편인이 있을 것이고, 그러면 때로는 나의 주체성을 이 편인, 어떤 전문가성으로 다룰 것이고, 때로는 기토인 어떤 더 강한 겁재, 즉 더 강한 나의 자립심으로 다룰 것이며, 때로는 정인, 어떤 학습적인 또는 피드백을 하고 사유하고 그런 모습으로 나는 나의 주체성을 찾아가겠다, 이렇게 판단하시면 된다는 거죠.

그리고 또 여러분들께서 좀 궁금해하실 수가 있는 그런 부분에 대해서 좀 말씀을 드릴 텐데요. 이를테면 또 다른 일간으로 한번 해 보겠습니다. 죄송합니다, 목이 자꾸 잠기네요. 제가 이게 직업병이라서. 경금 일간인데, 경금으로 하면은 조금 그렇습니까? 경금으로 합시다. 경금 일간 분들 또 보시다가 '에이, 뭐야' 이러실 수 있으시기 때문에.

경금이 왔는데 대운이 경인이다, 그럼 여러분들 지금 보시다시피 금극목을 하는 형태로 대운이 들어왔죠. 또는 반대의 경우도 있을 수 있겠죠. 예를 들면 갑신이다, 이렇게 들어올 수도 있겠죠. 그러면은 경금 입장에서는 비견이 되겠죠. 그러면 앞서 말씀드렸다시피 강한 주체성을 가지고 내가 무언가를 하겠다, 그것을 머릿속에 염두에 두고 있다라는 겁니다.

하지만 현실에서는 인목으로 맞이하고 있죠. 인목은 편재가 됩니다. 그러면 인 중에는 무토가 있고, 어떨 때는 편인성으로 나의 주체성을 키워 갈 것이며, 어떨 때는 편관, 어떤 야심이나 남자나 강한 자기 제어 능력 또는 직장으로 인해서 나의 주체성을 찾아갈 것이며, 그리고 갑목 편재로 다시금 경금을 맞이하게 됩니다.

그럴 때 갑경충의 일이 생기겠죠. 이때는 조금 큰 변화가 일어날 수 있겠구나, 이렇게 판단하시면 되세요. 왜냐하면 아무래도 금목상쟁이 일어나기 때문에, 금과 목 사이에 어떤 충돌이 일어나기 때문에 그 강한

변화가 일어날 수 있겠다, 이렇게 가늠해 볼 수가 있는 겁니다. 그래서 우리가 일운을 볼 때도요, 일운을 볼 때도 사실 천간으로 들어오는 글자는 내가 그 하루 동안에 지향하는 바입니다. 그게 이제 현실적으로 일어난다고 장담할 수는 없는 부분이에요. 지향하는 바고 내가 떠올리는 거고 나의 목적이 되는 겁니다, 천간으로 오는 글자는요. 그리고 지지에 오는 글자만이 내가 천간에 뜬 나의 그 사고를 어떻게 내가 대처하는가에 대한 설명입니다.

그렇기 때문에 천간이 이제 하늘이라고 저희가 표현하는 거예요. 왜냐하면 내 머릿속에 드는 생각이잖아요. 근데 갑자기 불현듯 떠올랐단 말이죠. 그럼 이게 어디서 왔느냐? 갑자기 나는 떠올랐다, 하늘에서 내려줬다라고 얘기를 하는 거고요. 이거를 이루는가 이루지 못하는 것은 이제 지지에 달려 있다고 판단을 하는 겁니다. 지지는 이제 땅이 되겠죠. 저희는 땅이 아니라 사람입니다. 그 사람은 어디에 있는가? 지장간 속에 있습니다.

만약에 인목이 경금 일간 입장에서 편재이다. 편재는 저희가 그냥 쓱 보고 "인목 편재니까 편재랑 관련된 일이 일어날 거예요"라고 얘기를 하지만, 실제로는 지장간 속에 무·병·갑이 있기 때문에 이 갑도 편재죠. 그러니까 결론은 이 과정을 통해서 갑목으로 갈 것이다라고 하는 거기 때문에 그냥 단편적으로 지지만 봐도 어느 정도 유추를 할 수 있다는 거죠. 단, 그 지장간을 본다는 것은 내가 이 일을 처리해 나가는 과정을 보는 것이다라고 생각하시면 되세요.

다시 한번 정리를 좀 쉽게 해 드릴게요. 내가 대운을 볼 때 천간으로 오는 것은 그 10년 동안 내가 목표로 삼고 있는 부분이다, 이렇게 판단하시고요. 그리고 지지로 오는 기운은 내가 그 목표로 삼고 있는 부분을 현실에서 어떻게 대응을 하는가를 나타낸다라고 일단은 정리를 해 주시고요. 십성적으로 다시 한번 말씀을 드리면 일단 비견이나 겁재가 오면은 강한 주체성을 갖고 내가 나아가는 모습이다, 이렇게 판단을 하시고요.

식신이나 상관이 오면은 그 무언가를 이루어 가는 과정이다라고 생각을 하시면 되겠지만, 식신은 다소 안정적이고 상관은 그 사이에 어떤 진로의 변경이나 어떤 소폭의 이동이 생길 수 있다고 판단하시면 되겠고요. 그리고 재성이 온다라는 것은 결과를 내 머릿속에 두고 있다라는 겁니다. 재성이 온다는 것은요. 그래서 재성이 지지로 온다는 것도 결과를 보고 내가 행동을 한다라고 판단을 하시면 되겠죠. 하지만 천간으로 왔을 때는 순수한 결과만 생각하고 있는 거겠지만, 지지로 왔을 때는 내가 행동하는 모습이기 때문에 만약에 정재라면 조금 안정적으로 내가 뭔가를 성취해 나가는 과정이 되겠고요. 편재가 온다면 대단히 조금 포괄적이고 좀 폭넓게, 그렇게 운영적인 모습으로 내가 그 결과를 성취해 가고 있다고 생각하시면 되세요.

만약에 내가 재성 대운인데 어떤 결과를 뽑아내지 못했다, 그런데 그분 사주에서는 재성이 결과가 아닌 게 된 거예요. 재성을 사용해서 결과를 받아들일 수 없는 분이라는 거겠죠. 하지만 기본적으로 무재 사주든 재성이 있든 아니면 사주가 신강이든 신약이든, 재운이 오게 되면 사람이라는 것은 그 결과를 생각을 해 버리게 됩니다. 그래서 내가 이렇게 있을 때 그다음 일은 어떻게 될까를 생각을 한다는 거겠죠.

그리고 이제 관운이 오게 되면은 결국에 나를 제어하는 능력과 함께 천간으로 오는 경우도 먼저 말씀드릴게요. 천간으로 관운이 오게 되면 당연히 내가 어디 소속돼서 극을 당하고 싶다, 그렇기 때문에 관운에서 직장 들어가시는 분들이 많은 거세요. 그렇기 때문에 관운에서 취업 관련된 질문을 하시는 경우가 많은 거고요. 그럼 내가 어디에 들어가서 극을 당하고 싶은 거거든요. 대신에 그쪽에서 해 주는 대가가 있으니까요.

천간으로 정관이 왔다, 마찬가지로 좀 안정적인 부분. 근데 만약에 편관이 왔다, 다소 불안정적이지만 대단히 강렬할 수도, 또는 이 강렬함이 나를 해치기도 할 수도 있고, 또는 야심으로 발현될 수도 있겠구나 이렇게 판단하시면 되겠고요. 지지로 만약에 정관·편관이 왔다, 그럼 말 그대로 얘는 현실이기 때문에 내가 무언가를 참고 인내하는 모습입니다. 인내라는 표현은 틀린 것 같아요. 내가 나를 조금 힘들게 하더라도 그냥 견디고 있는 모습입니다. 제가 왜 인내하는 모습하고 틀리다고 했냐 하면요, 정인·편인에서 사실은 내가 관운에서 참아왔던 거를 정인·편인에서 생각을 하고 또 인내를 하는 게 더 가깝다라고 말씀드리는 게 나을 것 같거든요. 괜히 어렵게 말씀드려 가지고 여러분들도 헷갈릴 것 같은데요.

대운에서 정인·편인이 왔다, 근데 천간으로 왔다, 그럼 내가 이 10년 동안은 무언가를 학습하겠다. 여기서 학습이라는 게 1차원적으로 자격증 공부한다, 이 뜻도 될 수 있지만 그 뜻만 말씀드리는 건 아니에요. 인생에 있어서 공부를 하겠다가 될 수도 있는 거고, 내가 내 인생을 반추하면서 돌이켜 보면서 새로운 사람이 되겠다고 될 수가 있는 거예요. 지지로 정인이나 편인이 왔다, 그럼 말 그대로 정말 나를, 누군가를 위해서 매진하고 공부하는 거죠. 근데 제가 가끔 사주 봐 드릴 때 "아니요, 저 공부 같은 거 안 하는데요" 그러시는 분들 종종 계세요. 다시 한번 말씀드리지만 이 공부라는 것은 자격증만을 의미하는 게 아니에요. 국영수만을 의미하는 게 아니고요, 내가 살아가면서 무수히 겪는 많은 일이 있잖아요.

예를 들어서 편관이 강하신 분들은 이미 사주 내에 그 힘듦이 있는 거잖아요. 근데 인성운이 쇠하고 와 버리게 되잖아요, 그럼 힘든 일들이 마구마구 생기는데 이분이 그것을 인내하고 견디면서 생각을 하세요. 그리고 만약에 학창 시절에 내가 관성이 대단히 강한데 학창 시절에 인성운이 들어와 버렸다, 그럼 이제 어떻게 되냐면요. 학창 시절에 관성이라는 것은 학교 또는 가정이 될 수 있잖아요. 학교나 가정에서 좀 힘든 일들이 있어요. 근데 그거 가지고 내가 막 생각을 한다라는 거죠.

마찬가지예요. 그게 어떤 누군가에게는 남편으로 인해서 내가 되돌아보고 생각을 하게 될 수도 있는 것이고, 그 누군가는 직장으로 인해서 말 그대로 어떤 자격증 공부를 할 수도 있는 것이고, 이런 식으로 조금씩 다르게 발현이 된다는 거죠. 그래서 여러분들 대운을 보실 때 천간은 내가 10년간 목표로 삼고 있는 것이고, 지지는 내가 그 목표를 어떻게 대응하는가를 나타내고 있다라고 생각해 주시면 조금 더 재미있게 사주 공부하실 수 있을 것 같으세요. 모자란 영상 봐주시느라 고생 많으셨고요, 다음엔 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
