제목: 갑오월의 흐름2
영상 ID: EGxrCFn0bhE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=EGxrCFn0bhE
업로드: 20260603
길이(초): 1828
조회수: 6522
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 어제에 이어서 갑오월의 흐름 2입니다. 제가 원래 이 월운을 그렇게 자세하게 올리지 않는데요, 매해마다 좀 상징적인 월이 있습니다. 그런 경우에는 좀 잘게 쪼개서 말씀드리기도 하고요. 올해가 병오년이잖아요. 인오술의 오, 불의 제왕이 들어왔는데 마침 또 갑오월이 되다 보니까 이번 달은 정말 상징적인 달이다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

어제 제가 올린 영상 갑오월의 흐름 같은 경우에는 화기운에 좀 집중을 해서 말씀을 드렸잖아요. 그래서 화기운이 유리한 분들은 좋고, 화기운이 불리한 분들은 좋지 않다, 이렇게 말씀을 드렸는데 오늘은 거기에서 조금 더 깊게 들어가 보겠습니다. 병오월이 아니라 갑오월이잖아요. 그래서 천간에 갑목이 왔다라는 게 나한테 어떤 작용을 할지 거기에 대해서 조금 말씀드려 보고자 합니다. 그럼 한번 시작해 보도록 하겠습니다.

일단은 갑목 일간 같은 경우에는요. 갑오월이 들어오면 당연한 얘기지만 목생화하면서 식상으로 연결이 됩니다. 내가 자신감 있게 뭔가를 추진할 수 있고 해결도 할 수 있는 그런 능력이 생긴다라는 거죠. 천간에 병오년이니까 병화가 또 식신이 되잖아요. 그러니까 더더군다나 그런 작용이 생길 수밖에 없는데, 월운에서 갑목이 들어왔다라는 거는 한편으로는 목극토를 한다라는 뜻이고요, 또 한편으로는 갑경충을 한다라는 얘기입니다.

이거를 좀 쉽게 말씀드리면요. 결국에는 이 갑오월의 갑목도 목생화를 해 가지고 화기운으로 귀결되긴 하겠지만, 목극토를 하게 된다라는 건 토는 재성이니까 그 과정에서 내가 돈이 나가야 되는 일이 생긴다, 이렇게 얘기할 수 있겠고요. 갑경충이다 그러면 경금이 되잖아요. 경금은 갑목 입장에서 편관이란 말입니다. 그러면 나의 관, 예를 들면 거래처에서 나한테 맡기기로 한 업무를 관이라고 한번 해 볼게요.

그 관을 내가 해결하는 데 있어서 갑목이라는 새로운 인물이 등장을 하더라. 즉 나는 나 혼자서 또는 우리 업체만 주도적으로 끌어갈 줄 알았는데, 클라이언트를 만나 보니까 다른 업체랑 같이 협력하면 좋겠다라는 식으로 얘기를 한다라는 거죠. 이때 중요한 게 있습니다. 나의 사주 원국이 인오술로 되어 있다, 그럼 일이 좀 매끄럽게 이어질 거예요. 갑오월이고 또 병오년이기 때문이죠.

근데 만약에 나의 사주 원국이 신자진으로 되어 있다 그러면 그 방향성이 나한테 유리하다 하더라도 약간의 조정 또는 갈등이 생길 수 있습니다. 제가 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 갑목 일간인데 월주가 경자라고 한번 해 볼게요. 그러면 지금 갑오월이 되면서 갑경충도 하게 되고 자오충도 하게 됩니다. 여기가 조직 자리잖아요, 월주니까. 그러면 조직 자리에서 갑자기 일에 변수가 생기고 좀 잘 안될 것 같은 그런 상황이 연출이 된다라는 거죠.

만약에 갑목 일간인데 내가 화기운이 불리하다, 그럼 오히려 이거는 어그러지는 게 좋다고 얘기할 수 있겠습니다. 그런데 만약에 올해 들어오는 화기운이 나에게 유리하다면 신자진이 있는 경우에 한번 부딪힘이 있다, 그거를 어떻게든 넘기고 가야지 나한테 좋은 효과가 있다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 또는 이런 경우도 가능하겠죠. 갑목 일간인데 월주가 병자라고 한번 해 볼게요.

이 명식도 화기운이 유리하다고 가정을 해 보겠습니다. 그러면 갑오월이 돼 가지고 천간의 갑목은 목생화를 해 줘요. 대단히 나한테 좋은 거죠. 근데 문제는 지지에서 자오충을 합니다. 이거는 무슨 얘긴가 하면 천간은 규모가 더 큰 거니까 표면적으로는 그래도 뜻이 잘 맞는다라는 거예요. 그래서 앞으로 쭉 나아갈 수가 있는데, 지지 실상은 서로 의견 충돌이 있다, 또는 동상이몽이다, 요렇게도 이야기할 수 있겠죠.

근데 만약에 이 화기운이 나한테 유리하다, 그럼 이렇게 자오충하면서 약간의 불편함이 있다 하더라도 그대로 끌고 나가는 게 맞겠습니다. 제가 지금 자수로만 예시를 드렸잖아요. 근데 자수뿐만 아니라 지지 신금, 신자진이 있다 그러면 그렇게 해석하시면 좋겠고요. 만약에 저 신자진이 일지나 시지에 있다, 일시에 있으면 사적으로 그렇게 해석하시는 것도 괜찮겠죠.

그다음 이제 을목 일간 보겠습니다. 을목 일간은 코드가 비슷한데 좀 다릅니다. 갑오월이 되면 이 갑목이 겁재가 되기 때문이에요. 결국에 천간의 병오년이니까 목생화해서 병화로 귀결이 되는데, 얘가 상관이라는 겁니다. 그럼 을목 일간 같은 경우에는 이 갑목을 살려서 보자면 갑경충한다라는 게 경금이 정관이잖아요. 그럼 내 조직 또는 내 남자 친구, 남편 관련해 가지고 갑작스러운 변수가 생겼다라고 얘기할 수 있겠죠.

그때 내가 목생화를 하게 되니까 요런 부분이 결국에는 상관으로 이어진다라는 겁니다. 제가 소설을 한번 써 보자면, 명식마다 다르겠지만 여러분들이 연상하시기 쉬우시라고요. 내 남편이 정관인데 갑경충을 했어요. 근데 남편이 주식 투자를 했는데 손해를 본 거예요. 지금 다들 이익을 보고 있는 이 와중에. 그것 때문에 나는 결국에 상관, 남편이 꼴도 보기 싫더라, 이렇게도 얘기할 수 있겠고요.

또는 이렇게 겁재하고 정관이 부딪칠 때 정관과 거리가 잠깐 멀어지기도 합니다. 그럼 내 남편이 출장을 가게 된 거죠. 얼마나 쉽나요, 그죠? 여러분들 상상만 하셔도 도파민이 샘솟죠. 출장을 가게 됐어요. 그런데 이 갑목 덕분에 병화가 커졌잖아요. 근데 나는 내 자식만 돌보게 되더라. 왜냐면 식상이 자식이니까요. 그래서 이 갑오월의 갑목을 가미시켜서 해석을 하게 되면 이런 식의 해석이 나온다라는 거죠.

지금 보시면 아시겠지만 갑목 일간이든 을목 일간이든 화기운이 좋은 분들은 결국에 잘 풀리긴 하는데, 헤쳐 나가야 되는 것들, 결국에는 변수가 하나 있고 앞으로 나아가게 되는 그런 흐름이 가장 많다라는 거죠. 올해 여러분들이 뭔가 시작하는 일이나 이런 것들은 결국에 무술월, 올해 양력 10월이죠. 양력 10월 그때 가서 결실이 있으니까요, 화기운이 유리하신 분들이라면 중간에 변수가 있다 하더라도 그대로 밀고 가시는 것이 맞겠습니다.

그다음 병화 일간 같은 경우에는요. 갑오월이다 그러면 요 갑목이 개입을 하게 되면서, 안 그래도 어제 영상 보시면 화기운이 강해지니까 금기운이 약화된다 그랬잖아요, 재성이. 그래서 돈이 나갈 일이 생길 수 있다, 요렇게 말씀드렸는데 그런 상태에서 갑경충까지 만약에 한다, 그럼 이때 갑목이 편인이 되거든요. 요럴 때에는 가뜩이나 내가 돈이 나갈 만한 그런 상황인데 중요한 계약이 있다면 안 하시는 게 차라리 낫습니다. 이 편인이 좀 양날의 검 같거든요.

그게 아니라 내가 그냥 누군가를 도와주느라고 돈을 지출해야 된다, 내어 줘야 된다, 그런 경우에는 또 나쁘게 볼 거는 없습니다. 다만 병화 일간 같은 경우에는 갑오월이 신약한 병화 같은 경우에는 조금 나을 수 있겠지만, 특히 신강한 병화다 또는 신자진이 있는 병화다 그러면 조금 불편할 수 있다라는 거, 결국에는 금 재성 관련해서 불편할 수 있다라는 거죠.

요것도 예시를 한번 들어보자면요. 제 명식으로 말씀드리면 될 거 같은데요. 제가 신약한 병화기 때문에 제 명식으로 말씀드리면 해결이 되겠네요. 저는 가끔씩 제가 누군지 잊는 것 같습니다. 제가 병화 일간이에요. 그리고 병인일주고 자월 자시에 출생을 했습니다. 월주가 갑자, 시주가 무자, 연주가 무오 요렇게 된단 말이에요.

그냥 세운만 놓고 병오년이다 이렇게 보면은 자오충하는 게 있죠. 그리고 인오합을 하는데 그런 과정에서 또 인자 격각, 화수 충돌, 이렇게 크게 세 가지 사건이 일어난다라고 얘기할 수 있단 말입니다. 그런데 이 상태에서 갑오월이 됐다, 제 사주는 가뜩이나 경금이 없잖아요. 재성이 없단 말이에요. 그런데 갑목까지 들어오니까 재성이 설 자리가 더 없어져 버리는 거예요.

게다가 갑목이 들어오게 되면 목극토를 하겠죠. 아까 갑목 설명드릴 때도 목극토라는 현상이 있다고 말씀드렸습니다. 을목도 마찬가지예요. 목극토하게 되면 얘가 식신이에요. 요게 나의 전문 분야, 편인 가지고 식신을 쓰는 거니까 나의 전문 분야 관련해 가지고 매진한다, 이거는 대단히 좋은데 요행을 바란다거나 갑작스러운 계약을 한다거나 이렇게 하는 거는 대단히 불리하다, 사기수가 될 수 있다, 이렇게 말씀드리겠고요.

또 오화가 들어오게 되는데 자수가 두 개나 있다, 그러면 두 지점에서는 충돌이 일어나겠죠. 이건 무슨 얘긴가 하면 이 갑목이라는 사람이 도움이 되는데 하필이면 갑목 바로 밑에 자수가 있으니까요, 자오충하면서 의견 충돌이 생긴다라는 거죠. 여기까지 들으시면 여러분들 조금 이해하실 수 있으실 텐데, 결국에 신자진이 있으신 분들은 매끄럽게 간다 이렇게 얘기할 수가 없습니다. 어떤 변화를 한번 겪고 앞으로 나아가게 된다.

결론은 무슨 얘기냐? 병화 일간 같은 경우에는 어제랑 똑같습니다. 재성 조심, 돈 조심. 남자분들은 여자 관련. 재성이 돈, 여자, 그리고 또 아버지, 여성분들 입장에서 시어머니가 편재에 해당되니까요, 그런 부분을 잘 살펴보시면 좋겠고. 병화 일간들은 갑오월에 내가 원래 하던 것들, 전문적인 것들을 쭉 밀고 나가는 건 괜찮고 누군가를 도와주느라고 돈을 지출하는 건 괜찮지만 요행을 바라는 거는 대단히 불리하다, 이렇게 말씀드리겠습니다.

정화 일간 같은 경우는 완전히 느낌이 다르죠. 정화 일간 같은 경우에는 어떤 제안을 받는다라든가, 제안을 받았는데 그게 투자하는 걸로 이어지거나 친구한테 연락이 와서 같이 어디 주식에 투자를 하거나 이럴 가능성이 높습니다. 왜 그런가 하면요, 갑목이 정인이잖아요. 편인하고 정인이 갖고 있는 에너지는 정말 다르거든요. 누군가가 나를 이끌어 주려고 다가오는 거예요. 근데 이 정인이 결국에는 목생화해 가지고 겁재를 크게 일으켜 세워 주는 거죠.

만약에 겁재가 나한테 유리한 기운이다, 그러면 제안이 들어와서 투자에 동참하게 되거나 내가 투자를 하게 됐는데 그게 큰 이윤을 남기는 것이고, 화기운이 나한테 불리하다 그러면 반대로 해석하시면 되겠죠. 인성이 들어와 가지고 겁재를 키워 줬는데, 누군가가 나를 끌어 주면서 갔는데 그게 문제가 되더라. 마찬가지로 갑경충을 하잖아요. 정화 일간 입장에서는 경금이 정재가 됩니다.

이건 무슨 얘긴가 하면 돈을 좇지 말고 사람을 좇아라. 당장의 실리를 좇지 말고 갑목, 어떤 감성적인 거 또는 측은지심, 나와 오랜 인연이 있었던 사람들이 끌어주는 것, 그거를 먼저 좇아라, 이렇게도 해석할 수 있겠습니다. 특히나 수대운이거나 사주 원국이 수기운이 강한 명식들 같은 경우에는 요럴 때일수록 갑목을 좇아야지 경금을 좇으면 안 되거든요. 수대운이어도 금생수를 해 가지고 수기운이 많아지니까 나한테 불리해질 거고, 사주 원국에 수기운이 많은 정화 일간이다, 그럼 또 경금이 들어와 봤자 금생수해 가지고 내가 불리해지잖아요.

이런 시기에는 나를 끌어 주는 사람을 좇아라, 그리고 금을 좇아가지 말아라. 금을 좇아간다라는 거는 눈앞의 이익, 금기운이 눈에 보이는 거니까요, 어떤 계산적인 것들 그거를 좇아가지 말고 마음을 좇아라, 요렇게도 말씀드릴 수 있겠습니다.

무토 일간 같은 경우에는 천간에 경금이 있는가, 또는 대운에 경금이 있는가 없는가에 따라서 좀 많이 달라질 것 같습니다. 왜 그런가 하면 갑오월이잖아요. 무토 일간 입장에서 갑목은 편관이 되거든요. 편관이 들어오면 아무튼 좀 힘들어요. 그런데 문제는 이 편관이 오화 인성을 쥐고 들어왔다라는 거죠. 신약한 무토 일간이다 그러면 원래대로 따지면 편관이 들어오는 게 부담스러워야 되거든요.

그런데 편관이 인성을 가지고 들어왔잖아요. 나한테 힘을 주잖아요. 그러면 내가 해결해야 될 일이 생겼는데 믿는 구석이 생겼다라든가, 아니면 누군가가 나를 찾아와서 좀 부담스러운 부탁을 하는데 내가 들어보니까 할 수 있을 것 같다라는 거죠. 결국에는 이게 병오로 이어지니까 목생화해 가지고 나한테 인성으로 또 연결이 되잖아요. 신약한 무토 일간 같은 경우에는 대단히 이 제안을 받아들이는 게 좋다라고 말씀드릴 수 있겠죠.

이때 내가 천간에 경금 식신이 있다, 그럼 조금 더 적극적으로 움직이게 될 겁니다. 왜냐면 관이 들어왔고 이 관이 나한테 힘을 주는 오화까지 가지고 왔는데, 그럼 내가 힘을 받았죠. 천간에 경금까지 있다, 그럼 내가 식신제살을 능히 할 수 있겠죠. 즉 문제를 해결한다는 겁니다. 내 사주 원국에 천간의 경금이 없다 하더라도 일운에서 천간에 경금 들어올 때, 그리고 나와 함께 일하는 사람이 있는데 그 사람이 일간 포함해서 천간에 경금이 있다, 그러면 그 사람 통해서도 내가 식신제살을 할 수 있는 거니까요.

무조건 내가 경금이 없다고 해서 안 좋다, 해결하지 못한다, 이렇게 해석할 건 없겠습니다. 대신에 무토 일간 분들은 이번 달에 천간에 경금이 들어오는 날들 있죠, 아마 내일모레 금요일 같은 때가 경금이 들어올걸요. 오늘이 수요일이잖아요. 금요일이 천간에 아마 경금이 들어올 겁니다, 경일이죠. 요런 날 잘 보시면 좋겠어요, 이번 주 금요일. 내가 해결하게 되는 게 무엇인지, 그리고 그때 나한테 좋은 제안이 들어오는 게 혹시나 있는지.

이렇게 살펴보시면 좋겠고요. 대신에 이것도 마찬가지입니다. 무토 일간인데 신자진이 있다, 신자진 중에서도 진토는 묘지니까 조금 덜하거든요. 신금이나 자수가 있다 그러면 아까 설명드린 거랑 똑같이 갑목은 나한테 유리한 기운이 들어오는데, 수화가 충돌하면서 약간의 불편함은 생길 수가 있겠습니다. 그래서 이런 부분들 잘 여러분들이 살펴보시면서 여러분들한테 이득이 되게끔 해 주시면 좋겠고요.

그리고 이제 기토 일간, 기토 일간도 천간에 경금이 있는가 없는가가 꽤나 중요해져요. 왜냐하면 기토 일간 같은 경우에는 좀 해석이 다르죠. 갑오, 그러니까 정관이 나에게 힘을 주는 오화를 가지고 온단 말이에요. 그러니까 신약한 기토다 그럼 더더군다나 좋겠죠. 그리고 신약하지 않은 기토 일간이더라도, 무토도 마찬가지고요, 구조가 인오술을 잘 받아들이게 돼 있으면 무조건 좋아요. 신약하지 않더라도요. 

그런데 내가 천간에 경금이 있다 그럼 상관이 되잖아요. 그러면은 나에게 힘을 주는 오화를 가지고 오는 이 갑목을 내가 밀어낼 수 있단 말입니다, 상관견관하면서요. 그래서 기토 일간 분들은 천간에 경금이나 갑목이 들어오는 날, 일운 천간에 경금이나 갑목이 들어오는 날을 보시면 됩니다. 이것도 정확하게 말씀드리면 내가 사주 원국에 경금이 천간에 없다 그럼 일운에서 천간에 경금 들어오는 날, 그리고 사주 원국 천간에 경금이 있다 그럼 그냥 갑목 들어오는 날, 요렇게 살펴보시면 좋겠고요. 이 상관견관을 나에게 유리한 방향의 전환으로 삼으시는 게 좋겠죠. 

그럼 안 좋은 건 뭐냐? 상관견관이 가끔 치명적인 단점을 보일 때가 있죠. 나한테 도움이 되는 건데도 불구하고 내가 밀어내는 그런 행위는 하지 않도록 하는 게 좋겠습니다. 그리고 기토 일간, 특히나 신약한 기토 일간 같은 경우에는 올해 무술월 대단히 좋아요, 겁재라고 하더라도요. 그러니까 이번 달에 내가 행하는 것이 결국에 무술월에 꽃피울 수 있다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 상관견관이다 보니까 나도 모르게 밀어내는 일이 없도록 그렇게 하시는 게 참 좋겠다, 요렇게 말씀을 드리겠습니다.

그다음에 경금 일간. 경금 일간 같은 경우에는 일단 갑경충을 해 버리게 되죠, 갑오월이니까요. 그러면은 갑목이 편재예요. 돈, 부인, 부친 또는 시어머니, 그러니까 얘가 들어와서 일간을 딱 하고 때려 버리게 되니까 돈 때문에 스트레스받거나 이럴 수 있습니다. 그런데요, 편재가 뭐를 데리고 들어왔습니까? 오화를 데리고 들어왔죠. 관성을 데리고 들어왔단 말입니다. 즉, 편재에 해당되는 것으로 인해서 내가 막중한 책임을 가질 수 있다, 결국에는 조금 어려워지는 형국인데 이때 내가 일을 벌일 게 아니라 경금 일간이 취해야 되는 거는 무토랑 기토를 잡는 게 정말 좋은 거죠. 

만약에 내가 신강한 경금 일간이다 그럼 상관없어요. 그냥 쭉쭉 밀고 나가면 됩니다. 어차피 편재 때문에 문제가 생겼다, 해결할 일이 생겼다 하면 해결하면 되거든요. 근데 내가 식신이나 상관 이런 게 아예 없다, 식신 상관이 해결하는 유전자거든요. 식신이나 상관이 없고 그냥 지금 돌아가는 거 보니까 나한테 조금 괴롭게 돌아가는 거 같더라 그럼 무조건 무기토를 잡고 가는 게 좋습니다. 무기토는 인성에 해당되는데요. 무기토를 잡고 간다는 건 어떤 뜻인가 하면 크게 두 가지로 볼 수가 있겠습니다. 나를 끌어 주는 사람 또는 조직, 그것을 따라가는 게 좋다. 그다음에 두 번째는 공부죠. 내가 조금 힘든 시기에 자기 계발을 하면은 대단히 좋을 수 있다. 

마찬가지로 경금 일간도 그렇게 놓으시게 되면은 무술월, 무술월이 대단히 좋다라고 봐야 되겠죠. 왜 무술월이 좋냐면 병오년에 무술월이잖아요. 그럼 오술합하면서 화 기운이 강해지는 건 맞습니다. 병오년에 무술월, 화 기운이 강해지는 건 맞는데 결국에는 화 기운이 강해지는 게 어디로 갑니까? 무토 인성한테 귀결이 되잖아요. 그러니까 이번 달에 내가 뭔가 공부를 시작한다라거나 이러면 나한테 대단히 좋을 것이고, 만약에 내가 허둥지둥대느라고 문제를 해결한답시고 막 이것저것 다른 데 기웃거리고 일을 벌인다고 하면은 나한테 대단히 불리하다, 요렇게 말씀드리면 되겠습니다.

그다음에 신금 일간입니다. 신금 일간 같은 경우는 경금 일간도 그렇지만 돈 나갈 일이 더 많아질 수가 있어요. 왜냐하면 아까 경금 일간은 갑목이 편재였잖아요. 근데 신금 일간한테는 갑목이 정재가 된단 말입니다. 정재는 내가 차곡차곡 쌓아 놓은 돈을 뜻하기도 합니다. 근데 편재는 그냥 들어갔다가 나가는 그런 돈을 의미하기도 하거든요. 물론 그 뜻만 있지는 않아요. 그런데 아무튼 신금은 정재가 관으로 빠진다, 그리고 내가 신약한 신금 일간이거나 또는 화 기운이 너무 강한 신금 일간이다 그럼 내가 차곡차곡 쌓아 놓은 돈이 결국에는 고통으로 빠진다, 요렇게도 얘기할 수 있는 거란 말입니다. 

그런 상황에서 천간에 경금까지 있다 그럼 겁재가 되겠죠. 그러면 이 갑경충하는 거를 그렇게 좋게 얘기할 수가 없다라는 거죠. 돈이 빠져나가는 그런 형태가 됩니다. 그래서 경금 일간하고 신금 일간은 갑오월 같은 경우에는 내가 돈이 들어오더라도 금방 빠져나갈 수밖에 없거든요. 왜냐하면 갑오라는 글자가 갑목이 돈인데 그게 바로 오화 관성으로 빠지게 돼 있어서 그래요. 그래서 "선생님, 저 돈 들어올 거 있는데 어떡해요?" 돈 들어오면 그것도 빠져나갈 일이 생길 겁니다. 그러니까 요럴 때에는 지금 운이 이러니까 내가 욕심을 부릴 게 아니라 그냥 주어진 환경에서 인성을 챙기면서 그 이후를 노리는 게 맞다. 그리고 경금 일간하고 설명은 똑같습니다. 이번 달에 무언가를 공부하거나 나를 이끌어 주는 사람을 따라가게 되면은 무술월에 좋은 결실이 있다, 요렇게 또 말씀을 드리겠고요.

그다음에 임수 일간. 임수 일간 같은 경우에는 괜찮죠. 왜냐하면 갑목이 식신이 되잖아요. 그래서 내가 수생목으로 식신을 생해 주는데, 식신은 다시 재성을 생해 주게 돼 있단 말입니다. 그러니까 식신생재가 된다라는 거죠. 게다가 병오년이니까 식신이 천간으로 병화로도 올라가잖아요. 그러면서 편재까지 생해 주게 되겠죠. 그래서 만약에 일간이 어느 정도 힘이 있다 그러면은 갑오월부터 일은 잘 풀려요. 또는 어려운 얘기지만 재성으로 종하는 명식이다, 그래도 갑오월부터 잘 풀립니다. 

그런데 일간이 종하는 명식도 아니고, 종재격도 아니고 힘이 너무 없다 그럼 이런 경우에는 오히려 반대로 해석을 해야 되겠죠. 내가 이 재성이 너무 강력해지니까 버틸 수가 없더라, 그래서 돈 때문에 스트레스받더라, 또는 아버지 때문에 시어머님 때문에 걱정이 좀 생기더라, 요렇게 우리가 해석을 해야 되는 거고요. 마찬가지로 임수 일간 분들 이번 달에 일어나는 일을 잘 보셔야 되는 게 이게 인오술이 연결돼 있잖아요. 그러면 올해 병오년에 무술월이 되면은 오술합하면서 이 편관이 정말 강해지거든요. 그러면 이번 달을 통해서 알 수 있는 게, 이번 달에 일어났던 일들이 결국에는 내가 무술월에 편관이니까 짊어져야 되는 것들이다. 예를 들면 이번 달에 아버지께서 좀 컨디션이 안 좋다는 얘기를 자꾸 하신단 말씀이에요. 그러면은 무술월에 종합 검진을 받았을 때 예전과는 다른, 아버지한테 어떤 질환이나 질병이 발견될 수도 있다, 요렇게 말씀드려야 되겠죠. 

이게 종재격이 아닌 이상 신약한 임수 일간들은 올해 멘탈 관리를 정말 잘하셔야 됩니다. 멘탈 관리, 그리고 불면증을 자꾸 건드려서 그래요. 그래서 잠도 안 올 수도 있어요. 요럴 때에는 제일 좋은 게 가벼운 산책, 그리고 요런 명리 공부 또는 철학 공부, 종교 공부 이런 거 하시는 게 참 좋다, 요렇게 좀 설명드리도록 하겠습니다.

이제 마지막으로 계수 일간. 계수 일간 같은 경우는 갑오월이 되면은 이 갑목이 상관이거든요. 그리고 상관이 목생화로 재성으로 이렇게 이어진단 말이에요. 그래서 상관생재, 임수랑 똑같죠. 그냥 식신이냐 상관이냐 그 차이만 있는 건데, 아까 전에도 말씀드렸지만 상관은 그 가는 길목의 위험성이 조금 있습니다. 어떤 위험성이 있느냐? 내가 이 상관으로 생재를 잘할 수도 있는데 그 과정에서 상관이 정관이랑 다투면서 무토를 밀어내는 경우가 생길 수가 있거든요. 상관견관을 말씀드리는 겁니다. 

그래서 계수 일간 분들은 이번 달 같은 경우에 어떤 교통법규, 친구들이랑 술 진짜 한 잔만 하고 진짜 한 모금만 마시고 운전했는데 음주 단속에 걸리면서 크게 문제가 생길 수도 있습니다. 그러니까 술은 한 모금, 반 모금만 드셨어도 운전대 안 잡는 게 맞아요. 그래서 이런 상관견관으로 인해서 일어날 법한 일들, 이런 거를 조금 신경 좀 써 주시면 좋겠고요. 특히 남명이면 더더군다나 그렇습니다. 제가 아까 어떤 일간이었죠? 을목 일간은 상관견관인데 이런 설명 안 드렸잖아요. 근데 이 계수라는, 수라는 에너지가 사실 술하고도 좀 연결이 되어 있거든요. 그러다 보니까 계수 일간 분들, 특히 이번 달에 무토가 천간에 올라올 때, 그리고 만약에 이번 달에 무오일이 있는지는 모르겠습니다만 무오일 또는 무술일 요런 날이 있다 그러면 상관견관 조심하십시오. 

방금 전에 말씀드린 교통법규라든가 딱지 요런 것도 물론이거니와, 상관견관이면 남자 친구랑 다툰다라든가 아니면 직장에서 사람 문제로 좀 스트레스받는다라든가 요런 거는 조금 신경 써 주시는 게 좋겠습니다. 근데 이게 임수하고 계수가 흐름이 조금 비슷할 수밖에 없는 게요, 이번 달에 일어나는 게 결국에 무술월로 이어진다 그랬잖아요. 근데 임수 일간 입장에서는 무토가 편관이고 계수 일간 입장에서는 무토가 정관이거든요. 그런데 드러나는 결과값은 거의 비슷합니다. 그건 왜 그런가 하면 계수 일간 입장에서는 기토가 편관이긴 한데요, 사실 기토가 들어올 때보다 무토가 들어올 때 더 큰 압박감을 느끼거든요. 왜냐하면 기토는 축축한 데 비해서 무토는 대단히 뜨겁고 건조하기 때문입니다. 계수도 물이잖아요. 그러니까 계수 입장에서 편관보다 정관이 더 부담스럽다라는 거죠. 

그래서 만약에 제 영상을 보시는 분들 중에서 계수 일간이 계시다면, 내가 무토 정관을 갖고 있다, 근데 명리 유튜브 채널에서 정관에 대해서 얘기하는 거랑은 조금 다르다는 느낌을 좀 받으셨을 겁니다. 맞습니다. 계수 입장에서는 무토가 오히려 편관처럼 느껴지기 때문입니다. 그럼 아까 임수랑 비슷한 설명이 들어갈 수밖에 없죠. 이번 달에 일어나는 일들이 결국에 내가 이제 10월달에 책임져야 되는 걸로 바뀌더라. 만약에 이번 달에 친구가 같이 사업하자 그랬다, 그래서 말이 나오기 시작을 하면은 10월달에 내가 책임을 져야 되니까 사업을 할 수밖에 없겠죠. 요런 식으로 생각하시는 것도 좋겠고요. 

또 한편으로는 사주 원국에 따라서 다르겠지만 어떤 계수 일간 같은 경우에는 갑오월에 어떤 남자분을 알게 됐는데 요게 무술월로 이어지니까 그 사람이 나의 남자가 되더라, 요런 식의 풀이도 충분히 가능합니다. 왜냐하면 원국의 형태에 따라서 경우의 수는 너무 많아지는 거기 때문에요. 하지만 임수 일간이든 계수 일간이든 올해 양력으로 6월, 그리고 올해 양력으로 10월은 대단히 상징적이다, 요것만 좀 기억을 해 주시면 좋겠고요. 앞서서 말씀드렸던 거랑 똑같습니다. 임수 일간이든 계수 일간이든 신자진이 있다 그러면은 이쪽에서 변화가 좀 크다라는 것만 알아두시면 좋겠어요. 예를 들어서 계수 일간인데 월주가 무자다 그러면 월지에 자수가 있잖아요. 그럼 부모님 자리 또는 손윗사람, 또는 나의 조직 자리에서 변화가 크다, 요렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 여명인데 임신 일주다 그러면은 배우자 궁에 신자진이 있는 거잖아요. 그럼 남편 관련해서 변화가 크다, 이런 식으로 응용해 주시면 좋겠습니다.

그래서 영상이 제 영상 치고 너무 많이 길어진 거 같아요. 근데 갑오월이 올해 중에서는 좀 포인트 잡을 수 있는 꽤나 중요한 달이기 때문에 좀 길게 찍었고요. 아마 갑오월에 대한 영상은 한 번이나 두 번 정도 더 업로드해 드리지 않을까 싶습니다. 이게 말씀드릴 게 많거든요. 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 여러분들 오늘 투표하는 날인 거 아시죠? 저도 이만 나가 보도록 하겠습니다.
