제목: 화개살 (진술축미)
영상 ID: FO2UQzJmB0o
URL: https://www.youtube.com/watch?v=FO2UQzJmB0o
업로드: 20211217
길이(초): 878
조회수: 16923
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, 많은 분들이 궁금해하시죠, 화개살에 대해서 말씀을 드릴게요. 궁금해하시는 분들 많으실 거예요. 화개살 그러면은 보통은 진, 술, 축, 미를 화개살이라고 하는데, 이제 많은 분들이 궁금해하시는 게 진술축미 같은 경우는 반안살이 될 수도 있고, 그리고 여기 사주 공부 전혀 안 하시는 분들은 아마 이해가 좀 안 되실 거예요. 아마 다른 영상 먼저 보고 오시는 걸 추천드리고요. 그리고 이제 화개살도 될 수가 있고, 천살이 될 수도 있고, 네, 그리고 월살일 수도 있습니다. 그런데 왜 얘를 어떤 강의나 그리고 무조건 화개살이라고 하는가? 이제 이 부분 궁금해하실 분들 계실 텐데요, 오늘 제가 속 시원히 알려드릴게요.

진토로 삼합을 만들면 신자진이 됩니다. 그래서 보시면은 여기에 지장간을 제가 한번 써볼게요. 무, 임, 경이 있고요, 그리고 여기 임, 계가 있어요. 그리고 여기에는 을, 계, 무가 있죠. 지금 전체적으로 지장간을 한번 볼까요? 금생수, 금생수, 금생수 해서 수 기운이 대단히 강해졌죠. 자, 그런데 이쪽으로 오게 되면은 물기운이 대단히 좀 작습니다. 계수는 작은 물이니까요. 그리고 심지어 무토의 기운도 있습니다. 무토는 물을 제방해 주죠. 그래서 물을 막습니다. 여기도 무토가 있지 않겠냐 하시겠지만, 보시면은 지금 금수의 기운이 너무 강하잖아요. 그런데 이거 가지고는 안 되죠. 하지만 여기는 되죠. 그렇기 때문에 신금은 장생이다, 태어나게 한다 그렇게 얘기를 하는 거고요. 자수는 제왕이다, 힘이 가장 강력하다라고 얘기하는 거고요. 진토가 오게 되면은 이제 묘지다 그렇게 얘기를 하잖아요. 즉 마무리를 짓는다라는 뜻이에요, 여러분들. 마무리를 짓는다.

술토 가지고도 한번 더 놀아보죠. 술토로 삼합을 만들면 인오술이 돼서 지장간에 무, 병, 갑이 있습니다. 에고, 너무 대충 썼다. 그리고 오화 속에는 병, 기, 정이 있고요. 그리고 여기는 신, 정, 무가 있습니다. 자, 여기도 지금 보시면은 목생화, 목생화, 목생화 해서 불을 어마어마하게 키웠죠. 그런데 이쪽으로 오게 되면 어떻습니까? 작은 금과 작은 불이 있고 여기서는 무토가 있죠. 그럼 이렇게 키워준 화가 어떻게 되겠습니까? 화생토로 설기가 되면서 되려 무토는 대단히 강해지지만 화는 약해지게 되겠죠. 자, 여기도 마찬가지로 얘가 장생, 화를 키워준다. 그리고 얘는 제왕, 화의 기운이 가장 강하다. 그리고 얘는 묘지이다, 이제 이렇게 얘기를 합니다. 그래서 저희가 이제 글자를 따서 생지, 그다음 글자죠, 그리고 왕지 이렇게 얘기를 한다는 것은 여기서도 마찬가지로 강력한 화기를 마무리 지어 준다라는 뜻입니다.

제가 드리고 싶은 말씀은 이 친구들은 각각의 기운을 마무리해 주는 기운이라는 거죠. 아, 저희 형 이름이 기훈인데 저희 형 이름은 기훈이고요, 제가 지금 말씀드린 건 기운입니다. 저희 형을 아시는 분들은 혼동하지 마시기를 바라겠습니다. 네, 그래서 다시 이제 얘기를 이어가면요. 그럼 결국에 이 친구는 수의 세력을, 이렇게 쓰지 맙시다. 물의 세력을 마무리 짓는 거고, 불의 세력을 마무리, 사유축 하니까 금의 세력을 마무리, 해묘미 하니까 나무의 세력을 마무리 짓는 친구예요. 그래서 저희가 이제 화개라고 하면은 화려함을 덮는다 이 뜻을 가지고 있거든요.

그래서 이제 옛날 분들은 화개살이 많으면 스님을 해야 된다, 그런데 여러분들 주변에 이제 그런 말씀하시는 분들 계시면요, 그냥 믿고 거르세요. 사주를 모르는 사람입니다. 전혀 모르고 계세요. 옛날에는 그런 경우가 많았겠죠. 왜냐하면은 옛날에는 이제 선택의 폭이 넓지 않았기 때문에 이 화개살, 화려함을 덮는다 그러면 어떻게 되겠습니까? 본인의 개성이 중요하지 않기 때문에 승려가 되어서 살아갈 수밖에 없었고, 그렇기 때문에 이제 스님 팔자다라는 얘기가 나온 거예요. 그런데 현대 사회는 어떻습니까? 내가 화려함을 덮고 어떤 부분에 있어서 약간 소외가 되더라도 나만의 장기가 있으면 그거를 발휘할 수 있는 시대가 됐죠. 그렇기 때문에 이제 화개살은 그렇게 해석이 되어서는 결코 안 돼요. 화개살은 뭐냐? 특수 기술 전문가이다, 이렇게 해석이 돼야 되세요.

이게 무슨 얘기인가 하니, 예를 들어서 진토가 있다. 물의 기운의 화려함을 덮어주죠. 화려함을 덮었으면 나는 비주류가 됩니다. 비주류가 되었다라는 얘기는 그 분야에 있어서 특수 기술 전문가가 된다는 뜻입니다. expert, 제가 영어 강사 출신이라 갑자기 저도 모르게, 특수 기술 전문가가 된다는 뜻입니다. 그럼 물이면 뭡니까? 물이면 어떤 지혜, 그리고 정적인 부분이죠. 이 부분에 있어서 전문가가 된다는 거죠. 그리고 이제 여기에 달려 있는 십성이 무언가에 따라서 또 해석이 달라지겠죠. 예를 들어서 재성이다 그러면은 관리 분야의 전문가이다, 이렇게 또 해석할 수도 있겠고요.

그러면 이제 불은 뭡니까? 불은 양기, 양기이기 때문에 어떤 화와 관련된 비주류의 특수 기술의 전문가이다, 뭐 전기가 될 수도 있고요. 그리고 이 양이기 때문에 발산하는 거잖아요. 무언가를 발산하고 세상에 보이는 데, 세상에 보이는 데 있어서 특수 기술 전문가이다, 이렇게 해석을 하셔야 된다는 거예요. 자, 금은 뭡니까? 금은 숙살지기죠, 뭔가 정리하는 기운. 그래서 만약에 이 금의 기운인 축토가 있으시다, 그러면은 금의 화개살이 있으신 거세요. 금의 비주류의 특수 기술 전문가이다. 금 그러면 생각나는 거 뭐가 있습니까? 의료 있고, 또 건축이 있고, 또 이제 군이나 검이나 경찰이 있을 것이고, 이렇게 흘러간다는 거죠.

그럼 미토가 있으면 뭐냐? 나무의 특수 기술 전문가입니다. 이제 바로 전 영상 도화살을 보고 오시면 조금 더 이해가 빠르세요. 그래서 그 나무의 기운이면 어떤 창의성이다, 예술성이다, 이런 부분의 특수 기술 전문가이다. 왜? 화려함을 덮었으니까, 화려함을 덮었으니까 나 혼자 이 안에는 정기, 엑기스만 남아 있잖아요. 진토 같은 경우는 수의 엑기스인 계수가 있고, 술토 같은 경우는 화의 엑기스인 정화가 있고, 축토는 금의 엑기스인 신금이 있으며, 미토에는 목의 엑기스인 을목이 있습니다. 이 기술을 가지고 뭔가 전문적인 기술을 내가 만들어 낸다, 이제 이렇게 생각하시면 되겠죠.

혹시 이해하셨나요? 저만 이해한 거 아니죠? 그렇기 때문에 여러분들 화개살을 더 이상 안 좋은 쪽으로 바라보시는 거는 정말 잘못된 거예요. 정말 잘못되었고, 이제 이 목화금수 기운에다가, 금수 기운에다가 십성을 붙여서 같이 보시면 더욱 좋겠죠. 예를 들어서 금 같은 경우는 뭔가 그 사실은 정리하고 막 그런 기운이잖아요, 관리하고. 그렇기 때문에 만약에 어떤 분이 금이 재성에 해당한다, 그런데 그 사람이 축토를 가지고 있다? 그 사람은 관리의 제왕입니다. 관리의 제왕이 될 수밖에 없어서, 실제로 제 영상 보시는 분들 중에 정유일주 있으실지 모르겠는데 정유일주다, 그 유 중에 경과 신이 있거든요.

그러면 정화 입장에서 이 친구는 정재가 되고 이 친구는 편재가 됩니다. 자, 이 재성이라는 거는 결과를 보는 거고, 이 결과를 보면서 움직인다는 거는 관리 능력이 탁월하다는 뜻이에요. 자, 그러면은 이 사람은 이 일주 자체만으로 기본적으로 갖고 태어난 탤런트가 관리 능력이란 말이죠. 그런데 만약에 옆에 축토가 있다, 그러면 화개살도 같이 갖고 있는 거잖아요, 금의 화개살. 정리하는 능력의 화개살을 가지고 있기 때문에 어떤 특수 분야의 관리직 전문가가 된다, 요렇게 판단하시면 되세요. 그렇기 때문에 진술축미가 다 있는 사람은 대단히 좋다, 이런 얘기들을 많이 하죠. 또는 이제 토가 많으면 대단히 길하다. 그런데 이제 여러분들 무슨 재고귀인이니 뭐니 막 이제 이런 거 믿지 마시고요.

그 이유가 어떤 분야에 있어서 비상할 정도의 전문가이다, 그렇기 때문에 그 사람은 장인정신과 같은 기질이 강하고 잘된다. 예를 들어서 어떤 사람이 이렇게 있다, 그럼 이 사람은 해묘미죠. 해묘미의 미토 화개살이면 나무의 전문 기술을 가지고 있다는 겁니다. 나무는 뭡니까? 창의성, 예술성, 그리고 어떤 세속적인 일도 돼요. 왜냐면 을목 자체가 세속성을 뜻하거든요. 대단한 전문가다, 이렇게 생각하실 수 있겠죠. 그래서 여러분들 사주 실제로 한번 보시고 사주원국에 이 화개 토가 있으신 경우에 '나는 어떻게 작용을 하는가?' 살펴보시는 것도 대단히 재미있으실 거고요.

그리고 이제 운에서 왔을 때, 운에서 왔을 때 '그럼 내가 그 분야의 전문가 상이 오는가?'라고 하면은 저는 그건 아니라고 생각을 합니다. 일단 사주원국에서 어떻게 작용을 하는가 그 부분에 대한 이야기였고요. 그렇기 때문에 화개살이 많으신 분들은 괜히 쓸데없이 '너는 스님 팔자다', '나는 스님 팔자다' 이런 생각하지 마세요. 그거 절대 안 됩니다. 그건 옛날 얘기예요. 그렇게 얘기하는 어떤 강사가 있다면은 그냥 사주를 모르는 거예요. 그냥 500년 전의 사주를 배우는 거예요.

만약에 이제 어떤 분이 미토가 있다, 그러면 축토가 있다, 그러면 이제 금의 화개살이고 목의 화개살이 있잖아요. 그럼 이 사람은 세속적이고 예술적인 일의 전문가이다. 그러면서 금의 기운이 있으니까 어떤 강성한 기운이죠, 건축이라든가 군검경, 또 뭐가 있을까요? 이과적인, 이공계 전문가이다. 겹쳐 생각하시면 되세요. 또는 이제 금이니까 금융 쪽도 되겠죠. 그건 이제 그 사람한테 금이 십성이 어디에 해당하느냐 이제 그렇게 보시면서 판단하시면 되시고요.

그래서 오늘 화개살 영상은 여기까지 찍고 마무리할 수 있도록 할게요. 지루하지만 부족하지만, 지루하지만 부족하지만 지루한 영상 봐주시느라고 수고 많으셨고요. 다음에는 조금 더 유익하고 여러분들 쉽게 이해하실 수 있는 그런 영상으로 찾아올게요. 가끔 이제 그런 질문들이 많이 오세요, 너무 어렵다고. 그래서 제가 요즘 올리고 있는 콘텐츠는요, 사주에 대해서 어느 정도 조금 아시는 분들이 보시면은 좀 이해하기 쉽고, 처음 접하시는 분들 입장에서는 좀 대단히 힘든 그런 부분이 있어요. 그래서 제가 종종 '생활 속 사주' 해 가지고 말도 안 되는 영상을 자꾸 올리는 이유가 처음 보시는 분들도 쉽게 접하시라고 그렇게 올리고 있습니다. 방향성이 정해지면 더 잘 정리해서 올릴 수 있겠죠. 그러면 내일 더 발전된 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다. 이렇게 그림자로 인사, 네, 감사합니다. 꾸벅, 네, 알겠습니다.
