제목: 일운에서 편관이 오면?
영상 ID: paMDM62frvY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=paMDM62frvY
업로드: 20211214
길이(초): 592
조회수: 3345
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 일운 시리즈, 이게 아마 틀린 것 같아요. 일운으로 편관이 오면은 어떤 일이 생길까에 대한 말씀을 드리고자 합니다.

자, 편관이라는 녀석은요 일간을 극하는 녀석이에요. 그러면서 음양이 같습니다. 그렇기 때문에 일간을 세게 내리친다라고 생각하시면 되세요. 예를 들어서 올해가 신축년이었죠. 신축년이었죠, 그러면 금극목이니까 음양이 같은 을목 일간 분들은 올해 누구든지 간에 일단 편관운을 맞았다고 볼 수 있습니다. 들어가는 작용은 사람들마다 다르겠지만, 일단 기본적으로 일간이 좀 강하신 분이라면 남자랑 관련된 일이 생기겠죠. 편관이기 때문에 나이 차이가 조금 나는 남자가 될 수도 있고요, 그리고 편관이기 때문에 남의 남자가 될 수도 있습니다. 여기서 "남의 남자? 아, 그럼 바람피우는 건가요?"라고 생각하시는데 그게 아니고요, 예를 들어서 이미 혼인을 하신 분이다 그러면 연예인을 좋아하시게 되시겠죠. 남의 남자니까요.

왜 편관이 나이 차이가 나고 또 남의 남자라고 해석을 하는지 말씀을 드리려면, 정관은 내 남자예요. 그런데 이 편관은 치우칠 편(偏)이죠. 그렇기 때문에 남의 남자가 되는데, 여기서 남의 남자로 해석하는 범위가 대단히 포괄적이에요. 정말 말 그대로 딴 남자가 될 수도 있어요. 하지만 한편으로는 예를 들어서 연령대가 많이 차이가 난다, 그럼 이 남자는 사실은 내 연령대의 남자가 아니겠죠. 그렇기 때문에 편관은 나이 차이가 많이 나는 남자다, 이렇게 해석하기도 합니다. 

어디까지나 사실 구성에 따라서 다르고요, 방금 전에 말씀드린 것은 일간이 어느 정도 힘이 있는 경우로 말씀드렸어요. 일간이 힘이 좀 없다, 그럼 무슨 문제가 생기냐면요, 을목은 건강상으로 신경을 뜻합니다. 그렇기 때문에 이 편관이 들어와서 을목을 치게 되면 신경 쪽으로 대단히 예민해지세요. 물론 일간이 강하신 분들도, 사주 강하신 분들도 어떤 신경적으로 조금 히스테릭하고 예민해질 수 있는 현상은 일어날 수 있겠지만 그게 심각한 문제로 발현되지는 않는다는 거죠. 

하지만 일간이 약하신 신약 사주인 을목 일간 분들은 올해 신경이 대단히 예민해져서 우울증으로 이것이 발현될 수도 있고, 아니면 말 그대로 신경, 허리라든가 신경 쪽에 문제가 좀 생기실 수도 있거나, 경우에 따라서는 정말 말 그대로 일 년 내내 신경이 좀 날카로워지는 그런 현상으로 일어나실 수가 있으신 거세요. 언제가 유독 그게 더 심하셨냐 그러면, 우리가 신축년이었죠. 신축년이면 축토에는 초반 4개월은 계수가 지배를 하고, 중반 4개월은 지장간 속에 신금이 지배를 하고요, 마지막 4개월은 기토가 지배를 합니다. 그런 관점에서 보면은 중반으로 들어갔을 때 지장간 속에 가운데 글자 신금의 영향력이 대단히 강해졌기 때문에, 올해 중반에 아마 이런 부분이 조금 피크를 치지 않으셨을까 싶습니다.

잡설이 너무 길었네요. 편관에 대해서 설명하다 보니 벌써 4분이나 지나 버렸고요, 그래도 계속하겠습니다. 편관이 기본적으로 일운에서 들어왔을 때는 조금 다릅니다. 일운에서 들어왔을 때는 일단 여자분들이 아무래도 조금 더 파급력이 있겠죠. 연애를 잘하고 계시는 분이라면 내 남자 때문에, 이제 남자가 편관으로 돌변해서 나를 극하는 거예요. 그렇기 때문에 남자 생각이 좀 많이 납니다. 남자가 나한테 뭔가 임팩트를 많이 주는 경우가 있다라는 거겠죠. 

그보다 더 저희가 중요하게 봐야 되는 것은, 이 편관은 일간을 치기 때문에 몸이 조금 안 좋을 수 있다는 거예요. 편관운이 들어오게 되면 특히 신약 사주인 경우에는 더더군다나 그날 컨디션이, 일운이니까 컨디션이 조금 안 좋다 이렇게 보시면 되시겠고요. 두 번째가 방금 전에 말씀드렸다시피 연애를 잘하고 계신 분이라면 남자 때문에 조금 힘든, 내 애인 때문에 힘들 수도 있고 정말 말 그대로 다른 남자 때문에 힘들 수도 있어요. 

세 번째로 연애를 잘 안 하고 계신 분이다, 그러면 정말 어떤 남자가 임팩트 있게 나한테 생각이 나는 날일 수도 있어요. 우연히 TV를 보다가 어떤 아이돌이 될 수도 있는 거고, 아니면 실제로 평소에는 아무 생각 없었는데 어떤 남자가 나한테 임팩트 있는 행동을 함으로써 잠깐이라도 내가 잔상이 남았다라든가. 이게 좋고 나쁜 것은 부차적인 문제예요. 사주 원국을 다 봐야 되는 거고, 일단은 그렇다는 거죠. 

그다음에 일어날 수 있는 일은요, 특히 관성이 또 뭡니까? 내가 속한 조직입니다. 그렇기 때문에 내가 속한 직장에서 조금 짜증 나는 일이 생기거나, 아니면 또 내가 속한 가정도 조직이 되겠죠, 집안에서 조금 짜증 나는 일이 생기거나 이런 문제들이 생기세요. 이 부분은 남녀 공통이라고 할 수 있겠죠. 특히 남자분들 같은 경우는 결혼을 하셨다면 이 편관은 자식에 해당합니다. 그렇기 때문에 자식 때문에 조금 골치 아픈 그런 일도 생기실 수가 있으시고요. 잠깐 저희 아버지한테 편관인 문제 좀 생각을 했습니다. 조심 좀 해야 되겠네요.

일단 편관운이 일운에서 들어오게 되면 지지로 들어오는 경우랑 천간으로 들어오는 경우가 정말 다르긴 하네요. 하지만 지금은 기본적인 개요를 말씀드리는 거기 때문에, 제가 지금 말씀드린 것들을 종합적으로 좀 생각하시면 조금 좋으실 것 같으세요. 

다시 한번 정리해 드리면 첫째, 컨디션이 좀 안 좋아질 수 있다. 둘째, 남자한테 강한 임팩트를 받는다, 그게 좋은 쪽으로든 안 좋은 쪽으로든. 셋째, 말 그대로 다른 남자가 나한테 접근해 올 수 있다. 넷째, 내가 속한 조직에서 안 좋을 수 있다, 그것은 학교가 될 수도 있고 직장이 될 수도 있고 내 가정이 될 수도 있다. 마지막 다섯 번째, 남자분들 같은 경우는 자식으로 인해서 스트레스를 받을 수도 있다. 하다 보니까 다섯 번째까지 가는데, 제가 다섯 개는 말씀드린 게 낫겠죠? 제가 좀 정신이 오락가락합니다. 죄송합니다.

빠뜨린 게 없나 좀 점검을 해보면, 사실 좀 깊이 있게 드리고 싶은 말씀이 좀 있어요. 예를 들면 이런 거죠. 천간으로 들어오면 정신적인 부분이 큰데 만약에 지지에 이 편관의 뿌리가 있다면 대단히 좀 파급력이 세다. 을목 일간 같은 경우 지지에 유금이 있거나, 지장간에 신금이 있다면 좀 타격감이 있다, 그런 말씀도 좀 드리고 싶기는 한데 그러면 또 말이 너무 길어지고 너무 어려워질 수 있기 때문에 여기까지 말씀을 드리고 싶습니다.

대신에 한 끝의 팁을 좀 드리면요, 보통 좀 젊으신 분들은 편관운 들어오면 무조건 남자 쪽으로만 막 생각을 하세요. 근데 어떤 경우가 있냐면, 남자 쪽으로만 생각을 하다가 어느 날 딱 겪고 나니까 몸이 아픈 거야. 어떤 경우 특히 조심하셔야 되냐면요, 이번엔 다른 일주로 설명을 드릴게요. 갑오일주다, 갑오일주인데 천간으로 경금이 딱 들어왔단 말이에요. 편관이니까 '이거 내일이면 다른 남자 들어오나?' 이러고 계셔. 근데 하필이면 그날 일운이 경자일이네? 근데 이분은 갑오일주네? 그러면 위아래를 땅땅 치죠. 자오충, 그리고 갑경충. 그러면서 이 경금 편관에 해당하죠. 그러면 몸이 아프실 가능성이 커요, 대단히 큽니다.

그렇기 때문에 이런 부분은 무조건 연애 관련으로만 보시지 마시고 좀 입체적으로 보시고, 몇 번 관찰하시고 나시면 틀림없이 그 작용은 있었어요. 그럼 그 작용이 나한테 어떤 형태로 왔는지 관찰해 보시고, 지지에 어떤 글자가 오는가에 따라서 달라지는지까지 확인하시면 대단히 재미있는 결과를 얻으실 수 있으실 겁니다. 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하겠습니다. 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사합니다. 뵙겠습니다.
