제목: 역마살은 왜 역마살일까?
영상 ID: 2l2cWZ2PrGI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=2l2cWZ2PrGI
업로드: 20211214
길이(초): 631
조회수: 1089
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 오늘은 역마살은 왜 역마살일까, 말도 안 되는 주제를 가지고 좀 말씀을 드려볼까 합니다. 일단 이번 영상은 저만의 어떤 사주 보는 방식이 담겨 있고요, 그리고 기존의 이론들과는 조금 다르게 느껴지실 수 있으세요. 그렇기 때문에 이것을 스스로 믿으시고 적용하시고 안 하시고의 여부는 온전히 영상을 보시는 여러분들의 몫이라는 걸 미리 말씀드립니다.

역마살에 대해서 말씀드리기 전에, 천간의 양간하고 음간의 종류들에 대해서 좀 말씀을 드려야 될 것 같아요. 보시다시피 갑목은 양간이고요, 을목은 음간이 됩니다. 그런데 양간과 음간의 특징을 보면요, 양간은 동작이 큽니다. 동작이 크고요, 뭔가 시원시원하게 하는 역할이 있죠. 대신에 실속은 조금 떨어진다, 그렇게 보시는 게 맞고요. 음간 같은 경우는 동작이 크지가 않습니다. 동작이 크지가 않은 대신에 어떠한 실리를 추구하고, 주변 환경에 맞춰서 본인을 좀 어우러지게 하는 그런 특징을 가지고 있죠.

그런데 여러분들, 지지에서 저희가 역마살이라고 부르는 친구들이 누구입니까? 인, 신, 사, 그리고 해, 이렇게 되겠죠. 그런데 이 친구들을 우리가 흔히 역마살이라고 부르는데, 가만히 관찰을 하다 보면 저 글자가 들어올 때 이동을 하는 것도 맞지만, 저 글자가 아닌 글자가 들어왔을 때도 이동하는 경우가 많더란 말입니다. 그 부분에 대한 제 어떤 관찰 결과를 여러분들과 공유하고자 하고요. 다시 말씀드리면 천간의 양간은 대단히 동작이 크고, 양간을 또 한 번 적어보죠. 병화 있고요, 무토 있고요, 경금 있고요, 그리고 임수, 얘네들이 양간입니다. 동작이 굉장히 크다고 봐야 되겠죠.

그러면 지지에 있는 이 글자들은 결국에 그 원리가 이렇게 되는 겁니다. 천간에 있는 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계, 이 글자들이 하늘에서 작용을 해서 땅으로 떨어진 글자들이에요. 그래서 어떤 영상들 보면 갑목을 지지로 내리면 인목이다, 이렇게 표현하는 영상들을 볼 수 있는데요. 사실 그것은 제 논리대로라면 틀렸습니다. 저는 여러분들께 몇 번씩 말씀드렸지만, 이유가 있지 않으면 믿지 않아요. 아주 근본적인 이유죠. 왜 이거랑 이거랑 똑같은 글자인데 생김새가 다른데 똑같으면, 천간에도 이 글자 쓰고 지지에도 이 글자 써야지, 거기서부터 제 의문은 시작을 합니다.

그러면 대체 이 글자가 왜 이렇게 내려왔느냐. 제가 나름대로 심사숙고해서 내린 결론은요, 천간의 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계, 이 친구들이 서로 뒤엉키고 작용과 반작용을 하면서 땅으로 떨어진 글자들이 이 글자들이라는 겁니다. 그런데 이 글자의 지장간 속에 뭐가 있습니까, 여러분들? 일단 무토가 있고요, 병화가 있고요, 또 갑목이 있습니다. 각 계절의 앞 글자는 무조건 양간들만 들어 있어요. 왜냐하면 각 계절의 앞 글자는 생지라고 하잖아요. 장생지가 되기 때문에 그 기운을 크게 일으켜야 돼요. 일으켜야 되다 보니까 활동성이 클 수밖에 없습니다. 그래서 실제로 지지에 인, 신, 사, 해, 그 계절의 앞 글자가 있으신 분들이 활동성이 조금 강하세요.

그런데 저희는 이 인목이라는 글자를 볼 게 아니라, 그 지장간 안에 있는 무, 병, 갑을 봐야 된다라는 거죠. 왜냐하면 앞서 말씀드렸다시피 지지라는 것은 천간의 기운들이 작용과 반작용을 일으키면서 떨어진 글자들이고, 결국에 이 지상에는 이 모습으로 나타났지만 실제 그 안에는 이 글자들이 들어있다는 겁니다. 즉, 얘는 껍데기라는 거죠. 그럼 여러분들, 이 글자와 이 글자가 같다라고 얘기할 수 있겠습니까? 없다는 겁니다. 즉, 이 글자와 이 글자의 차이는 이 글자들의 차이다라고 얘기할 수 있다라는 거죠. 그렇기 때문에 지지는 많게는 세 개, 적게는 두 개의 기운이 뒤엉켜 있는 모습입니다.

그러면 여러분들, 저희가 흔히 역마살이라고 하는 이 글자의 지장간들을 한번 살펴볼게요. 인목은 방금 보여드렸다시피 무토, 병화, 갑목이 있고요. 인신사해니까 신금을 얘기해 보겠습니다. 신금 속에는 무토, 양간이 있죠. 임수, 또 양간이 있습니다. 그리고 경금, 또 양간이 있습니다. 그러면 사화 속에는 뭐가 있는지, 역마살이라고 하는 사화 속에는 뭐가 있는지 한번 볼게요. 또 양간인 무토가 있고요, 또 양간인 경금이 있고요, 또 양간인 병화가 있습니다. 그럼 이제 해수 차례죠. 이번에는 역마살 중의 하나인 해수 중에는 뭐가 있는지 한번 보겠습니다. 또 무토가 있고요, 양간이죠. 또 양간인 갑목이 있고요, 또 양간인 임수가 있습니다.

여러분들, 제가 어떤 말씀드리고자 하는지 이해되셨습니까? 이 활동성이 큰 양간들이 모여 있기 때문에 인신사해를 저희가 역마살이라고 하는 겁니다. 이러한 원리를 모르고 인신사해는 글자에 다리가 달렸으니까 역마살이다, 이렇게 얘기하는 것은 이치에 맞지 않다라는 거죠. 저의 논리는 어떻게 시작을 했습니까? 천간의 양간들은 다리가 달려 있기 때문에 역마살이 아니라, 양간이고 활동성이 크기 때문에 이동수가 있는 글자들이다. 실제로 내년이 이인년이잖아요, 이인년. 그런데 천간에 임수가 있으시거나 천간에 임수가 이렇게 연속적으로 있으신 분들은, 실제로 내년에 역마살이 작용하시는 걸로 보셔도 되세요.

그런데 우리가 지지에서 얘기하는 인신사해 역마살을 봤더니, 지장간 속에 양간들만 들어 있더라, 활동성이 큰 양간들만 들어 있더라. 그렇기 때문에 이 인신사해가 역마살이 된다는 겁니다. 그러면 우리 조금만 더 응용을 해볼까요? 지장간 속에 양간이 있는 친구들이 누가 있습니까? 각 계절의 왕지에도 있습니다. 봄의 왕지는 묘목이 되겠죠. 묘목 속에 뭐가 있겠습니까? 양간인 갑목이 있고요, 음간인 을목이 있습니다. 그다음 여름의 제왕인 오화 속에 뭐가 있는지 한번 보겠습니다. 양간인 병화가 있고요, 정화가 있습니다. 물론 그 사이에 기토도 있지만요.

그리고 가을 차례고요, 유금 속에는 뭐가 있는지 한번 볼게요. 유금 속에는 양간인 경금이 있고요, 그리고 음간인 신금이 있습니다. 그러면 자수 속에는 뭐가 있을까요? 양간인 임수와 음간인 계수가 있습니다. 이게 은근 헷갈리네요. 그러면 자오충이 일어났을 때에도 지장간에 있는 양간끼리 부딪히기 때문에 어느 정도 역마의 작용이 있다고 할 수 있겠습니다.

그러면 이제 묘지라고 할 수 있는 진술축미, 이 친구들은 어떤지 한번 보겠습니다. 여러분들 이제 느낌 오셨겠지만, 술토하고 진토 같은 경우에는 양간인 무토가 각각 들어 있습니다. 그렇기 때문에 이 술토와 진토 같은 경우도 역마살의 역할을 한다는 거겠죠. 예를 들면 내가 천간에 무토가 있다, 또는 무토 병존이 되어 있다, 이렇게 무토 병존이 되어 있다, 그러면 실제로 이렇게 천간에 무토 병존이 되어 있거나 무토 일간인데, 또는 내 사주에 무토가 있는데 대운에서 무토가 들어오게 되면 역마로서 작용을 하거든요, 실제로. 그런데 이러신 분이 술토나 진토를 만나게 되면, 지장간 속에 있는 무토가 발동되는 순간 이동을 하게 된다는 겁니다.

오늘 드릴 말씀은 대단히 단순하지만, 역마가 왜 역마인가, 그 부분에 대해서 말씀을 드렸고요. 제가 말씀드린 이유는 인신사해라서 역마살이 아니라, 인신사해의 지장간 속에 활동성이 큰 양간들만 모아져 있기 때문에, 그렇기 때문에 역마이다라는 말씀을 드리는 겁니다. 이번 영상 어떻게 도움이 되셨을지 모르겠는데요, 여러분들 각자 한번 적용들 해보시고 궁금하신 점들은 저에게 또 질문 주시면 감사하겠습니다. 이번 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사합니다.
