제목: 일운에서 상관이 오면?
영상 ID: 5m2tmOgqPdg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5m2tmOgqPdg
업로드: 20211213
길이(초): 372
조회수: 2118
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 일운에서 상관이 올 때 어떤 현상이 일어나는지 거기에 대해서 말씀드릴게요. 물론 천간으로 올 때, 지지로 올 때, 그리고 사주 원국에 따라서 달라지긴 합니다. 하지만 제가 말씀드리는 것은 어느 정도 일반화된 얘기를 말씀드리는 겁니다.

여러분들 상관 그러면 뭐죠? 상관견관한다 그러죠. 그래서 정관을 이렇게 패는 걸로 많이 이름값이 알려진 녀석입니다. 자, 그런 상관이 일단 오게 되면요, 가장 흔한 경우가, 일운으로 왔을 때 말씀드리는 거예요. 가장 흔한 경우가 내가 의도하지 않은 말이나 행동을 하는 경우가 많이 생깁니다. 내가 전혀 의도하지도 않았던 말이나 행동, 예를 들어서 제 친구가 다이어트 중인데 살이 잘 안 빠진대요. 그런데 그때 내가 쳐다보면서 "어, 여기 턱 안에..." 그러니까 이런 것들이 있죠. 내가 의도치 않은 말이나 행동을 하는 경우가 생기는 경우가 가장 많습니다.

그리고 두 번째는 내가 의도치 못한 아주 갑작스럽게 좀 짜증 나는 일들이 생길 때가 있습니다. 이를테면 실제로 제가 이전에 제자 아이들 데리고 한창 임상할 때 겪었던 건데 두 가지 사례가 있어요. 첫째는 걷고 있는데 상관 날에, 상관 시에 머리에 침이 떨어졌답니다. 그리고 두 번째는 코로나 때문에 사이버 강의를 듣고 있는데, 사이버 강의를 방에서 듣고 있는데 가족분이 방에 들어와 가지고 막 소리 지르고 해 버린 거예요. 그래서 체면을 구겨 버렸죠. 지금 보신 것처럼 이 상관이라는 녀석은 갑작스럽게 찾아옵니다, 의도치 않게. 그래서 첫 번째 말씀드렸던 내가 의도치 않은 언행을 한다라든가, 그리고 두 번째 지금 말씀드린 것처럼 의도치 않은 상황이 발생해서 내 체면을 좀 구길 수 있다라든가 이런 형태의 일들이 벌어지게 되고요.

앞서 식신이 일운으로 오게 되면 생각이 많아지고 막 이런다고 했잖아요. 근데 상관은 비슷한 기운이긴 하지만 감성에 젖어 가지고 막 울고불고하는 경우는 거의 생기지 않습니다. 상관은 또 그래요. 왜냐하면 이게 대단히 돌발적으로 찾아왔다가도 가는 녀석이기 때문에 저희가 막 울고불고할 시간을 주지 않는 것 같습니다.

그리고 세 번째가 여러분들 집중해서 들으셔야 되는데, 일지가 상관인 여자분들, 대표적으로 신해일주라든가 갑오일주라든가 이런 경우 있죠. 또 을사일주도 그렇고요. 일지는 배우자궁이잖아요. 배우자궁인데 배우자는 정관이란 말이죠. 정관이 배우자궁에 있지 않고 상관이 있다, 그런데 상관 날이 됐다 그러면 배우자한테 실수를 하는 경우가 많이 생깁니다. 나는 그런 의도가 아니었는데 배우자한테 어떤 얘기를 했어, 근데 배우자가 대단히 속상해하거나 불쾌해해요. 배우자가 없으시다면 남자친구한테 그런 경우가 많이 생기세요.

그래서 일지에 상관이 있으신 분들은 일운에 상관이 올 때 좀 각별히 조심하셔야 되세요. 이게 콘셉트가 뭔가 하면은 "나는 그런 의도가 없었다" 이래요. 그런데 상대는 상처를 받거나 내 말에 화가 난다, 이런 거거든요. 또 그렇지 않은 경우에는 내 남자가 좀 괴로운 상황이 연출될 수 있습니다. 그게 직장 때문이든 몸이 아프든 이럴 수가 있기 때문에, 일지가 상관이신 분들은 일운에서 상관이 오면 좀 각별히 조심하셔야 된다는 거 말씀드리고요.

그리고 마지막 네 번째는 일탈 행동을 하는 경우가 많이 생깁니다. 이 상관이라는 게 관을 부수는 거잖아요. 그러다 보니까 일탈 행동을 하게 되는데 보통 어떤 분들이 그렇게 되나 하면은 관성이 조금 있으신 분들, 관성이 강하냐 약하냐에 따라서 좀 다르게 나타납니다. 예를 들어서 관성이 대단히 강하신 분이 있어요. 일간 양옆으로 관성이 있거나 이렇다, 이런 분이 상관 일운을 만나시게 되시면 직장에서 근무 시간에 친구들하고 피자 한 판 사서 먹고 이걸로 끝나게 되고요. 그런데 관성이 좀 약하신 분들은 말 그대로 일탈 행동을 하게 되는 겁니다. 오늘 연차 쓰고 친구랑 어디 멀리 놀러 간다라든가 이런 형태가 됩니다.

자, 그래서 일운에서 상관이 올 때 일어나는 현상 다시 한번 요약을 해 드리면요. 일단 첫째, 돌발적으로 내가 언행에 실수를 하는 일이 생긴다. 둘째, 돌발적으로 내 체면이 약간 구겨질 만한 일이 생길 수 있다. 그리고 셋째, 일지 상관이 있으신 분들은 배우자한테 나도 모르게 언행 실수를 할 수가 있다. 그리고 마지막 넷째, 일운으로 상관이 들어올 때 나도 모르게 일탈 행동을 하게 될 수가 있다. 그래서 수험생 자녀분들이 있으신 분들은 상관 월이나 상관 일에는 "이 녀석이 공부가 제대로 안 되겠구나, 재미있게 놀아 주자" 이렇게 하시는 것도 나쁘지 않으세요.

하지만 어디까지나 일반론적인 얘기를 말씀드린 거기 때문에 대략적으로 이렇다라는 거지 사주 구성에 따라서는 조금씩 달라질 수 있다는 거 유의해 주시고요. 이번 영상도 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠습니다. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사합니다.
