제목: 갑오월의 흐름
영상 ID: WXKXkG4cYjI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WXKXkG4cYjI
업로드: 20260602
길이(초): 650
조회수: 5831
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 갑오월의 흐름입니다. 우리가 현충일 그때부터 실질적으로 갑오월에 들어가게 되는데요. 제가 체감했을 때는 이미 갑오월 기운이 들어와 있다는 생각이 듭니다. 그리고 무엇보다도 올해가 화기가 강한 병오년이잖아요. 그런데 갑오월이 목생화까지 해 주고 있으니까요, 아마 이른 더위가 대단히 기승을 부릴 겁니다. 그래서 지금부터 여러분들이 이 더위에 대한 대책 이런 것들 좀 세워 놓으시면 좋겠습니다.

그리고 뭐니 뭐니 해도 건강이죠. 이렇게 화기운이 강해지게 되면요, 일단 화기운과 관련된 심장, 그리고 고혈압, 그리고 시력 눈입니다. 눈 요런 쪽에 또 문제가 올 수 있고요. 두 번째로 이렇게 화기운이 강해지게 되면은 화극금 해 가지고 금오행이 문제가 생길 수 있겠죠. 이 금오행에 해당되는 거는 소화 기관하고 호흡기다, 요렇게 생각하시면 좋겠습니다. 그래서 이 갑오월은 대단히 더울 것이고, 화기에 해당되는 심장 그리고 혈관 그리고 눈, 그리고 금에 해당되는 소화 기관이나 호흡기 이런 분들 관리 정말 잘하셔야 됩니다. 그래서 요거를 먼저 말씀드리도록 하겠고요.

그다음 두 번째는 이렇게 화기운이 너무나 강해지게 되면요, 명식마다 다르겠지만 폭발 사고 같은 게 일어날 수 있습니다. 폭발 사고 우리가 조심해서 나쁠 거 없잖아요. 폭발 사고라 그러면 가정에서는 배터리, 그렇죠? 그리고 콘센트, 요런 거 관리 좀 잘하시면 좋겠어요. 특히나 내가 희한하게 살면서 몇 번씩은 배터리가 터지거나 콘센트에서 연기가 나는 경험을 한 적이 있다 그러신 분들은 더더군다나 갑오월부터 을미월까지는, 그러니까 올해 6월부터 7월까지는요, 이런 부분 신경 좀 많이 써 주시면 좋겠습니다. 정말 중요한 내용이니까요. 그리고 보면 전기 자전거 같은 거 외부에다가 갖다 놓으시는 분들 계시죠? 그분들도 웬만하면은 배터리를 분리하셔 가지고 가정에다가 따로 놓으시는 게 좋지 않을까라는 생각도 듭니다. 이런 부분 여러분들 꼭 좀 주의하시면 좋겠고요. 반대로 화기운이 너무 강해져 가지고 수기운이 문제가 생기는 경우도 있거든요. 그런 경우에는 누수, 배수관 같은 데 문제가 생기는 경우도 있습니다. 가장 흔한 게 목욕탕에서 방수가 잘못돼 가지고 아랫집으로 물이 흐른다, 이런 경우 생길 수 있습니다. 그래서 이런 것들도 잘 관리하시면 좋겠습니다.

전반적인 개요를 들으셔서 눈치를 채셨겠지만 기본적으로는 목기운하고 화기운이 너무 강해진다는 게 특징입니다. 그래서 화기운이 유리하신 분들은 당연히 길할 것이고, 화기가 불리하신 분들은 당연히 흉하시겠죠. 그런데 여기서 주의하실 점이 내가 화기운이 유리하다 하더라도 사주 원국에 수기운이 너무 많다, 내가 수다자다 그러면은 이 화기운하고 수기운이 빵하고 충돌하면서 첫 번째 건강, 두 번째 이동수, 그리고 심리적으로는 세 번째 우울감이 강하게 들어올 수 있으니까요. 이런 부분들 미리 염두에 두고 계시면은 여러분들이 스스로 컨트롤하면서 케어하시는 데 도움이 되시지 않을까 싶습니다.

수다자 같으신 분들은 이번 달에는 여행을 자주 다니시는 게 사실 최고의 개운법이긴 합니다. 물 건너서 이동을 하시는 것도 좋고, 물 건너지 않더라도 잦은 이동수를 활용하시면은 그건 그거대로 또 대단히 좋거든요. 특히나 내가 운전하는 데 있어서 최근 들어서 요 며칠 사이에 주변에서 교통사고 나는 거를 좀 자주 봤다 그러신 분들은 수기운하고 화기운이 지금 강하게 충돌하고 있기 때문에 내가 거기에 해당되는 사람이구나, 요렇게 생각하시는 것도 도움 되실 것 같기는 합니다.

그다음에 당연한 얘기지만 목일간 분들 같은 경우에는 이게 식상이 되겠죠. 내가 그동안 생각만 해 갖고 뭔가 하지 못했던 일을 한다, 이런 의미에서는 대단히 좋지만 남녀 관계에 있어서 여자분 입장에서 식상이 강해지는 거는 남자한테 그렇게 좋지가 않거든요. 그래서 요것도 한번 생각해 봐 주시면 좋겠고요. 화일간 같은 경우에는 요게 이제 비겁이 되죠. 물론 구조에 따라서 다르긴 합니다만 일단은 비겁이 강해지게 되면은 금전적으로 좋은 경우보다는 조금 안 좋은 경우가 많습니다. 다시 한번 말씀드리지만 명식의 형태에 따라서 많이 달라지기는 해요. 그런데 내가 원래도 비겁다자였다라든가 또는 내 사주 원국에 재성이 없거나 재성이 조금 빈약하다 그러면은 이번 달 같은 경우 화일간들은 금전적인 문제가 좀 생길 수 있다, 또 자영업 하시는 분들은 양력 6월이 되니까 신기하게 손님이 좀 안 들어오는 거 같더라, 요렇게도 생각해 보실 수 있겠습니다.

토일간 같으신 경우는 요게 인성이 되죠. 근데 갑오월이다 보니까 갑목이 관성이잖아요. 그리고 요게 화기운으로 연결이 되면 인성이란 말이죠. 그래서 토일간 분들 같은 경우는 관인상생으로 이어지는 그런 흐름입니다. 그래서 어떤 제안이 들어온다라거나 내가 승진의 기회, 또는 남자 성별과 인연이 된다라거나 관인상생이라 그러죠. 물론 관인상생도 항상 좋게만 작용하는 건 아닙니다. 예를 들어서 인성다자다, 내가 사주 원국에 인성이 너무 많다 그러면 당연한 얘기지만 가뜩이나 인성이 많아서 힘든데 거기에서 인성이 더 들어오게 되면은 아무래도 더 힘들어지겠죠. 특히나 사주 원국에 인성은 대단히 많은데 토일간이 관성이 아주 약하다 그러신 분들은 관인상생에서 뭔가 관으로부터 인정받는다, 소통이 된다가 아니라 오히려 관이 설기된다라고 얘기할 수 있겠습니다. 다시 한번 어떤 경우인가 하면은 토일간이신데 인성다자고, 그러니까 화다자가 되겠죠, 거기다가 플러스 관성이 없거나 관성에 뿌리가 없으신 경우, 이런 경우에는 오히려 관이 설기되면서 잠깐 직장을 쉬게 된다라거나 아니면 남자 친구랑 좀 떨어져서 지내거나 이별하게 된다, 이런 형태로도 갈 수 있습니다.

금일간 분들은 정말 이번 달 그리고 다음 달 뭔가 마인드 컨트롤 잘하시는 게 좋겠죠. 왜냐면은 경신금 일간 입장에서는 갑오월이 되면 화기운이 너무 세지니까 화극금이 너무 심해지게 됩니다. 금일간 입장에서는 이 강력한 화기운이 나를 극하는 게 대단히 심해지게 됩니다. 그래서 튼튼한 금일간이다, 그럼 이거를 무조건 나쁘게 얘기할 건 없어요. 저 관이 세게 들어온 걸 그냥 받아들이게 되니까요. 근데 내가 신약한 금일간이다 그럼 아무래도 조금 힘들다 이렇게 생각하시는 게 좋겠고요. 힘든 거는 관성 때문에 힘들고, 또 금전적으로 자꾸 돈이 나갈 일이 생긴다 이렇게 생각하셔도 좋겠죠. 그런데 이 신약한 금일간이 만약에 상관을 쓰게 되어 있다, 그럼 이제 사람들과의 마찰이 생길 수 있다는 거 꼭 명심하시면 좋겠습니다. 특히나 천간에 상관이 있는 경우 신금이라면 임수에 해당될 거고요, 경금이라면 계수에 해당이 되겠죠. 그러면은 내가 불편한 사람이 좀 생길 수 있는데 이것도 그냥 운에 따라서 그러는 것뿐이니까요, 굳이 불편함을 내색하지 말고 그냥 지나가는 게 훨씬 더 좋겠습니다.

마지막으로 수일간 분들 같은 경우에는 너무 세게 들어오니까요, 일간인 수일간이 대단히 놀랄 수 있습니다. 그러니까 화와 수의 충돌이 너무나 강렬하게 느껴진다는 거죠. 왜냐면 나 자신이 수일간이기 때문에 그런데요, 그랬을 때 일어나는 현상은 아까 제가 말씀드렸다시피 안 좋게 발현되면 심리적으로 우울감이나 또는 무기력감 요렇게 발현될 수가 있거든요. 근데 좋게 발현이 된다라면은 공부가 잘된다, 특히 이 공부도 국영수 같은 공부가 아니라 대단한 집중도를 요구하는 공부나 아니면 정신적인 공부 요런 것들로 소비하시는 게 대단히 좋지 않나 생각이 듭니다.

특히나 임수일간 분들은요, 병임충을 아주 크게 하게 됩니다. 그래서 내가 아주 신약한 임수일간인데 이 병오년 갑오월이다, 그러면은 이 갑오월이 세운을 목생화해 가지고 이 병화가 커졌는데 병임충을 하게 되거든요. 그럼 이 병화에 해당되는 게 나의 부친, 아버지죠. 그리고 나의 시어머니. 그래서 부친과 시어머님 건강 한번 살펴봐 주시면 좋겠습니다. 특히 신약한 임수일간 같은 경우에는 나의 아버지와 시어머니의 건강 꼭 좀 살펴 주시면 좋겠고요. 그리고 두 분의 건강도 화기운과 수기운과 관련된 거니까요, 심혈관이나 아니면 자궁이나 방광 요런 쪽으로 또 한번 살펴봐 주시면 너무 좋겠습니다. 그리고 또 어떤 경우에는요, 병화가 편재잖아요. 근데 편재가 너무 커져 가지고 내가 힘들어졌단 말이에요. 그래서 돈 때문에 스트레스받는 경우도 생길 수 있습니다.

어떤 일간들한테는 주체적으로 내가 앞으로 나아갈 수 있어서 참 좋지만, 또 어떤 일간들에게는 조금 내가 움츠려야 되는 그런 시기가 아닌가 싶습니다. 특히 갑오월 같은 경우는요, 세운이 병오년이다 보니까 너무나 그 운의 크기가 셉니다. 이게 좋은 거든 안 좋은 거든 운의 크기가 너무나 세면요, 우리는 항상 놀랄 수밖에 없거든요. 이럴 때일수록 우리가 자신감 있게 앞서 나가는 것도 중요하겠지만 때로는 조금 움츠려서 나 자신에 대해서 곰곰이 생각해 보는 것도 참 좋지 않을까 싶습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다.
