제목: 일운에서 식신이 오면?
영상 ID: YJUveX9fFu4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YJUveX9fFu4
업로드: 20211213
길이(초): 379
조회수: 1085
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼사주입니다. 오늘은 간만에 밖에 나와서 촬영을 해 보게 되었고요. 원래 예정이 없었는데 그냥 밖에 나와서도 좀 시간 허투루 안 쓰면 좋지 않을까 싶어서 이렇게 짬을 내서 좀 찍게 되었습니다. 오늘 드릴 말씀은 일운에서 식신이 들어오면 생기는 현상이에요.

제가 요즘 십성적인 얘기를 좀 많이 드리지 않나요? 그 이유가 크게 두 가지가 있습니다. 일단 첫째는 십성에 대한 공부를 일상하고 접목시켜 주시면서 조금 입체적으로 하셨으면 좋겠어서입니다. 요즘 식신에 대한 얘기 자꾸 올라오지 않나요? 그게 식신에 대해서 좀 입체적으로 이해하시라고 그런 거고요. 그리고 두 번째는 지루한 이론적인 얘기들보다 요런 영상들이 조금 많이들 봐주시는 것 같고 또 재밌어들 하시는 것 같아 가지고 그렇게 기획하게 됐습니다.

오늘은 일운에서 식신이 들어오면 어떤 현상이 일어나는가인데요. 일단 식신이라고 하면 일간인 내가 생하는 기운이면서 나와 음과 양이 같은 거죠. 예를 들어서 갑목이라면 목생화니까 화이면서 일간과 음양이 같으려면 병화, 또는 지지로 내리면 사화, 요게 식신이 되겠죠. 또 을목이라고 한다면은 정화, 그리고 오화, 요게 식신이 되겠고요. 

이 식신은 제가 앞서도 말씀드렸지만 어떤 표현의 영역입니다. 그래서 이 식신이 기본적으로 사주 원국에, 특히 일주나 월주에 있으신 분들, 또는 시주에 있으셔도 마찬가지고 이런 분들이 식신이 들어오시게 되면요, 기본적으로 생각이 좀 많아집니다. 생각이 좀 많아지고요, 그게 이유가 있어요. 식신은 재성을 생하잖아요. 재성이라는 건 뭡니까? 결과죠. 일간이 생하는 게 식신, 식신이 생하는 게 재성이니까 내가 하려고 하는 행위가 식신이고, 그 행위가 만들어낸 결과가 재성이란 말이에요.

그렇기 때문에 식신이 일운에서 들어오게 되면은 크게 두 가지로 나타나요. 일단은 생각이 많아진다. 결과를 자꾸 생각을 하게 되겠죠, 무언가에 대한 결과를요. 그리고 두 번째는 실제로 재성을 생하는 행위를 한다. 그럼 어떻게 되겠습니까? 바빠지겠죠. 그건 이제 사주 원국에 따라서 좀 갈리게 돼요. 그리고 목화토금수에 따라서도 달라지게 되고요. 하지만 기본적으로 누구나 식신운에 들어오게 되면은 생각이 많아지게 되고, 그리고 두 번째로는 결과를 만들어내게 되는 어떤 바빠지게 된다, 이렇게 되겠죠. 

물론 이 둘 다 해당되시는 분들도 계시고, 이 둘 중에 하나만 해당되시는 분들도 계세요. 그건 이제 사주 원국에 따라서 달라요. 그리고 목화토금수에 따라서도 다르다는 말씀드렸는데, 예를 들어서 토 일간 같은 경우는 금이 식신에 해당을 해요. 그래서 무토 일간 같은 경우는 경금이 식신이고, 기토 같으신 경우는 신금이 식신이 되겠죠. 그런데 이렇게 식신이 딱 들어왔다, 그럼 뭐를 생합니까? 무토 일간이라면 경금이 식신이잖아요. 그러면 자연스럽게 수를 생해요. 근데 경금은 크니까 임수를 생하겠죠. 

근데 이 수라는 것은 우울감을 나타낸단 말이에요. 그렇기 때문에 금 식신 사용하시는 분들, 식신 일운 들어오시면 잘 관찰해 보세요. 가볍게든 무겁게든 우울감이 좀 형성될 수가 있어요. 그래서 뭐 임신일이라든가, 임신일 그러면은 위에는 큰 물인 임수가 있는 거고 밑에는 큰 금인 신금이 있는 거잖아요. 그래서 금생수 하는 일운이잖아요. 우울감이 좀 강하게 형성이 되세요.

그리고 이분들, 특히 무토 일간, 무토 일간은 경금이 식신이란 말이에요. 그럼 2020년이 경자년이었죠. 금생수, 큰 금이 자수 안에 있는 임계수를 생하는 운이었단 말이에요. 그러면은 일 년 내내 일단은 생각도 좀 많으시고, 우울감이 다소 형성될 수가 있겠죠. 물론 사주 구성에 따라서 좀 다르겠지만 사주 구성에서 예를 들어서 식신이 아예 없다, 식신이 디딜 틈도 없다 그러면 저 작용이 크지는 않겠죠. 그런데 내 사주 원국에 무토 일간이면서 임수처럼 큰 물도 있고, 게다가 경금이나 지지 신금처럼 큰 금이 식신으로 있다 그러면 이분들은 이제 우울감이 좀 오셨다는 거예요. 

그렇기 때문에 다시 한번 정리해서 말씀드리자면은 이 식신이라는 것은 재성을 생하는 녀석이기 때문에, 재성은 곧 결과다, 그렇기 때문에 결과를 자꾸 생각하게 된다, '내가 지금 이대로 가도 맞을까?' 그래서 식신운이 들어올 때, 상관운도 마찬가지지만 진로를 자꾸 개척하려고 하는 기운이 강해지는 거예요. 재성이 바로 결과고 이 식신이나 상관이 재성을 생하기 때문에 그렇다는 거죠. 이 정도 됐으면 말씀은 얼추 다 드린 것 같은데요.

기본적으로 이렇게 정리하시면 되겠어요. 식신운에 들어오게 되면 첫 번째는 생각이 많아지거나 또는 바빠지게 된다. 생각이 많아지는 경우는 이 식신이 재성으로 연결이 안 된 경우에는 생각이 좀 많아지는 거고요. 이 식신 주변에 재성이 있어 가지고 정재든 편재든 연결이 좀 되어 있다 그러면 바빠지게 되는 경우가 많습니다. 근데 들어오는 세운, 월운에 따라서도 달라지기 때문에, 왜냐하면 내가 재성이 없는데 월운에서 재성이 들어올 수도 있잖아요. 그럼 이때 식상이 딱 들어오게 되면은 바빠지는 거예요, 그냥 재성을 생해야 되니까. 

그런데 내 사주 원국에 재성이 없다는데 월운이 식신이야, 근데 일운에서도 식신이 왔어. 그러면은 바빠진다라고도 해석할 수 있겠지만 결과를 생각하는 마음, 우울감으로도 좀 연결되거나 생각이 많아지거나 아니면 진로를 자꾸만 떠올릴 수 있겠다, 이렇게 생각하시면 되시겠어요. 오늘도 짧고 지루한 영상 봐주시느라 고생 많으셨고요. 종종 이렇게 틈나면 그냥 저도 격식 차리지 말고, 평소에 찍던 것도 격식이 있던가요? 이렇게 올리겠습니다. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사합니다. 감사합니다.
