제목: 운동에 소질있는 사주
영상 ID: xQnvbUvzLwo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xQnvbUvzLwo
업로드: 20211212
길이(초): 430
조회수: 2957
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 운동에 소질이 있는 사주, 그래서 자녀분이 있으시거나 또는 진로를 계획하시는 분들은 좀 참고하시면 나쁘지는 않을 것 같고요. 그럼 바로 결론부터 들어가죠. 운동을 좋아하는 사주는 기본적으로 식신 상관이 발달되어 있습니다.

근데 식신 상관이 시주나 일주, 왼쪽 끝에 발달되어 있기보다는 오른쪽에 많이 몰려 있으세요. 그래서 제가 이전에 유튜브나 블로그 이런 거 하시면 좋은 사주 말씀드릴 때도 식상이 발달된 사주를 말씀드렸었거든요. 사실 그 부분하고 많이 일치해요. 일치하고요. 식신 상관이라는 건 나의 표현의 영역이잖아요. 그러다 보니까 사람이 기민해지고, 기민 좀 어려운 얘긴데, 기민해지고 그리고 좀 민첩해집니다. 식신 상관이 발달되신 분들이요, 특히 월주 그리고 년주에 있으신 분들이 운동신경이 꽤 좋다, 이렇게 보셔야 되고요.

목화토금수 오행들이 있잖아요. 제가 좀 많이 봤을 때는 보통 운동하시는 분들이 금 식상이신 분들이 운동신경이 대단히 좋으세요. 신금 또는 유금, 이분들이 금을 식상으로 쓰시는 분들이 운동신경이 꽤 좋으시고 운동을 더 좋아하세요. 그 이유가 뭔가 하고 보면요. 금이라는 게 뭡니까? 뭔가 여름의 따뜻한 기운을 확 때려치우고 가을로 인도하는 기운이란 말이에요. 숙살지기, 확확 하는 그런 기운이거든요.

운동이라는 것 자체가 절도 있게 확확, 부드러운 운동조차도 쉽다고 해가지고 따라 해보면 겁나 어려워요. 저 플랭크 막 이런 거는 좋아하거든요. 그냥 이렇게 엎드려가지고 유튜브 영상만 보면 되니까. 근데 절도 있게 하는 건 못 하겠더라고요. 농구할 때도 저는 청소년기 때 농구할 때 친구들하고 많이 싸웠어요. 아니, 공을 들고 뛰면 왜 안 된다고 그러는지 모르겠어요. 몇 발짝 걸었다고 화내고 그런 거, 그래서 막 싸움도 많이 나고 그랬었는데.

그래서 금 식상이신 분들이 이렇게 동작 자체도 좀 절도가 있으세요. 할 때 딱 하고 끊을 때 딱 끊고, 그렇기 때문에 금 식상 분들이 일단은 운동신경이 좀 많이 좋으시고. 그리고 두 번째는 다 비슷했던 것 같아요. 솔직히 목화토금수 중에서 금 식상 분들이 유독 운동신경이 많이 좋으셨던 걸로 제가 기억을 하고요.

그리고는 거꾸로 수 식상이신 분들은 운동 쪽으로 나가시는 분들은 거의 못 봤어요. 수라는 게 뭡니까? 어둠의 영역이죠. 근데 이거는 눈에 보이는 게 아니잖아요. 그렇다 보니까 물론 사주 구성에 따라서 다르겠지만 수 식상이신 분들은 운동보다는 어떤 춤이라든가 이런 쪽으로 나가시는 경우가 좀 더 많았어요. 사실 근데 그거는 또 사주 구성에 따라서 달라질 수 있다는 거, 제가 여러분들 드리는 말씀은 일반론적인 말씀이에요. 그렇기 때문에 이것을 너무 확대해석하시면 안 되세요.

그리고 두 번째는 비견 겁재가 대단히 강한 분들, 예전에 제가 유튜브 하면 좋은 분들 그거랑 100% 똑같죠? 네, 맞습니다. 100% 똑같습니다. 그래서 저희가 틱톡이든 인스타그램이든 이런 거 보면은 말씀 잘하시는 분들도 많고, 춤 잘 추시는 분들 많고, 요리 잘하시는 분들 많잖아요. 이게 다 같은 기운이에요, 사실은. 그래서 그래요.

그런데 이제 목화토금수에 따라서 좀 달라지는 거겠죠. 목화는 조금 더 화려하고 어떤 패션이라든가 디자인이라든가 요런 쪽으로 발전을 하게 되는 거고요. 그다음에 금수 같은 경우에는 반대로 운동이라든가 아니면 몸으로 하는 기술, 예술 이런 쪽으로들 많이들 가시는 거고요. 토 같은 경우는 조금 포지션이 애매해요. 토도 가을 토냐 여름 토냐, 사계절 중에 어떤 토냐에 따라서 다르고. 그냥 무토 같은 경우에는 약간 화 식상하고 좀 비슷하죠. 약간 이렇게 쫙 퍼지는 그런 형태로 좀 나가는 경우를 많이 보게 되고요.

그리고 무슨 말씀 드리려고 했는지 까먹었어요. 아무튼 결론을 내면요. 운동을 잘하시는 분들은 식상이 발달돼 있다, 그중에서도 금 식상이 운동을 유독 잘하시더라. 그리고 물론 화 식상, 토 식상도 운동신경이 있습니다. 있는데 제가 여태껏 봤을 때는 금 식상 분들이 그래도 조금 더 잘하시더라. 그래서 제가 예전에 올림픽, 얼마 전에 있었잖아요. 얼마 전이 아닐까, 벌써 시간이 좀 많이 지났죠? 그때 선수분들 이렇게 나오시면 일일이 다 이렇게 사주를 한번 넣어봤어요, 궁금해서. 그런데 아니나 다를까 대부분 다 금 식상 분들이시더라고요. 또는 비겁이 강한 경우.

이 말씀 드리려고 했다. 식신 상관이 발달해서 운동을 잘하시는 분들은 기술이 좋아요, 기술이. 아주 정교한 기술이 뛰어나신 거고, 비견 겁재가 발달해서 운동을 잘하시는 분들은 투지가 있다는 거, 근성이 있다는 거. 그래서 비견 겁재가 발달되어 있는 운동 잘하는 사람이다, 박지성 스타일이다 이렇게 생각하시면 되고, 식신 상관이 발달해서 운동을 잘하는 사람이다, 손흥민 스타일이다 이렇게 생각하시면 되세요.

마찬가지로 여러분들도 오해하실까 봐 드리는 말씀인데 목화 식상도 다 운동 잘해요. 잘하는데 스타일이 좀 다르다는 거죠. 목화가 만약에 운동을 한다 그러면은 조금 화려할 거예요. 목 식상이다 그러면은 뭔가 대단히 창의적인 플레이를 할 가능성이 높고요. 화 식상이다 그러면 정말 화려한 플레이를 할 거예요. 제가 손흥민 선수 거는, 제가 워낙에 운동에 관심이 없어가지고 아주 옛날에 한번 보고 안 봤는데, 아마 그분 같은 경우가 화 식상이지 않을까. 아니면 어쩌죠? 쪼개겠다. 하지만 이미 영상을 많이 찍었기 때문에 그냥 그대로 가겠습니다. 되게 좀 화려하게 플레이를 한답니다.

그렇기 때문에 결국에 식상이 발달되어 있으면 운동도 잘하고 춤도 잘 추고 요리도 잘하고 손기술도 좋고 언변도 화려하다, 좋은 거 다 갖춘 것 같죠? 그런데 이렇게 되면 자기주장이 너무 강해질 수가 있겠죠. 뭐든지 100% 좋은 건 없습니다. 100% 나쁜 것도 없고요. 이번 시간에는 운동신경 좋은 사주 이렇게 두 가지 유형 말씀드렸습니다. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사하고요. 다음에는 더 유익하고 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
