제목: 동안사주 [생활속 사주]
영상 ID: mDlKlTcq_b4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=mDlKlTcq_b4
업로드: 20211210
길이(초): 335
조회수: 10111
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘은 잠옷을 사실 입고 있어요. 근데 남들이 봤을 때는 제가 잠옷이라고 얘기 안 하면 잠옷인 줄은 모르겠죠. 사주도 마찬가지입니다. 누구나 똑같은 자수를 갖고 있을지라도, 그 쓰임새에 따라서 다 달라 보이는 게 사주에 있는 여덟 글자이고 지장간 속에 있는 글자들이랍니다. 그렇기 때문에 여러분들 사주 공부하실 때 항상 '자수는 자수고, 오화는 오화다' 이런 생각하시면 안 되고요. 사주 안에서 이 글자들이 어떻게 변화되고 또 어떤 작용을 하는지 그것을 좀 중점적으로 봐주시면 좋겠습니다.

이렇게 오프닝은 대단히 좀 심각한 말씀을 드렸는데, 내용은 대단히 가벼운 내용을 말씀드릴 예정입니다. 이름하여 동안 사주입니다. 동안 사주인데 정확히 말씀드리자면 동안 사주라기보다는 외모가 잘 늙지 않는 사주입니다. 근데 이렇게 얘기하면 "그게 동안 사주하고 뭐가 다르냐" 하시겠지만, 예를 들어서 중학교 1학년 때부터 노인의 얼굴을 하고 있는 사람이 있다면 이분은 노인이 될 때까지 그 얼굴 그대로 간다는 거죠. 그렇기 때문에 엄밀히 얘기하면 동안 사주라기보다는 본래 내가 갖고 있는 이미지를 그대로 보존하는 그런 사주라고 하는 게 낫겠습니다.

이제 본론 들어갈게요. 식신이 강하면 그렇게 됩니다, 식신. 이 식신이라는 것은 일간이 생하는 거잖아요. 그런데 이 식신이 보통은 내가 하고자 하는 표현의 영역인 것은 맞지만 여러 가지 기능이 있어요. 그중에서도 식신의 첫 번째 기능이다 그러면 편관을 때려 부숩니다. 편관은 뭡니까? 일간을 극하는 거죠. 일간을 극하면서도 음양이 같기 때문에 조금 세게 극합니다. 그렇게 되면 이 편관이 의미하는 게 여러 가지 코드가 있지만 질병을 뜻하기도 해요.

특히 예를 한번 들어보죠. 병화 일간한테 편관은 임수입니다. 임수가 다가오면 큰물이 와서 나를 꺼버리겠죠. 그렇기 때문에 질병에 걸릴 수도 있단 말이죠. 자, 그런데 이 큰물을 막아주는 게 뭡니까? 큰 토양이죠, 토극수를 해버리죠. 그러면 병화 입장에서 무토는 식신입니다. 그렇기 때문에 이 식신은 어떤 질병이라든가 건강적으로 봤을 때 이런 부분들을 막아주는 역할을 합니다. 식신이 발달되신 분들은 노화가 조금 천천히 올 수밖에 없어요.

식신이 발달됐다는 게 뭔지 아시겠죠. 월지에 식신이 있다거나, 아니면 월지에 식신이 있는데 연주에도 식신이 있다면 그게 좀 더 강해지겠죠. 왜냐하면 연주는 외부에서 나를 바라보는 모습이잖아요, 외모도 해당이 된단 말이죠. 그런데 연주에 식신이 있다는 것은 외부에서 봤을 때 질병을 막아주고 노화가 천천히 오는 모습이라는 의미가 되는 거거든요. 그렇기 때문에 식신이 강한 분들은 일단 노화가 좀 천천히 온다고 생각하셔도 되고요.

"나는 12살 때부터 아줌마 얼굴, 아저씨 얼굴을 하고 있다" 그러면 약간의 애도를 표합니다. 하지만 그 모습 그대로 간직한다는 거죠. 그래서 정확하게 말씀드리면 동안 사주라기보다는 그 사람이 원래 갖고 있는 이미지가, 고등학교 때 이미지가 지금 40살이 되어서도 그대로 간직되고 있는 사람들입니다. 그래서 식신이 강하신 분들은 어릴 때 사진 한번 보세요. 그러면 생김새가 똑같아요. 생김새가 다르다 그러면 딱 봤을 때 풍기는 분위기라도 똑같아요. 그렇기 때문에 식신이 강한 사주들은 일단 그런 부분에 있어서 좀 메리트를 안고 간다는 거 알고 계시면 좋으실 것 같고요.

상관이 강한 경우도 그렇지 않을까라고 말씀하시는 분도 계시는데, 식신하고 상관은 엄연히 다릅니다. 아까 병화 일간 입장으로 말씀드렸잖아요. 병화 일간 입장에서 기토가 상관이에요. 기토가 상관인데 편관 임수가 싹 들어오죠, 그러면 토극수를 하지를 못해요. 그렇기 때문에 상관은 아쉽지만 조금 그 코드와는 거리가 있다는 것, 대신에 식신은 동안 코드와 거리가 가깝다는 것 그렇게 생각해주시면 되겠습니다.

오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠습니다. 짧지만 지루한 영상 봐주셔서 대단히 감사하고요. 다음에 더 유익하고 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
