제목: 궁합
영상 ID: q9ZurNwzsbU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=q9ZurNwzsbU
업로드: 20211209
길이(초): 1213
조회수: 8273
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 궁합에 대한 얘기를 좀 해볼까 해요. 궁합에 대해서 사람들이 관심도 정말 많으시고, 맞는 말도 있고 틀린 말도 있어서 오늘은 궁합에 대한 말씀을 좀 드려볼까 합니다.

일단 거두절미하고, 우리가 궁합이라는 것은 부부의 합이잖아요. 그런데 이 부부가 같이 살면서 별탈 없이, 그리고 탈이 있더라도 같이 잘 이겨내면서 백년해로하려면 뭐가 필요하겠습니까? 내가 성격이 한쪽으로 치우쳐져 있다면 상대는 그것을 제어해 줄 수 있는 능력이 필요하겠죠. 예를 들어서 내가 항상 말이 앞서는 사람이다, 그러면 상대는 말보다는 조금 더 진중한 태도를 보이는 사람이 좋겠고요.

그렇기 때문에 일단 궁합을 보실 때 가장 필수적인 요소는, 십성적으로 이야기했을 때 '내가 없는 십성을 과연 상대가 가지고 있는가' 그 부분을 좀 봐주시는 게 좋겠죠. 십성 그러면 우리가 크게 나눠서 생각과 관련된 인성이 있고, 나의 주체성과 관련된 비견·겁재가 있고, 내가 무언가를 표현하는 능력과 관련된 식신·상관이 있겠고요. 돈을 다루는 능력, 금전 감각과 관련된 재성인 정재·편재가 있겠고요. 마지막으로 내가 하고 싶은 걸 좀 제어가면서 대의를 위해서 지금 현재의 재미를 좀 희생하고 나를 좀 컨트롤할 수 있는 정관·편관이 있겠죠.

물론 어떤 사람이 이 모든 게 골고루 다 있다면 그때는 좀 디테일하게 보셔야죠. 근데 대부분의 사람들 보시면 좀 빈약하거나 빠져 있는 게 있어요. 나는 비견·겁재는 강한데 반면에 정관·편관은 아예 없거나 구석에 고립돼 있거나, 아니면 땅속에 파묻혀 있다(지장간에 있다), 이러시는 분들이 있어요. 그러면 나한테 없는 걸 상대가 갖고 있으면 일단은 합격인 거예요.

예를 한번 들어볼게요. 식신·상관이 강한 사람이 있다고 가정을 해보자고요. 그 사람은 일단 자존심이 있어요. 여러분들도 알아두세요. 식신·상관이 강한 사람은 자존심이 대단히 강합니다. 자존심이 강하다는 건 뭐겠습니까? 내가 자존심이 강하기 때문에 거기에 걸맞게 행동하려는 모습도 있겠지만, 때로는 대단히 힘들고 어려울 때 자존심이 너무 세다 보니까 얘기하지 못하는 경우도 있겠죠. 자, 그럴 때 상대도 똑같이 자존심을 세우면 서로 사인이 안 맞는 거예요. 그럴 때 상대방 같은 경우에는 재성이라든가, '돈에 대한 감각, 요즘 힘들지?' 아니면 인성이라든가 생각을 해보는 거죠. 생각을 해보고 '저 친구 가만히 들여다보니까 겉으로 내색은 안 해도 지금 대단히 힘들구나' 하는 거죠.

결국에 십성적으로 내가 부족한 것을 상대가 갖고 있으면 일단 합격이라는 겁니다. 대표적으로 방금 말씀드렸지만 경우의 수는 정말 많아요. 근데 '내가 뭐가 강하니까 상대가 뭐가 있어야 되겠다' 이렇게 보지 마시고, 우리는 아직 초보니까 거꾸로 판단하시면 되세요. 내가 식신·상관이 없다, 그럼 상대는 식신·상관이 강하면 되는 거예요. 내가 정관·편관이 없거나 대단히 약하다, 그럼 상대가 정관·편관이 강하면 되는 거고요. 내가 비겁이 없다, 그럼 상대가 비겁이 강하면 되는 거예요, 단순히 십성적으로요. 왜냐하면 그 십성 자체가 또 어떤 성격적인 특징을 나타내기 때문에, 상대는 그걸 보완해 줄 수 있는 성격이 있으면 된다는 거죠.

그리고 두 번째로 보셔야 되는 게, 이건 정말 중요한 부분인데 월지가 너무 뜨겁거나 너무 차가운 분들 계세요. 예를 들어서 월지가 자월이나 축월이다, 그럼 양력 기준으로 12월이고 양력 기준으로 1월이란 말이에요. 그럼 일단 사주가 대단히 춥죠. 대단히 추우면 상대방은 오월이나 미월에 태어난 사람이 좋겠죠. 사주가 너무 추우면 그 추운 공간에서 사람이 살아갈 수 없단 말이에요. 그러면 반대로 너무 뜨거워서 살아가기가 힘든 사주랑 잘 맞는다는 거죠.

사주를 보실 때 일단 궁합을 보시고 싶으시다면, 좀 캐주얼하게 가벼운 방법으로 일단 첫째, 제가 아까 말씀드린 대로 '이 사람이 없거나 약한 십성을 상대가 가지고 있는가' 이걸 한번 보시고요. 그다음에 두 번째로는 계절이 너무 뜨겁거나 너무 차갑지 않은가 그걸 한번 보시라는 거예요. 만약에 계절이 너무 뜨겁다면 상대는 좀 차가워야 될 거고, 내 계절이 너무 차갑다면 상대는 좀 뜨거워야 될 거고요.

그리고 너무 건조하거나 너무 습한 경우도 있어요. 너무 건조한 경우는, 예를 들면 미월에 태어났는데 사주에 물기가 한 점이 없거나 물기가 말라가고 있다, 그럼 상대방은 습한 사주면 되는 거예요. 추운 사주가 아니라 습한 사주요. 습한 사주면 뭐겠습니까? 진월에 태어나면 되겠네요. 진월은 습토잖아요, 그렇죠? 근데 만약에 사주에 미토밖에 없고 위에도 경금·신금밖에 없다, 그럼 대단히 건조한 사주겠죠. 건조한데 상대방도 건조한 사주다, 그럼 서로 사인이 잘 안 맞는다는 거죠.

제가 지금 이 말씀을 드리는 이유가 뭔가 하면요, 궁합 보러 가실 때 좀 옛날식으로 보시거나 잘못 보시는 분들은 무조건 글자들끼리 방합이 되네, 육합이 되네, 삼합이 되네, 막 이거밖에 안 봐요. 그것보다 더 중요한 게 지금 이거라니까요. 내가 없는 걸 상대방이 가져와야죠. 여러분들, 방합이 된다고 해서 와닿는 거 있어요? '방합이 되니까 좋네' 그거 말곤 없잖아요. 삼합이 된다, 육합이 된다, 와닿는 게 있으시냐고요. 없단 말이에요.

궁합이라는 것은 제가 처음에 말씀드렸다시피, 살아가면서 나의 부족한 점을 상대가 보완해 줄 수 있는가 그거예요. 그러니까 그런 말도 안 되는 방합이니 삼합이니 이런 것보다는, 일단은 내가 없는 십성을 상대가 가지고 있는가 이거 하고, 내 사주가 너무 뜨겁거나 너무 차갑거나 너무 건조 또는 너무 습하다, 그러면 상대는 반대인 사람을 만나야 된다는 겁니다. 이게 가장 기본적인 원칙이에요.

물론 삼합, 방합, 육합, 충 이런 것도 참고는 합니다. 제가 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 예를 들어서 어떤 사람이 월지가 묘목이다, 묘목하고 유금은 조금 임팩트가 없을 것 같으니까 자수하고 오화로 한번 해볼게요. 어떤 사람이 월지가 자수다, 상대방은 월지가 오화다. 월지는 여러분들, 나의 어떤 사회적이고 조직적인 모습이에요. 사회적이고 조직적인 모습이기 때문에 그 사람의 사회성을 나타내요. 월지가 오화인 사람이 있잖아요, 대단히 액티브한 사람이에요. 얘는 양이잖아요, 화는 양 기운이잖아요. 번지점프하는 거 좋아하고, 스쿠버다이빙하는 거 좋아하고 난리가 났어요, 이 사람은요.

그런데 월지가 자수잖아요? 그러면 이 사람은 그것보다는 지식이 더 앞서요. 생각이 더 많고 지식, 그리고 어떤 사유, 성찰, 완전히 반대죠. 그러면 이 두 사람이 연애할 때 스타일이 서로 다르잖아요. 서로 가까워지는 게 쉽지는 않죠. 왜냐하면 연인이 되려면 일단 사회적인 성격부터 좀 맞아줘야 되는 거거든요. 만약에 이런 사람을 같은 직장에서 일하다가 서로가 알음알음 알게 되면서 자연스럽게 됐다, 그건 모르겠는데, 소개팅이나 미팅을 통해서 만났다 그러면 서로 사인이 너무 안 맞으니까 좀 힘들 수는 있겠죠. 그런 식으로 좀 유추해 볼 수 있습니다.

여러분들, 제가 무시무시한 얘기 한번 해드릴게요. 저도 궁합을 여러분들 봤어요. 봤는데 어떤 경우가 있는가 하면, 이 남자가 잘 살고 이 여자가 잘 사는가 중점적으로 쭉 따라가 본단 말이에요. 따라가 보는데 남편분이 사업을 하는데 결혼하고 10년 뒤에 진짜 쫄딱 망할 것 같아, 완전 쫄딱 망할 것 같아요. 자, 그러면 이제 고민이 생긴단 말이에요.

이 두 사람이 아무튼 궁합 보러 온 거는 여러 가지 경우가 있겠지만, 정말 결혼하기 직전에 와서 보시는 분들도 많거든요. 봤단 말이에요. 일단 이 사람들은 지금 결혼하고 싶어 해요. 근데 제가 거기다 대고 "10년 뒤에 남편이 사업이 쫄딱 망해가지고 집도 사라지고 다 사라질 것 같은데 이거 괜찮으시겠어요?" 이렇게 물어볼 수 있어요? 여러분들 같으면 못 물어봐요. 그냥 가장 정중한 표현은 "지금 당장은 대단히 좋습니다." 이거거나, 아니면 "지금 당장은 대단히 좋은데 10년 뒤에 남편분이 조금 힘드실 텐데 잘 이겨내시면 될 거예요." 이것밖에는 얘기 못 해요. 그렇잖아요, 지금 초 치면 안 되는데 거기다 대고 무슨 말을 해요?

그러니까 여러분들도 일단은 내가 좀 볼 줄 알아야 돼요. 직접 봐주는 사람 입장이 되잖아요, 그거 쉽게 얘기 못 해요. 그런 적도 있어요. 내후년이면 돌아가실 것 같다, 그 얘기 못 해요. 그냥 "너무 안 좋으셔서 제가 이거 어떻게 말씀드려야 할지 모르겠습니다." 그럼 가끔 상대방이 그래요, "혹시 제가 죽나요?" 거기다 대고 사주 봐주는 사람인데 "죽어요. 비참하게 죽을 것 같은데." 어떻게 그렇게 못한다니까요. 그냥 "많이 안 좋으세요. 왔다 갔다 하실 때 운전도 좀 조심하시고 가급적 행동을 삼가세요." 그렇게밖에는 얘기 못 해요.

여러분들 어디 막 가셔가지고 궁합 보신다, 그거 아무리 시원시원하게 내뱉으시는 분들이더라도 함부로 얘기 못합니다, 여러분들. 그러니까 내가 좀 알아야 된다는 거예요. 그런 의미에서 다시 한번 가장 기본적인 거 복습을 해볼게요. 일단 내가 없는 십성을 상대가 가지고 있어야 좋다. 저 지금 초보 모드로 말씀드리는 거예요. 여러분들이 제 수업 잘 따라오시고 조금만 더 시간이 지나서 한 몇 개월이 지나면 고급 모드로 말씀드리겠죠. 하지만 일단은 내가 없는 십성을 상대가 가지고 있는 게 좋다.

두 번째로는 온도를 봐라. 사주가 너무 뜨거운 계절이나 너무 추운 계절에 태어났으면 되레 반대로 태어난 사람이 더 괜찮다, 그거고요. 세 번째는 나한테 없는 오행을 갖고 있는 사람을 보라는 거예요. 십성도 어떤 성격을 좌우하지만 목·화·토·금·수 오행도 그 사람의 어떤 유전자라고 이해를 하시면 쉬우실 거예요. 그렇기 때문에 나한테 없는 인자를 만나라. 우리 근친혼이 왜 금지됐습니까? 멘델의 유전 법칙인가요, 생물 시간에 배우죠? 같은 유전자끼리 혼인을 하니까 발전이 안 되잖아요. 목·화·토·금·수 오행도 유전자니까 나한테 없는 오행을 갖고 있는 사람을 만나라, 그게 이치에 맞는 궁합이 되는 겁니다.

여기까지 딱 듣다 보면, 왜 옛날 어르신들이 큰 부자로 못 살더라도 큰 문제 없이 가족 화목하고 굶어 죽지 않고 그냥저냥 남들이 봤을 때 사는 게 왜 최고의 궁합이라고 얘기하는지 아실 거예요. 왜 그런가 하면 그런 분들이 만약에 있잖아요, 그럼 그분은 목·화·토·금·수가 거의 다 골고루 분배가 돼 있으세요. 그리고 십성도 인성, 비겁, 식상, 재성, 관성 다 골고루 배치가 돼 있으세요. 이런 분들은 별로 걱정하실 필요도 없어요, 상대방도 그런 사람 만나겠죠.

요거는 조금 더 어려운 얘기인데 그런 게 있어요. 궁합 대운 흐름을 딱 봤을 때 결혼이 바로 깨지겠다 싶은 대운의 흐름이 있어요. 그때는 어떤 사주를 갖고 와도 궁합 안 맞는 거죠. 바로 깨지는 대운인데, 결혼하자마자 깨진다니까요. 근데 그거 갖다 두고 궁합 맞다고 할 수 있나요? 없죠. 근데 또 기가 막히게 이런 경우가 있어요. 바로 깨지는 건 맞는데, 자식을 딱 낳고 깨져야 돼. 이 사람은 자식을 낳아야 되는 게 숙명이야.

대표적으로 그런 사주가 어떤 게 있는가 하면요, 여성 사주에서 식신하고 상관이 자식이잖아요. 식신·상관이 대단히 강해요. 대단히 강한데 관성이 없거나 지장간에 있는 건 상관이 없거든요. 근데 관성이 아예 그냥 대적하고 있어, 그러면 좀 문제가 있어요, 실제로. 그럼 자식을 낳고 좀 문제가 생길 수 있다는 거죠. 그게 어떤 건가 하면, 병화 일간 입장에서는 기토가 상관이에요. 상관이고 계수가 정관이에요. 얘네가 좀 멀리 떨어져 있으면 상관없는데 좀 붙어 있다, 그러면 얘는 자식이고 얘는 남편인데 결혼을 해야 자식을 낳을 거 아니에요. 그런데 이게 서로 기계충, 토극수죠. 기토가 이 정관을 해치고 있단 말이에요. 그 경우가 자식을 낳고 이혼하는 경우, 그 경우에 좀 가깝죠.

다른 경우도 있지만 일단은 예시로 이렇게 말씀드릴게요. 그래서 그 경우도 사실은 그냥 좋은 궁합이라고 할 수밖에 없어요. 왜냐하면 이 사람 인생의 길에서 자식을 낳는 게 숙명이 되니까요. 물론 요즘은 시험관 아기나 이런 게 있으니까 그걸 통해서 해결도 되겠지만, 일단 우리가 자식 낳으려고 결혼하는 사람은 없잖아요. 내가 애 낳는 기계도 아니고 남자를 사랑하니까 결혼한단 말이죠. 근데 이 사람 사주에서는 '너는 자식을 낳고 남자를 버리게 되어 있다, 또는 떠나보내게 되어 있다.' 그럼 그런 경우에도 궁합이 좋다라고 말씀드릴 수밖에 없어요. 그래서 제가 사주는 내가 공부하는 게 낫다, 그렇게 말씀드리는 거예요.

그리고 합에 대해서 조금 아시는 분들은 이해가 되실 텐데, 천간끼리 육합이 되고 일지끼리 육합이 되면 좋다? 아니에요, 여러분들. 그것도 역시 사주 전체를 보고 판단해야 되는 거예요. 약간 저의 분노가 살짝 느껴질지 모르겠는데, 사주 보러 가서 궁합 보잖아요? 그러면 무조건 그냥 막 육합, 방합, 삼합, 충 이것밖에 안 본다니까요. 그것 때문에 너무 속이 터져가지고 지금 약간의 분노가 살짝 잠재돼 있습니다. 그렇기 때문에 합이 된다 해서 무조건 좋고, 충이 된다 해서 나쁘고 이거는 아니라는 것 분명히 말씀을

드릴게요. 근데 예외는 하나가 있습니다. 뭐가 있는가 하면은 배우자 자리가 이렇게 충이 되어 있는 사람들이 있어요. 자오충이 있다, 배우자 자리에. 또는 배우자 자리에 축미충이 있다. 이제 이런 경우는 남편하고 자주 다툴 수는 있어요. 자주 다툴 수 있는데 그렇다고 그게 궁합이 나쁘다고 볼 수는 없죠. 자주 다투다가도 다음 날 되면은 누구보다도 서로 사랑하면서 지내시는 분들이 많잖아요.

그러니까 여러분들, 제가 드리고 싶은 말씀은 사주는 자연학이고 결국에 이것도 유전학이다. 그렇기 때문에 내가 없는 거 갖고 있는 사람을 찾아라. 내가 없는 오행을 갖고 있는 사람을 찾아라. 그리고 나와 반대 계절의 사람. 근데 너무 뜨겁거나 너무 추운 경우라고 말씀드렸어요. 무조건 반대되는 계절보다, '지금 12월에 태어났으니까 여름에 태어난 사람 만나야지.' 무조건 그런 건 아니에요. 왜 그런가 하면은, 아 말이 길어진다. 내가 오월에 태어났어, 근데 사주가 일단 뜨겁죠. 그런데 이거 빼고 내 사주가 전부 다 금수밖에 없어. 그러면은 굳이 그럴 필요 없죠.

그런데 내가 오월에 태어났어. 근데 내 사주가 전부 다 목화야. 그럼 목생화 하니까 전부 다 뜨겁겠죠? 그러면은 반대 계절에 태어난 사람이 좋겠죠, 이 경우는. 무슨 얘기인지 이해되시죠? 그래서 무조건적으로 다 여름에 태어났으니까 겨울생 만나야 되고, 이러시면 좀 안 된다는 거. 그리고 묘월생, 그러니까 이제 봄하고 가을 되신 분들은 이 작용이 조금 덜해요. 왜냐하면 아시다시피 봄하고 가을은 우리가 느끼기에 체감하는 그 온도가 어떻습니까? 체감 온도가 비슷하죠. 대단히 비슷합니다. 그렇기 때문에 여름하고 겨울이다, 그럼 이제 계절적으로 좀 봐주셔야 되는데 봄하고 가을이다, 그러면은 그렇게 신경 쓰실 필요는 없습니다.

이번 영상은 여기까지 마무리 짓고요. 빨리 제가 부지런히 영상 업로드해 드리고 여러분들도 열심히 공부하시면서 저한테 질문 많이 해주셔서, 이제 이 단계를 넘어서 진짜 심층적으로 궁합을 뜯어보고 이런 단계가 빨리 왔으면 좋겠어요. 근데 그전에 기본적으로 이 사회적 편에 깔려 있는 사주 또는 궁합에 대한 그런 미신들이 너무 많아서, 그런 것들부터 먼저 조금 없애도록 하겠습니다. 지루하면서도 긴 영상 봐주셔서 대단히 감사합니다. 다음에 더 유익한 영상으로 찾아뵙겠습니다. 빠이.
