제목: 이직이 잦은 사주
영상 ID: h3kNuIZV4Lw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=h3kNuIZV4Lw
업로드: 20211209
길이(초): 474
조회수: 2412
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼사주입니다. 이번 시간에는 이직이 잦은, 이직이 많으신 그런 사주에 대해서 좀 말씀을 드릴게요. 또 경우에 따라서는 프리랜서로 뛰시는 결심을 하실 수도 있는 그런 사주가 되겠죠. 결론부터 말씀을 드리겠습니다. 내 사주에 상관이라는 글자가 강하게 있는 경우, 여기서 좀 쉽게 말씀드리면 상관이 월주에 강하게 있는 경우입니다. 연, 월, 일, 시 중에서 월에 이 상관이 강하게 있는 경우에는 이직이 조금 많이 있으십니다.

그 이유는 맨날 병화 일간 입장에서 얘기했으니까, 오늘은 갑목 일간을 가져왔습니다. 갑목 일간 입장에서 상관은 뭡니까? 상관은 내가 생하는 것이죠. 내가 생하는데 목생화인데 음양이 다르니까 정화가 되겠습니다. 이 정화가 상관이에요. 그러면 이 갑목 일간 입장에서 직장은 뭐가 되겠습니까? 정관이 되겠죠. 물론 편관도 직장이 될 수 있지만, 저희가 기본적으로 그 틀을 볼 때는 정관으로 보는 거예요. 그래서 정관이 없을지라도 정관으로 보시는 게 좋습니다. 나를 극하는데 음양이 다르죠, 이 신금이 정관입니다.

그러면 이제 상관하고 정관을 보여드릴게요. 정·신충, 화극금 해서 상관이 정관을 때려 부수고 있죠. 그렇기 때문에 상관이 강하신 분들은 일단 관성이 정관이든 편관이든 지장간 안에 들어가 있는 게 좋으세요. 근데 이게 어떤 경우가 제일 이직 현상이 심하게 드러나는지 순차적으로 먼저 말씀드릴게요. 1번, 상관이 있는데 정관하고 같이 있다, 서로 마주보고 있다. 예를 들어서 미토가 상관인데 자수가 정관이다, 이렇게 정관하고 상관이 마주보고 있다면 좀 문제가 생깁니다. 특히 천간에 있는 경우에는 더더군다나 그래요. 왜냐하면 천간은 지장간이 없이 순수한 기운이기 때문에 그 경우가 조금 강하다고 볼 수 있겠죠.

또 다른 일간으로 한번 해볼게요. 계수 일간이면 내가 생하는 게 상관이죠. 근데 이제 음양이 달라야 돼서 수생목이니까 갑목이 상관이 됩니다. 그러면 계수 일간 입장에서 정관은 뭐가 되겠습니까? 나를 극하는데 음양이 다른 거니까, 계수는 음이니까 양이죠. 무토가 정관입니다. 그래서 상관하고 같이 둬 볼게요. 큰 나무가 큰 토양을 목극토 하고 있죠. 이렇게 상관하고 정관이 마주보고 계신 분들은 일단 상관 운이 들어올 때마다 잠깐 일을 쉬게 된다라든가, 아니면 이직을 하게 된다라든가 그런 경우가 좀 많이 생기세요.

글자에 따라서 작용의 차이는 조금씩 있습니다. 아까 제가 이거 보여드렸잖아요. 이 열기가 여린 보석을 극하고 있죠. 이것과 상관하고 정관이 같이 있어도 큰 나무가 얘한테 뿌리를 박는 것과 뭐가 더 타격감이 커 보이세요? 당연히 전자가 더 커 보이죠, 정·신충처럼. 그렇기 때문에 글자의 생김새도 유심히 보셔야 되지만, 그래도 기본적으로 상관이 정관을 바로 옆에서 바라보고 있다, 그런 분들은 이직이 잦으실 수밖에 없다 그렇게 되겠습니다.

두 번째는 정관은 사주 내에 없다, 또는 지장간에만 있다, 그런데 내 사주가 식신·상관이 대단히 강하다 하는 경우입니다. 그 경우에도 이직이 자주 생기실 수밖에 없으세요. 왜냐하면 정관은 없으니까 사주 안에서 싸우고 있는 형태는 아니잖아요. 근데 사주의 월주가 전부 다 상관이야, 그리고 연주에도 식신이 있어, 그런데 그 상태에서 관성 운이 들어오게 되면 그때 이제 싸움이 일어나게 되는 거거든요. 이 싸움이 일어난다는 건 뭐냐, 관성은 직장이잖아요. 그러니까 내가 직장을 나가버린다, 이 뜻이 되는 거예요.

그렇기 때문에 방금 말씀드린 이 두 가지 경우에는 아무래도 프리랜서로 근무를 하시거나, 아니면 자영업을 하시는 게 어찌 보면 좋다라고 할 수 있겠죠. 물론 형태에 따라서는 좀 달라지긴 합니다만, 그 형태라는 게 뭔가 하면 식신·상관이 있는데 바로 근처에 재성이 있다, 그래서 식상생재라고 해요. 식신하고 상관이 재성을 생해 준다, 그러면 자영업 하시면 돼요. 자영업 하셔도 문제없습니다. '저 지금 식상생재 잘하고 있는데요?' 대운 한번 보세요. 정관 운이 아마 들어왔을 거예요. 관성운이요, 정관이든 편관이든. 그거 끝나면 이제 자립하셔야 된다는 거죠.

그리고 또 뭐가 있을까요? 월주하고 연주가 서로 충하는 관계에 있는 경우, 예를 들어서 월지에 진토가 있다, 그런데 연지에 술토가 있다, 진술충이 이루어지고 있죠. 이렇게 충을 한다는 것은 계속해서 변화를 준다는 얘기거든요. 그러면 월주하고 연주는 공적인 조직을 나타내는 자리입니다. 근데 거기서 계속해서 변화가 있다, 그러면 둘 중에 하나밖에 안 되죠. 내가 일하는 업종 자체가 변화를 계속 추구하는 일이거나, 아니면 내가 직장을 계속 옮긴다라거나, 또는 집을 옮기는 이사, 이사 수가 많을 수도 있겠네요.

그래서 오늘은 이직이 잦은 사주에 대해서 말씀드렸는데요. 이분들 같은 경우는 식신·상관이 결국에 강하신 분들이기 때문에 본인의 언변이라든가 기술이 대단히 특출하신 분들입니다. 그렇기 때문에 걱정하지 마시고 내가 갖고 있는 그 능력을 십분 활용해서 나만의 기술을 개발하셔서 매진하시면 되겠네요.

얘기하다 보니까 저 현타가 오는 게, 저는 대학생 때부터 학원 강사 생활을 했거든요. 그래서 강사 생활을 한 지 지금 20년이 훌쩍 넘었어요. 저만의 기술을 개발했는데 지금 뭐 하고 있는 건가 싶어서 잠깐 현타가 왔습니다. 이런 경우도 있다는 거, 하지만 이렇게 언변을 활용한다는 것도 똑같기 때문에요. 그리고 또 밑바닥부터 헤딩하는 것을 대단히 좋아하는 그런 타입이라서요. 재밌잖아요, 약간 인생은 도전이다 그런 느낌으로요.

그렇습니다. 오늘 영상 길지만 지루한 영상 봐주셔서, 아무튼 오늘 영상 봐주셔서 대단히 감사합니다. 다음에 더 유익한 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
