제목: 지지충
영상 ID: KaDSZevxQDQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KaDSZevxQDQ
업로드: 20211209
길이(초): 1255
조회수: 8413
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사주처럼사주입니다. 간만에 또 부은 얼굴로, 그리고 아직 목소리가 좀 갈라지고 있는 것 같죠. 근데 이게 아무리 일어나서 날계란도 먹고 비타민제도 먹고 했는데 목소리가 계속 갈라져 있어서 그냥 영상을 찍기로 결심했습니다. 오늘은 지난시간에 이어서 지지충에 대해서 이제 좀 말씀을 드려볼까 해요.

천간충에 대해서 말씀드렸을 때 제가 한번 설명드렸지만, 이 충이라는 게 나쁜 게 아닙니다, 여러분들. 제가 이 말씀 정말 많이 해드리고 있어요. 충이라는 것은 말 그대로 충돌한다는 뜻이긴 하지만 어떤 변화를 모색한다는 거지 결코 뭐가 사라지고 없어지고 이렇다는 뜻은 아닙니다. 오히려 합인 경우, 충의 반대가 이제 합이라고 하는데요, 합의 경우에 그런 경우가 조금 더 많이 생긴다고 단언컨대 말씀드릴 수 있습니다.

물론 충도 안 좋은 작용을 할 때도 있습니다. 하지만 사주 공부하시는 분들이 충에 대한 거부감, 두려움이 너무 많으셔서 그래서 이제 이렇게 먼저 말씀을 드려봤습니다. 아시다시피 천간은 10개의 글자가 있고 지지는 총 12개의 글자가 있죠. 그렇기 때문에 천간에서는 충하는 쌍들이 각각 하나씩 짝지어 주다 보면 5개가 됩니다. 근데 천간충은 나를 극하는 충, 내가 극하는 충 이랬으니까 총 10개가 되겠죠. 근데 지지충은 그렇게 복잡한 개념이 아니고요, 총 12가지가 있잖아요. 그렇기 때문에 충은 총 6가지가 존재합니다. 오늘 이제 그 부분에 대해서 좀 설명을 드려볼게요. 연상하시면서 좀 잘 따라오시면 좋겠네요.

일단 인목입니다. 인목은 큰 나무죠. 그럼 뭐와 충돌하겠습니까? 큰 금하고 충돌을 하겠죠. 그래서 인신충이 됩니다, 인신충. 일지에 신금 갖고 계신 분들, 내년에 이제 임인년이니까 인목 들어오잖아요. 그러면은 신금 또는 인목에 관련된 건강 조심 좀 하셔야 되세요. 인목이면은 간이라든가 골절, 뼈 이렇게 되겠고요. 그다음에 신금이라면 폐, 대장, 갑상선 경우도 제가 보기에는 봤어요. 그래서 좀 조심해 주시면 좋겠고요. 그래서 인신충입니다. 조금 더 자세한 설명은 조금 이후에 좀 드리도록 하고요.

그 다음에 묘목 차례가 왔네요. 묘목은 작은 나무죠. 작은 금이 오면은 충돌을 하겠습니다. 그래서 묘유충이라고 합니다, 묘유충. 이게 유묘충이라고 해도 될 텐데 묘유충이 이제 이렇게 돼버렸어요. 진토입니다. 진토는 대단히 특이한 구석이라는 말씀 여러 번 드렸습니다. 안에 물기운을 담고는 있지만 계절적으로는 따뜻한 데로 가려고 하는, 그래서 조금 상반된 기운을 가지고 있는 녀석인데요. 술토와 진술충을 합니다, 진술충. 땅 하고 부딪친다는 거죠. 이 친구는 습한 애고 좀 이렇게 물러터졌다 할까요. 그리고 이 친구는 대단히 단단한 녀석이죠. 그래서 이 둘이 부딪치게 되면 진술충이 일어나게 됩니다.

그 다음에 사화가 있습니다, 사화. 큰 불이죠. 큰 물하고 부딪치게 되겠습니다. 사해충이 되고요. 그리고 오화, 작은 불이지만 또 불의 왕이기도 합니다. 그러면은 작은 물이지만 물의 왕인 자오충이 있겠습니다. 미토, 작은 토죠. 작은 토끼리 부딪치겠죠, 축미충. 뜨거운 토, 차가운 토, 축미충이 됩니다.

그래서 지금 충은 총 6가지가 있어요. 6가지가 있는데 저희가 기본적으로 어떤 상상을 해보면, 인신충을 예시로 들 때 나무인데 금이 와서 때려버리는 거잖아요. 그러니까 인목이 깨어지지 않겠느냐, 기본적으로 그렇게 생각을 하세요. 근데 결론부터 말씀드리면 경우에 따라서 다르다라는 겁니다. 만약에 어떤 분의 사주에 인목이 대단히 강하고 전반적으로 목기가 대단히 중요하다, 강하다 그러면 아무리 신금이 온들 이 신금이 부서지겠죠. 하지만 기본적으로 일대일의 상황이라면 이렇게 왔을 때 인목에 금이 가는 게 맞기는 합니다. 그래서 제가 방금 전에 금이 간다는 표현 썼잖아요. 그게 가장 정확한 표현이에요. 부서진다가 아니라 금이 간다, 조금 손상되었다 이제 이렇게 판단하시면 된다는 겁니다.

그럼 이제 응용을 어떻게 하시면 되나 하면요. 인목이 있고 신금이 있다, 아니 그전에 해수 임수 한번 꼽아볼게요. 임인일주가 있다고 가정을 해보자 말이죠. 그런데 이 사주가 물이 너무 많은 게 문제라고 해보자 말이죠. 전부 다 물이에요. 전부 다 물인데 이 인목이 수생목으로 이 물을 빨아들여 주고 있죠. 그 상황에서 옆에 신금이 있다, 그러면 말 그대로 금이 가는 겁니다. 물을 아예 못 빨아들여 준다는 게 아니라 금이 가기 때문에 어느 정도 한계가 있다, 이제 이렇게 판단하시면 되겠고요.

우리가 이 12지 가지고는 방위를 또 표현하기도 합니다, 방위를. 자수가 북쪽이 되고요. 그리고 오화가 남쪽이 되고요. 또 묘가 있겠죠. 묘가 동쪽이 되고요. 유가 서쪽이 됩니다. 그럼 이제 그 사이를 한번 메꿔볼까요. 해, 자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술 이렇게 되겠죠. 그래서 요걸로 저희가 방위를 보기도 하는데요. 방위를 보기 이전에 이렇게 보시면 서로 마주보고 있는 애들, 이 친구들끼리 축미충, 인신충, 사해충, 진술충, 묘유충, 자오충, 이렇게 서로 충돌하는 관계가 된다는 겁니다.

우리 막 사주 진짜 아무것도 모를 때 네이버에다 사주 막 이렇게 치면은 사진이나 그림으로 막 이런 거 나오잖아요. 멋있어 보이잖아요. 근데 아무것도 없습니다. 그냥 이 방위예요, 방위. 방위이고요. 그럼 이제 저희가 해석을 할 때 여기가 북이고 남이고 동서라 그랬잖아요. 그럼 여기는 북동, 여기는 동북. 여기도 동쪽이지만 남쪽이랑 가까운 쪽, 그리고 여기는 동쪽이지만 남쪽이랑 더 가까운 방향, 이제 이렇게 보는 겁니다. 그래서 '이사를 어디로 갈까요', '개업을 어디로 할까요' 이런 말씀들 많이 하시잖아요. 그게 이거 보고 가는 거예요, 이거 보고.

그 사람의 사주에서 만약에 자수가 좋은 역할을 한다, 그러면은 "북쪽으로 가세요" 이제 이렇게 얘기를 한다는 거죠. 그리고 또 "제가 내년에 이동수가 있는데 이동하는 게 좋을까요, 나쁠까요" 이런 거 물어볼 때 방위 관련해서 물어보시는 분들도 계세요. "제가 내년에 이직 계획이 있는데 하는 게 좋겠습니까?" 그럼 이제 어떤 분들은 이렇게 말씀하신다는 거죠. "실례지만 지금 계신 곳으로부터 방위가 어느 쪽인지 아십니까?" "서쪽입니다" 이제 막 이렇게 얘기를 한단 말이죠.

그런데 딱 봤더니 서쪽이면 금 방향이잖아요. 그 사람 사주가 금 쪽이 별로 좋지가 않다, 그래서 "가지 마세요" 이제 이런 식으로 통변을 하게 되는데요. 저는 사실 그런 분들하고는 조금 다른 스탠스를 취하고 있습니다. 어차피 사주상에서 이동할 거면은 이동을 하게 돼 있어요. 만약에 이동을 안 했다 그러면은 그 사주 봐주시는 분 말을 듣고 이동을 안 했다라기보다는 그냥 그 운을 정교하게 분석해보면 어차피 이 사람이 이동 못 할 것이었다, 이제 이렇게 보는 게 저는 조금 합리적이다 이렇게 판단을 하고 있고요.

예를 들어서 사주 원국에 인신충을 달고 계신 분이 있다고 가정을 해보자 말이에요. 내년에 이제 임인년이죠, 임인년. 그럼 인목이 이렇게 들어오잖아요. 그러면은 이 인목의 방향, 동쪽인데 북쪽이랑 살짝 가까운 동쪽으로 이동하게 된다는 거죠. 즉, 들어오는 운의 방향으로 이동한다 이제 이런 식으로 통변을 합니다. 근데 제가 임상을 제법 많이 해봤어요. 많이 해봤는데 100% 그 방향으로 이동하지는 않더라고요. 어떤 경우가 있냐면은 정반대의 방향으로 이동하는 경우도 있어요. 근데 좀 재미난 사실을 발견한 게, 자수면 이제 북쪽, 자수 운이 날아왔다 그럼 이제 북쪽으로 이동해야 되잖아요. 근데 정남쪽으로 이동하시는 분들도 꽤 있으시고, 유금이 날아왔으면 정서쪽으로 이동을 해야 되는데 정동쪽으로 이동하시는 분들도 꽤 있더란 말이죠.

그래서 이제 그 부분에 대해서는 제가 블로그에도 좀 써놓은 글이 있긴 한데, 아무튼 이 충이 발생하면은 무언가의 변화가 생긴다, 이제 이 부분 조금 명확하게 기억을 해주시면 감사하겠고요. 이 충 관련해서는 드릴 말씀이 몇 가지가 조금 있어요. 이게 내가 내 남편이랑 싸울까 안 싸울까, 그리고 내가 오늘 기분이 좀 상하나 안 상하나 뭐 이런 거 판단하시기에도 사실 좀 쏠쏠해요. 물론 100% 그런 건 아니지만 제가 지금 캐주얼하게 말씀드리고 있는 거기 때문에, 한 80% 정도의 확률을 보여줍니다, 여러분들.

가상의 사주 아무거나 한번 넣어볼게요. 칠판 약간 비틀어졌고, 가상의 사주를 제가 하나 만들어보겠습니다. 지금 뭐 아무거나 넣고 있는 거니까요. 여기는 금을 놔야 되겠다. 지금 사주를 분석하지 말고요. 제가 아무거나 막 쓴 거니까 '상관이 투간됐네' 뭐 이런 거 보지 마시고 충에 관련해서만 보자고요. 좀 꿀팁 하나 알려드릴게요, 여러분들. 여기가 무슨 자리죠? 배우자궁이죠. 배우자궁이기 때문에 만약에 여기서 충하는 글자가 이렇게 날아온다, 자오충이죠. 그럼 배우자랑 싸울 가능성이 대단히 높아요. 웃으면서 괜히 말하면 안 되는데, 배우자랑 싸울 가능성이 대단히 높습니다.

충돌하기 때문에, 근데 제가 아까 앞서 그랬잖아요. 충이 나쁜 게 아니라고. "아니, 나쁜 게 아니라면서 왜 싸웁니까?" 그 이유는 뭔가 하면요, 제가 뭐라 그랬습니까? 나쁜 게 아니라 변화를 얘기한다 그랬죠. 만약에 사이가 대단히 나쁘다 그러면 오히려 저는 좀 안 싸울 가능성이 있지 않을까 그렇게 생각하는데, 사이가 지금 너무 좋다, 서로 알콩달콩하다 그러면은 싸울 가능성이 높겠죠. 아니면 평화로운 지금 상태이다 그러면은 이 충하는 글자가 왔을 때 배우자랑 싸우는 경우가 생길 수가 있습니다.

왜냐하면 말 그대로 변화를 추구하기 때문에. 그럼 여러분들 이거를 약간 역이용하시면 돼요. 내가 지금 아직 결혼을 못했고 남자친구가 없다, 그런데 여기로 와서 친다, 그럼 어떤 의미겠습니까? 변화가 생긴다는 겁니다. 물론 그 변화가 사귀는 걸로 연결이 될지 아닐지는 그 후차적인 문제지만 일단 변화는 있다라는 거예요. 무료했던 내 인생에 드디어 변화가 온다, 이 뜻입니다, 여러분들.

조금 더 들어가 볼게요. 진토랑 충하는 글자는 술토죠. 얘가 들어온다, 그러면 여기는 이제 배우자 자리이고 여기는 자식 자리이기도 하지만 심리적으로 봤을 때 여기는 나의 공적인 성격이고 여기는 나의 사적인 성격이지만 시주는 나의 어떤 아무한테도 보여주고 싶지 않은 속마음 또는 잠재의식을 뜻하거든요. 딱 온다, 내 마음이 조금 상하는 거예요. 또는 변화가 생긴다, 이제 이렇게 판단하시면 되시겠죠.

만약에 사주 원국에 이렇게 충을 달고 있다 그러면 이제 골 때리죠. 골 때립니다, 여러분들. 지금은 살짝 감을 잡으실 수 있겠지만, 어떤 의미로 골 때리냐면요. 다투는 일이 좀 많이 생길 수밖에 없다는 거죠. 오화가 들어온 경우에도 자오충 땡 맞고요, 자수가 또 들어온 경우에도 자오충 띵 하고 맞습니다. 그럼 이제 이분은 자수든 오화든 12일에 한 번씩 오는데 총 두 글자니까 6일에 한 번씩 마음 상하는 일이 생기거나 다툴 수가 있다는 거죠.

그런데 다툴 때는 다투더라도 좋은 방향으로 다퉈야 되겠죠. 그래서 만약에 이렇게 자오충을 달고 있는데 오화가 들어왔다, 근데 오화가 나한테 좋은 기운이다 그러면 일단 싸움이 일어나고 마음이 좀 상할 수 있겠지만 결과는 나한테 좋은 쪽으로 흘러간다 이렇게 보시면 되시는 거고요. 만약에 자수가 나한테 안 좋은 기운인데 자수가 들어와서 자오충을 맞았다, 그러면은 사이가 좀 틀어질 수 있으면서 나한테 조금 불리한 방향으로 돌아간다 이제 이렇게 판단하시면 되시겠어요.

그리고 또 하나 있습니다. 지금 묘유충 달고 있죠. 공적인 자리에 달고 있죠. 이렇게 되면은 직장 관련해서 이동이 많아버리게 됩니다. 서로 충돌하기 때문에 띵띵띵 하면서 변화를 자꾸 만들게 하거든요. 언제 변화가 생기겠습니까? 묘목이 와서 묘유충이 더 가중됐을 때나 유금이 와서 또 묘유충이 가중됐을 때, 이때 변화가 자꾸 생기겠죠. 그런데 만약에 묘유가 아니라 인신이다, 각 계절의 앞 글자는 역마살이라고 했습니다. 역마살이다 그러면 기본적으로도 이동이 더 많아지게 되는 거죠. 또는 내가 계속 이동을 해야 되는 어떤 종목에 종사를 한다라든가 이제 그런 형태로 흘러가게 됩니다.

기본적으로요, 월지 또는 일지를 충하는 글자가 대운이나 세운에서 왔을 때에는 이동이 일어나게 됩니다. 왜냐하면 월지는 내 사주의 세계관을 뜻하는 거거든요. 이 사주의 세계관은 유월이다 이 뜻이에요. 그런데 인목이 와가지고 걔를 띵 하고 쳤단 말이에요. 띵 하고 쳐버리게 되면은 세계관이 일시적으로 바뀌는 거잖아요. 그렇기 때문에 이사라든가 아니면 직업의 변경, 이런 부분들이 좀 일어나게 됩니다. 그래서 통변할 때, 여러분들 이해를 더 잘하시게 글자를 찾아서 말씀을 좀 드릴게요.

바꿔보겠습니다. 조금 더 익사이팅한 예시가 될 수 있도록 역마살로 바꿔보겠습니다, 충하는 글자를요. 다른 글자도 충하면은 이동이 일어나긴 하는데요. 이 역마살이 충하고 있는 경우에는 이동 수도 크게 일어날 수밖에 없고, 이동의 경우에 있어서도 대단히 폭이 넓다 이제 이렇게 말씀드릴 수가 있어요. 그래서 제가 지금 이렇게 바꿨고요. 이제 인신충으로 바꿨습니다. 인신충으로 바꿨는데요, 큰 글자로 설명을 드리겠습니다. 눈을 감았다가 뜨면 지저분해져 있어요. 지금 공적인 자리에 충을 달고 있죠. 심지어 역마살끼리 충이죠.

자, 이제 내년에 임인년이란 말이에요. 인목이 이렇게 들어왔다 그러면 연지를 쳤네요. 이동수라기보다는 이때는, 이동수도 맞기는 해요 연지를 쳤으니까요. 근데 여기는 나의 간판이거든요. 그래서 어떤 간판이 변할 수 있다 이제 그런 시점으로 보시면 되시고, 요렇게 바꾸는 게 낫겠네요 요렇게. 근데 그럼 여기랑 여기를 치면은 이동이 100% 생긴다 그랬잖아요. 네, 근데 여기는 공적인 자리이고 여기는 사적인 자리지만 그런 거 구분하시지 마시고, 왜냐면은 여기 쳤을 때 그냥 사적으로 이사하시는 분들도 계시고요, 여기 쳤을 때 공적으로 또 이동하시는 분들도 계세요.

자, 그런데 인신충인데 내년에 인목이 들어왔다, 땅 하고 쳐버리죠. 그럼 이분은 이동을 한다라고 보는 거예요. 최소한 이사라도 한다, 아니면 조직궁이니까 이직을 할 수도 있다 이제 이렇게 판단하는 거고요. 인목이 들어왔잖아요, 그러면 동쪽에 가까운 방향으로 이동할 것이다 이제 이렇게 통변을 한다라는 거죠. 제가 지금 역마살로 보여드렸는데 역마살이 아니어도 그렇습니다. 역마살이 아니어도, 역마살이 아니어도 이제 저 상황에서, 그 상황에서 자수가 들어왔다. 자수가 이렇게 들어오게 되면 자오충이 발생해서, 자오충이 발생하게 되면은 또 이동이 생길 수 있다. 자수, 북쪽으로 이동이 생길 수 있다. 내가 이사를 가든.

근데 이제 그런 경우 있어요. "이직하셨나요?" "아니요." "이사하셨나요?" "아닌데요." "그러면 이때 뭐 하셨어요?" "아무것도 안 했는데요." "아니, 좀 생각 좀 한번 해 보세요." "아, 저 친구들하고 여행 다녀오긴 했어요 그때. 그것도 이동인가요? 여행이기는 한데 여행 좀 길게 다녀오긴 했어요, 한 보름간." 이제 이런 경우는 있어요. 네, 이런 경우는 있고요. 그리고 역마살끼리 충하는 게 아니고 이제 이런 경우에는 100% 이동으로 일어난다라고 보기는 조금 어렵습니다. 근데 가능성이 많다는 거죠, 가능성이 많다라는 거고.

근데 이제 어떨 때 좀 유심히 보셔야 되냐면은 월주가 갑오라고 가정을 해 볼게요. 자, 그러면은 제 이전 영상 보신 분들은 위에 때리는 운이 뭔지 아시죠? 갑경충 또는 갑무충도 있고요, 경금이 이렇게 들어오고 그리고 지지로, 그러면서 밑에도 쳐버리는 것. 이렇게 경자, 이렇게 되면은 "야, 이거는 이동의 가능성이 대단히 높다." 천간도 쳤고 지지도 쳤죠, 충으로. 그러면은 '이동의 가능성이 대단히 높구나' 이제 이렇게 판단하시면 되시겠고요.

사실 여러분들 지금 당장 조금 활용하시기 정말 좋은 부분이, 내 마음속 누구보다 내가 더 잘 알잖아요. 그러니까 이제 여기랑 여기랑 충하는 글자가 올 때 어떤 현상이 일어나는지, 전지적 작가 시점으로 한번 여러분들이 어떻게 행동을 하는지 좀 잘 살펴보세요. 그러면은 정말 이게 뭐지, 뭐 게임 보는 것보다 몇 배는 더 재미있는 그런 결과를 얻어내실 수 있으실 거세요. 네, 그래서 오늘은 충에 대한 기본적인 개념을 말씀드렸고요.

충에 대한 설명은 이게 끝이 아닙니다. 대단히 충에 대해서 말씀드릴 것은 정말 대단히 많아요. 예, 그래서 오늘은 이쯤까지 영상 찍고 이제 마무리 짓고요. 다음에 더 유익하고 갈수록 발전하는 영상으로 찾아오겠습니다. 아, 예, 모르겠습니다. 네, 고맙습니다.
