제목: 홍삼 먹지마!😡
영상 ID: hNjvQ7WUqa0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hNjvQ7WUqa0
업로드: 20211206
길이(초): 367
조회수: 1197
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 사주처럼 산책입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 홍삼 먹으면 안 좋은 사주입니다. 저희가 TV 보면 홍삼 광고가 자주 나오죠. 특히 명절이나 이럴 때 국민 대배우 안성기 씨 계속 나오셔 가지고, 집에 가 가지고 홍삼 막 던져 주고 싶고 그런 CF 보신 적 다 있으실 테고 이렇게 말을 못 하지 않을 텐데요. 홍삼이 저희 몸을 따뜻하게 해 줌으로써 체온이 조금 어느 정도 올라가게 되면 면역력이 강화되거든요. 그래서 면역력 증강 효과가 있습니다.

그런데 이 홍삼이 도리어 몸에 안 좋으신 분들이 계세요. 그분들은 어떤 분들인지 거기에 대해서 말씀을 드릴 텐데요. 단도직입적으로 말씀드리면요, 사주에 화가 많은 분들입니다. 화이바 아니고요, 불이 많으신 분들입니다. 그중에서도 특히 오월하고 미월에 태어나신 분들, 오월이라 그러면 숫자 5하고 헷갈리실 텐데 오월(午月), 오월에 태어나신 분들 그리고 미월(未月)에 태어나신 분들, 이분들은 사실 홍삼을 그렇게 적극 추천드리고 싶지는 않아요.

전반적인 사주 구성이 대단히 차갑다, 사월(巳月)이나 오월에 태어났어도 완전히 사주가 금 기운하고 수 기운으로 막 뒤덮여 있다 그러면 말이 달라질 수 있거든요. 근데 보통은 그런 분들을 많이 못 봤어요. 사주에 내가 태어난 달이 오월이나 미월이신 분들, 이분들은 실제로 더위도 좀 잘 타세요. 더위도 잘 타시고, 사월은 같은 불 아니냐 이렇게 생각할 수 있는데 사월 같은 경우에는 살짝 좀 예외가 되는 게 실제로 양력 기준으로는 5월 달하고 좀 비슷하거든요. 5월 달이 그렇게 더운 달이 아니잖아요. 그렇기 때문에 조금 덜합니다. 대신에 예외적인 경우도 있겠죠. 예를 들면은 사월에 태어나서 정사 일주, 계미년에 태어났으며 해수가 있고 병화가 있는 이런 사주가 있다고 가정을 해 볼게요.

물론 요거는 가상의 사주는 아닙니다. 제가 실제로 아는 사람 사주인데요. 사월에 태어났지만 그렇게 더운 달은 아니잖아요. 그런데 전체적인 구성이 화기가 너무 강해요. 그리고 미토도 뜨거운 열기를 갖고 있는 토입니다. 그러면은 화기가 너무 강해서 지금 이런 경우에도 홍삼이 몸에 잘 안 받는다는 겁니다. 그렇기 때문에 다시 한번 결론부터 말씀드리면은 오월에 태어나셨거나 또는 미월에 태어나신 분들, 그게 아니라면 제가 방금 전에 보여 드린 것처럼 사주에 화가 많은 분들, 이분들은 기본적으로 몸을 따뜻하게 해 주는 음식이 몸에 잘 안 받으시는 거예요. 도리어 몸에 열기운만 더 높아져 가지고 건강에 대단히 좀 안 좋을 수가 있습니다.

요즘은 홍삼이 좀 대중화되었기 때문에 이런 부분을 좀 말씀드리고 싶어서 영상을 찍었고요. 거꾸로 이것도 말씀드리는 게 낫겠네요. 아주 추운 달인 자월(子月)하고 축월(丑月), 자월이나 축월에 태어나신 분들, 양력 기준으로는 12월 그리고 1월이 되겠습니다. 대단히 춥잖아요. 이때 태어나신 분들은 기본적으로 몸이 좀 냉하시다라고 생각하시면 되세요. 이분들은 몸이 냉하기 때문에 홍삼을 먹어서 기본적인 체온을 높여주고 그걸 통해서 면역력을 증강시키는 효과를 받을 수가 있겠죠.

이 두 경우에 해당하지 않으시는 경우에는 홍삼 드시는 거 당연히 좋습니다. 당연히 좋고요. 다만 화기가 너무 많거나 오월이나 미월에 태어나셨거나 이분들은 가급적 좀 삼가시라는 거. 네이버 같은 데 쳐 보시면 몸을 좀 차갑게 해 주는 음식 치면 나오잖아요. 제가 알기로는 녹차 같은 게 대표적인 걸로 알고 있거든요. 커피도 그런지는 모르겠는데 그런 음식들을 드시는 게 더 좋으세요. 몸을 뜨겁게 해 주는 음식 말고요.

몸을 따뜻하게 해 주는 음식이니까 맛을 위해서라면 드셔도 되겠지만 건강을 위해서 너무 자주 드시면 안 되세요. 아마 저분들은 실제로 더위도 좀 많이 타실 거예요. 더위도 많이 타시고 땀도 조금 많이 흘리시고 그러실 거예요. 그래서 겨울에도 좀 얇게 입고 다니시고 그러실 텐데 그분들은 홍삼 안 드시기를 추천드립니다. 오늘 영상은 여기까지입니다.
