제목: 종재격에 대해서
영상 ID: gI-WMHy-XaY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gI-WMHy-XaY
업로드: 20211204
길이(초): 2259
조회수: 6701
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 좀 가벼운 얘기 말고 조금 무거운 얘기를 좀 드릴까 해요. 

사주를 볼 때에는 저희가 격국이라는 것을 따집니다. 사주 원국에다가 이름표를 붙이는 건데요. 사실상 오늘날 격국은 그렇게 중요하지는 않습니다. 특히나 월지 중심으로 격국을 잡는 게 안 중요하다는 뜻은 아닌데요, 예전 조선시대 때만큼 대단히 중요하지는 않습니다. 그 이유는 연주가 조상 자리고 월주가 부모 자리인데요, 현대사회는 조상님들과 부모님들의 영향이 물론 큰 집안도 있겠지만 대부분은 본인 능력대로 살아가고 있기 때문에 월지 중심으로 잡는 격국은 그렇게 중요하지 않다고 단언컨대 말씀드릴 수 있겠습니다. 

대신에 전체적인 구성을 봐야 되겠죠. 하지만 사주 중에 조금 요상하게 생긴 사주가 있어요. 그런 경우에는 저희가 특수격, 외격, 이렇게 이름을 붙이는데요. 이 부분은 현대사회에서도 반드시 알고 계셔야 되는 부분이세요. 

그래서 간략하게 요약을 해 드리면 일반 사주 같은 경우는 격국을 크게 따지지 마시고, 사주 전체의 구성을 억부법으로 밸런스를 맞춰 주는 방향으로 보시면 조금 더 쉽게 보실 수 있습니다. 물론 조후도 같이 봐야 되겠죠. 하지만 특수하게 생긴 사주들, 속칭 그 특수격이라는 사주들은 여전히 그 격국에 대해서 조금 이해를 하고 계셔야 된다는 겁니다. 

그래서 오늘 시간에는 특수격 1편 종재격에 대해서 말씀을 드릴 건데요. 일단은 이 종재격이라는 말 자체가 따를 종(從) 자입니다. 따른다는 뜻입니다. 그리고 재는 아시겠지만 재성을 뜻하는 거고요. 그래서 재성을 따른다는 뜻입니다. 그럼 어떨 때 이런 종재격이 형성이 되는가, 그걸 치우고 제가 보여드릴게요. 

신금 일간이 있다고 가정을 해보겠습니다. 신금 일간이 있는데 온통 나무밖에 없습니다. 묘월에 태어났고 을묘년, 또 신묘 일주고 게다가 갑인년에 출생했고요. 그리고 다시 갑인시, 근데 이건 아무거나 막 하는 겁니다, 여러분들. "그 시는 나올 수가 없는데요." 이런 말씀 하시면 안 돼요. 

이게 대표적인 종재격이라고 할 수 있어요. 지금 보시면 아시겠지만 일간은 금이죠. 일간은 금인데 일간이 극하는 세력이 바로 재성이죠. 그래서 이 을목, 묘목은 음과 양이 같으므로, 같은 음간이니까 편재에 해당하겠고요. 그리고 갑목과 인목은 음과 양이 다르니까 정재라고 할 수 있겠습니다. 아무튼 일간이 재성으로 둘러싸여 있다는 것은 명확해 보이죠. 

그러면 이때 일간 입장에서는 원래 재성을 내가 극을 해야 되고, 극을 한다는 건 곧 지배를 한다는 뜻인데, 이 경우에는 일간이 너무 힘이 약해서 재성을 지배할 수가 없습니다. 즉, 금극목을 할 수가 없다는 거죠. 이때 이 일간은 의지할 곳이 없기 때문에 자신을 포기하고 이 재성의 세력을 따르게 됩니다. 

그렇기 때문에 이 경우에는 저희가 종재격이라고 얘기를 하고요. 이 경우에는 같은 재성운이 오는 것도 나쁘지 않고요, 재성을 생조해 주는 수운이 오는 것도 나쁘지 않습니다. 수생목을 해주니까요. 그리고 마지막으로 이 강한 목의 기운을 자연스럽게 설기시켜 주는 화운이 오는 것도 나쁘지 않게 보고 있습니다. 

반면에 같은 금의 세력, 비견이나 겁재가 오면은 마치 이 사주의 주인은 더 이상 일간이 아니라 이 재성들인데, 이 비견·겁재가 들어와서 재성을 극하려 하므로 이 재성들이 아주 그냥 극대노를 하게 됩니다. 그러면 대단히 안 좋은 일들이 발생하게 되겠고요. 

그리고 마찬가지로 일간한테 힘을 주는, 이를테면 토가 왔다, 토생금이니까요. 그래도 역시나 좀 안 좋은 일들이 일어나게 됩니다. 어떤 일들이 일어나는지는 뒤에서 제가 설명을 드릴 건데요. 그래서 이 콘셉트 자체를, 일간이 사실 사주의 주인이 돼야 되지만 이 종격들은 일간이 힘이 없기 때문에 일간이 주인이 되지 못하고 강성한 세력을 따른다고 판단하시면 되겠습니다. 

그래서 지금 이 사주 원국을 보시면은 종재격이 어떤 것인지 대단히 쉽게 이해가 되실 겁니다. 근데 실제로 여러분들이 사주를, 아는 지인분들이나 여러분들이 사주를 보다 보면은 이렇게 깔끔하게 똑 떨어지는 사주는 거의 없다고 해도 무방합니다. 여러 가지 변수들이 있어요. 이를테면 이렇게 다른 세력이 끼어 버린다는 거죠. 

이때에도 어떻게 보시면 되느냐면 해수 같은 경우는 상관이죠. 그러면은 수생목을 한단 말이죠. 상관생재이니까요. 상관이 재성을 생하니까요. 그러면 역시나 종재격으로 판단하셔도 된다는 겁니다. 이때 포인트를 두시고 보셔야 되는 게 무엇인가 하면, 일간한테 힘을 주는 세력이 있는가 없는가가 정말 중요해요. 일간한테 힘을 주는 세력이 있다면은 더 이상 이 종격으로 저희가 분류하지 않습니다. 왜냐하면 일간이 약할지언정 본인이 정신을 차릴 정도의 힘이 있기 때문에 그때는 종재격으로 판단하지 않습니다. 

그리고 이제 또 여러 가지 변수들을 좀 보여드릴게요. 이게 보시다 보면 조금 이해가 되실 겁니다. 기토를 옆에다 두겠습니다. 기토를 옆에 두면 편인이 돼서 토생금으로 나를 생조하고 있단 말이죠. 

근데 이때 좀 차이점이 한 가지가 생기게 되는데요. 바로 여기에서 양간과 음간의 차이점이 나타나게 됩니다. 양간과 음간의 차이. 음간 같은 경우 대단히 실리적입니다. 실리적이고, 또 실리적이라는 말은 주변 환경을 잘 살피고 거기에 맞춰서 내가 처신을 한다는 얘기겠죠. 현대사회를 살아가기에, 어찌 보면 직장 생활 하기에 대단히 좋은 게 음간이겠죠. 

반면에 양간은 대단히 그 기운이 강합니다. 강성하기 때문에 조금이라도 나에게 힘이 되어 주는 게 있다면은 그것을 믿고 그냥 무조건 직진, '노빠꾸', 이렇게 생각하시면 되세요. 

제가 이 말씀을 왜 드리는지 약간 감이 오시겠죠. 예를 들어서 지금 이 정도 상황이다, 그래도 종재격이 성립이 됩니다. 왜냐하면 음간이기 때문에 인성 하나만으로는 이 음간이 힘을 발휘할 수가 없습니다. '내가 기토 하나 믿고 이 세상에 덤비느니 그냥 재성을 따르겠다.' 이렇게 판단을 한다는 거죠. 그런데 이게 양간으로 변화하게 된다면 얘기가 많이 달라집니다. 

제가 다른 예시를 한번 들어보겠습니다. 양간 경금으로 이렇게 놨고요, 그리고 옆에 무토를 놨습니다. 이렇게 되면 얘기가 많이 달라지게 돼요. 왜냐하면 일단은 양간이기 때문에 조금이라도 나한테 힘을 주는 어떤 세력이 있다면은 그 세력을 믿고 덤비게 됩니다. 그런데 바로 옆에 편인 무토가 있죠. 토생금을 해주고 있고요. 

그리고 두 번째로는 지장간도 잘 보셔야 돼요. 양간 같은 경우에는 지금 인목 안에 무토가 이렇게 두 개씩 들어 있습니다. 그리고 인 중의 무토는 그 힘을 장생이라고 하는데요, 힘이 약하지는 않습니다. 그렇기 때문에 이 지장간 안에 있는 무토가 이렇게 투간되었다고도 얘기할 수 있겠죠. 그러면 무토도 힘이 있고, 그리고 이 무토의 생을 받는 경금도 역시 힘이 없는 것이 아니기 때문에 이때는 종격으로 돌아가지 못하고요. 재다신약격, 재성이 너무 많아서 신약해졌다, 이런 식으로 저희가 판단을 하게 됩니다. 

이 양간과 음간의 차이가 대단히 심해요. 그래서 음간으로 종격인 경우에는 사실 판단하는 게 그렇게 어렵지는 않아요. 앞서 말씀드렸다시피 음간 같은 경우는 웬만하면 종을 하려고 하는 그 특성이 있기 때문이죠. 

그러면 조금 더 극단적인 예시를 하나 또 들어볼게요. 밑에 통근, 저희가 지지 뿌리가 중요하다는 얘기를 많이 하잖아요. 그래서 밑에다가 이렇게 미토를 하나 놓겠습니다. 그럼 편인이 되고 토생금이 되겠죠. 마찬가지로 종격이 돼 버립니다. 계속 같은 말씀드리는데 음간이란 말이에요. 음간은 인성의 생조 갖고는 그렇게 힘을 내지 못해요. 자기 동료들, 비견이나 겁재들이 있으면 모를까. 

그러면 비견·겁재를 한번 놔보겠습니다. 유금을 놨습니다. 유금을 놓으면 같은 세력 비견이 밑에 왔죠. 이래도 종격으로 돌아갈 가능성이 대단히 큽니다. 그 이유를 설명드리기에 앞서서 다시 원위치를 시키고요. 만약에 월지에 있다면은 종격이 안 될 가능성도 역시 있습니다. 

왜 그런지 약간 감이 오시죠. 왜냐하면 이 사주 원국을 볼 때 사실 가장 힘이 좋으면서 이 사주의 계절을 정해주는 게 바로 이 월지잖아요. 그런데 월지가 유금이기 때문에 종격이 아니게 될 가능성이 높습니다. 그리고 마찬가지로 일지에 있다, 일지도 역시 월지 다음으로 힘이 강한 그런 위치이기 때문에 일간 신금이 이 유금을 믿고 이 나무들을 좀 헤쳐 나갈 가능성이 높습니다. 

하지만 연지나 시지에 있다면은 일단은 힘의 크기가 월지와 일지에 비교해서는 조금 미약하고요. 그러다 보니까 그냥 종재격으로 갈 가능성이 높습니다. 근데 여기다가 한 가지를 더 추가해 볼게요. 미토 좋지 않고요, 축토를 놔보겠습니다. 제가 왜 미토를 안 넣고 축토를 놨느냐면요, 이 축 중에 신금이 또 있거든요. 그렇기 때문에 뭔가 속에서 강해 보인단 말이죠. 

이 경우도 종재격, 근데 이 경우에는 저희가 완전히 깔끔한 종재격은 성격되었다, 이렇게 얘기를 하고요. 거기서 약간 좀 흠집이 났다, 파격이라는 얘기를 하거든요. 또는 가종재격이다, 가짜 종재격이다, 이런 얘기를 합니다. 물론 가종재격이 되더라도 운을 보는 건 똑같습니다. 목운이 좋고, 그리고 이 목운을 자연스럽게 설기시켜 주는 화운이 좋고, 수운도 목을 생조해 주니까 수운도 좋다, 이렇게 본다는 건데요. 

이 경우에는 인성이 하나가 더 추가가 됐죠. 인성이 하나가 추가되었기 때문에 뭔가 좀 다르지 않을까라고 생각해 보실 수 있겠지만 거리가 멉니다. 거리가 멀기 때문에 실질적으로 이 축토를 보면은 목극토, 목극토, 목극토로 힘이 많이 쇠약해졌죠. 이 경우에도 종격으로 판단하시면 된다는 겁니다. 다양한 상황들을 좀 보여드릴게요. 

그러면 이번에는요, 여기에다가 기토를 놔보겠습니다. 그러면 비견도 있고 인성도 갖추게 되었어요. 인성도 갖추게 되었는데, 이 경우에는 과연 종재격이 성립하는가라고 생각하실 수 있겠습니다. 앞서 말씀드렸다시피 양간이 아니라 음간이라면 웬만하면 종을 합니다. 웬만하면 종을 하고요, 물론 이 경우에 이 기토에 뿌리가 있다면 요건 좀 말이 달라질 수 있겠죠. 

하지만 기토에 지금 뿌리가 없지 않겠습니까? 여기도 기토 없고, 없고, 없습니다, 지장간 속에. 그러다 보니까 이 경우에도 종재격으로 보시면 되는데, 주의하실 점이 하나가 있어요. 

제가 아까 전에 종재격은 재성을 생해 주는 식상운이 좋다 그랬고요, 같은 재성운이 좋다고 했고, 그 재성의 기운을 설기시켜 주는, 자연스럽게 빼내어 주는 화운, 그러니까 관운도 좋다 그랬단 말이죠. 근데 이렇게 돼버리면요, 관성운은 좋은 게 아니게 되어 버립니다. 그냥 수운, 목운만 좋다고 보셔야 되겠죠. 

이유 짐작하신 분들 지금 계실 겁니다. 목생화를 했다고 가정을 해봅시다. 목생화를 했다고 가정을 해볼게요. 목생화를 하면 어떻게 돼버립니까? 이 재성의 기운을 자연스럽게 뺀 건 맞는데, 이 화가 다시금 토를 생해 버리게 되죠. 그러면 이 토는 자연스럽게 일간을 생해 버리게 됩니다. 그렇게 되면은 사실 일간이 힘을 받게 되는 거죠. 

그러니까 여러분들, 이 종재격을 보실 때는, 물론 다른 종격, 종강격하고 종왕격을 제외하고는 종살격, 종아격, 그리고 종재격, 그거 이외에도 종세격, 이런 것들을 보실 때에는 일간이 힘이 얼마나 없는가, 이 일간이 과연 혼자 힘을 믿고 이 세상에서 덤빌 수 있는가, 이것을 판단하시면 되세요. 

그러면 어떤 문제가 발생하는지 그 부분에 대해서 좀 말씀을 드릴게요. 만약에 이렇게 재성들이 많은데 비견운이 왔다, 그러면 비견이 이 편재와 서로 부딪치게 되죠. 그럼 비견은 뭡니까? 나와 친분이 있는 사람, 동업자, 가족, 가까운 사람을 뜻하잖아요. 가까운 사람과 돈 문제가 일어납니다. 근데 아주 세게 일어납니다. 정말 심각할 정도로 세게 일어나요. 이를테면 민형사상의 고소라든가 이런 걸 당하실 수도 있고요. 

그리고 심한 경우에는 감옥을 가는 것과 같은 대단히 심각한 안 좋은 일들이 일어나게 됩니다. 그리고 만약에 인성운이 왔다, 인성운이 오게 되면요, 정인이든 편인이든 인성은 문서를 뜻합니다. 

근데 이 인성이 딱 들어왔더니 들어오자마자 목극토 당해 가지고 다 파괴돼 버리죠. 맞습니다. 돈과 관련된 사기에 걸려들게 됩니다. 그것도 대단히 스케일이 크겠죠. 

그런데 걱정하지 마세요, 여러분들. 이 종재격 같은 경우는 세운에서 그렇게 온다고 그 일이 크게 벌어지지는 않아요. 대운에서 올 때, 대운에서 그런 운이 온다면은 대단히 조심해야 됩니다. 대운에서 비견·겁재 또는 정인·편인운이 왔는데, 그 대운 안에 있는 세운에서도 들어왔다, 그러면 대단히 안 좋다, 이렇게 판단하시면 되겠습니다. 

예시를 한번 들어봐 드릴게요. 어떤 분의 사주 원국이 이렇게 돼 있다고 가정을 해봅시다. 그러면 다시 설명드린 대로 이 일간 신금은 음간이고,

음간은 자기 세력이 어느 정도 있지 않으면 무조건 종을 하려고 하기 때문에, 이 편인, 뿌리가 없는 편인 하나는 믿을 수가 없고 그렇기 때문에 토생금을 믿을 수가 없어서 이제 종재격이 된다고 합니다. 제가 지금 말씀드리다가 잠깐 뜸을 들였는데요. 설명드리다 보니까 '아, 이거 각기합토 되는 거 아닙니까?' 또 이러시는 분들 있으실 것 같아서요. 여러분들, 지금 그 부분에 대한 얘기는 저희가 조금 더 공부를 하면서 진행을 할 거고요, 지금은 그냥 제 설명만 따라와 주시면 되겠습니다.

다시 말씀드리겠습니다. 재성이 너무 많고 인성이 있다고 하지만 이 인성도 역시 뿌리가 없기 때문에 인성도 약합니다. 그럼 이때 종격이 돼버리는데요. 그렇게 되면은 이 재성을 생해 주는 수 식상운이죠, 식상운도 여러분들 보세요. 금생수 하면서 일간의 힘을 빼죠. 그러니까 무조건 일간한테 힘을 주면 안 되는 거예요, 얘는 포인트가. 그리고 같은 목은 좋고요, 그리고 이 경우에는 아까 말씀드렸다시피 화운이 오는 건 좋지 않다고 했습니다.

그런데 대운에서 신유 대운, 신축으로 갑시다. 신유 대운이라고 가정을 해봅시다. 제가 신유를 들고 있는 줄 알았는데 신축을 들고 있었더라고요. 여기가 33세 대운이라고 가정을 해볼게요. 그러면 33세부터 5년간, 그럼 여기가 37세가 되겠고요. 여기도 5년간 해서 41세가 되겠죠. 그럼 이 사람은 이때 이게 비견이 되니까 동업자 또는 가족, 가까운 사람들로 하여금 어떤 금전적인 문제가 대단히 심각하게 발생합니다. 그냥 제가 겁을 드리려고 이렇게 말씀드리는 게 아니고요, 정말 대단히 스케일이 큽니다.

다음 대운에서 이거를 회복시켜 준다면 모를까, 다음 대운에서도 인성이나 비겁운이 온다면 대단히 힘듭니다. 그러니까 이런 종재격이신 분들은 대운에서 비견·겁재나 인성을 안 만나시는 게 좋습니다. 만나시더라도 이렇게 반쪽짜리로 만나시면 그래도 버틸만하시겠죠. 그런데 이분은 비견운이 왔으니까 아마 돈 문제가 심하게 생겨서 많은 재산을 탕진하고 민형사상의 고소·고발, 이런 거를 좀 겪으실 가능성이 높고요. 건강 역시 대단히 취약해지게 되겠습니다.

이때는 편인운이기 때문에 겨우 회복을 하고 나왔더니 내가 어떤 문서나 서류 사기를 당해서 또 대단히 고생을 하게 되는, 물론 건강도 역시 좀 좋지 못한 그렇게 되겠고요. 이 종재격에 대한 설명은 조금 더 자세히 드릴게요. 제가 사주 공부 처음 할 때 이렇게 기본적인 얘기들은 많이 쓰여져 있는데 이걸 어떻게 응용해야 될지 설명해 주시는 분들을 거의 못 봤어요. 못 봐서 조금 더 설명은 해드리겠습니다.

다른 형태의 양간의 형태로 좀 종재격을 만들어 보여드리겠습니다. 병화로 하겠습니다. 일단 양간이죠, 양 중의 양이죠. 병화로 하고요, 병화한테 있어서 재성은 뭐겠습니까? 화극금이니까 금이 재성이 되겠죠. 그래서 발음이 조금 이상하지만 일주가 있다고 가정을 해보겠습니다. 그리고 술월에 태어났다고 가정을 해보겠습니다. 술월이면 가을이죠. 옆에 또 경금이 있고, 경술 괴강이 돼버렸네요. 그리고 을유, 좀 색다른 게 뭐가 있을까요? 진, 이렇게 놓겠습니다. 아이고, 이거 금이 너무 많은데요.

사주 원국을 먼저 한번 분석을 해보겠습니다. 양간입니다. 편재, 편재, 편재, 정재, 그렇죠? 이렇게 얼핏 딱 보시면은 종재격처럼 안 보이실 수도 있으세요. 그럴 때 제일 먼저 하셔야 되는 게 내 편이 얼마나 있는가를 먼저 한번 봐주세요. 내 편이 얼마나 있는가 한번 봅시다. 일단은 목생화 하니까 이 친구가 내 편이 되겠습니다, 그렇죠? 그리고 나무의 기운은 없고요. 물론 진토 속에 을목이 있긴 합니다만 좀 미약하겠죠. 나무의 기운은 없고요, 화 기운은 드러나 있는 건 없습니다. 그리고 술 중에 정화가 있습니다. 하지만 좀 미약하다고 볼 수 있겠죠. 제가 왜 미약하다고 말씀을 드리냐면요.

술월이면 신유술월이니까 양력 기준은 10월입니다. 그럼 가을이 되겠죠. 가을이기 때문에 이미 이 정화가 힘을 조금은 잃었다, 그리고 정화는 음간이죠. 음간이기 때문에 조금 약하다. 을목도 역시 마찬가지고요. 지금 이 형태를 보시면 종재격 판단하시는 데 좀 힘드실 수도 있으세요. 나한테 힘주는 게 있고 양간은 조금이라도 껀덕지가 있으면 힘을 낸다고 했는데, 이 경우는 그러면 종재격이 되는가 안 되는가 고민스러우실 수 있으세요.

물론 제일 좋은 방법은요, 이분이 비겁 대운이나 인성 대운에서 어떠셨는지 여쭤보면 됩니다. 대단히 안 좋았다, 그러면 '아, 종재격이구나.' 물론 이렇게 판단하셔도 되겠지만 모양새가 좀 떨어지잖아요. 그래서 저희는 분석을 해보겠습니다. 일단 을목이 있는데 이 을목의 뿌리는 너무 멀리 있어 가지고 이쪽에 닿지 못하고 있습니다. 그리고 이 을목 밑과 옆에는 자신을 극하는 세력인 금이 있습니다. 그러므로 이 을목은 사실상 힘을 발휘하지 못한다고 할 수 있습니다. 이때는 한가로이 있는 글자다, 그래서 한신이라는 얘기를 하는데요. 갑자기 머릿속에 한신2차아파트가 떠오르는데 어디서 본 아파트인지 잘 모르겠네요.

토가 있단 말이죠. 근데 제가 아까부터 계속 말씀드리는 게 이 종재격은, 종재격이 성립이 되려면 일간이 힘이 없어야 돼요. 이게 토든 뭐든 간에 일간한테 힘을 빼는 건지, 주는 건지 먼저 보시고 재성한테는 어떤 작용을 하는지 보시면 답이 나옵니다. 한번 볼게요. 화생토 하니까 일간의 힘을 빼죠. 일단 합격입니다. 그리고 토생금, 토생금, 토생금을 하니까 재성한테 힘을 더 주고 있죠. 그럼 이제 종재격이 되는 겁니다. 이건 가종재격도 아니고 그냥 종재격이다, 이렇게 바라보셔도 된다는 거죠.

몇 가지 예시를 조금 더 들어봐 드릴게요. 저도 공부하던 시절에 이 종격을 정말 좀 어려워했었기 때문에, 사실 좀 익숙해지시면 종격이 더 쉬워요. 종격의 성격이나 종재격의 성격이나 이런 부분들은 조금 있다가 제가 말씀을 드리도록 하겠습니다. 지금 제가 예시로 보여드리는 것은 다 가상의 사주입니다, 여러분들. 크게 오해하시지 마세요. 뭘로 할까요, 또 여러분들 헷갈릴 만한 것? 참 고민스럽습니다.

이렇게 한번 만들어봤습니다. 지금 제가 보여드리고 싶었던 거는요, 일간이 지금 기토죠. 그럼 화생토죠. 이 인성이 천간으로 투간되어 있습니다. 그러면 인성도 역시 힘이 강하다고 판단할 수 있을 텐데, 이 경우에는 그래도 종재격인가 아닌가 그런 생각 하실 수 있으실 거거든요. 사주를 좀 쉽게 보시면 되세요. 쉽게, 제가 늘 드리는 말씀이 자연을 있는 그대로 보자는 말씀 많이 드리잖아요. 일단은 해월의, 초겨울의 해시의 산중에 태어났습니다. 어두운 밤이겠죠. 해월이니까 대단히 춥다고 볼 수는 없지만 그래도 어느 정도 한기가 느껴지는 계절입니다.

그런데 이 왕성한 물의 세력은 보시다시피 불의 세력하고 작용했을 때 과연 어떤 일이 일어날까요? 큰 물이고 큰 불이죠. 누가 이기겠습니까? 당연히 물입니다. 물이 불을 끄니까요. 그러면은 꺼지는 거고, 작은 촛불도 역시 이 큰 물 앞에서는 꺼질 수밖에 없겠죠. 그래도 이렇게 이런 형태로 들어가도 인성이 일간을 에워싸고 있지만 그래도 종재격에 해당한다는 겁니다. 그러면 조금 더 복습을 해볼 겸, 어떤 운이 좋은지 한번 판단을 해보겠습니다.

일단 이 사주의 주인공은 이 수 기운이기 때문에 수를 도와주는 금운이 와도 좋다라고 할 수 있겠죠. 금운이 와도 좋다, 위로 오든 밑으로 오든 좋다라고 할 수 있겠습니다. 금운은 좋고요. 그리고 같은 수 기운이 와도 좋다라고 얘기할 수 있겠습니다, 그렇죠? 그리고 이 수의 기운을 자연스럽게 빼주는 나무의 기운이 온다. 이 경우는 이제 여러분들 조금 눈치채셨죠? 이 경우에는 좋지 않습니다. 왜겠습니까? 나무가 오게 되면 수생목으로 빼주는 것까지는 좋은데, 이 나무가 다시 목생화를 해주지 않겠습니까? 그렇기 때문에 이 경우는 좋지 못하다, 이렇게 판단하시면 되겠고요.

많은 경우의 수가 있어요. 예를 들어서 위에 정화가 없고 요렇게 되어 있다고 가정을 해볼게요. 뭐 역시나 종재격인 건 마찬가지입니다. 이 경우에는 천간으로 나무가 오는 건 괜찮아요, 여러분들. 수생목 하잖아요. 근데 지지로 오게 되면 안 좋다는 거죠. 수생목 받은 다음에, 지지로 오게 되면 인목이겠죠. 수생목 한 다음에 목생화를 해버리니까, 인사형인데, 맞습니다. 그런 얘기는 나중에 저희가 하자고 제가 계속 말씀드리고 있고요. 수생목 그리고 목생화 해버려서 화생토로 가니까 또 안 좋다, 이렇게 얘기할 수가 있겠습니다.

종재격에 대한 기본적인 설명은 드렸고요, 이제 성격적인 특성을 좀 말씀드릴게요. 말 그대로 재성을 종한다는 거잖아요. 재성이라고 하면은 육친적으로는 편재가 부친에 해당하겠고요, 그렇죠? 남녀 모두 부친에 해당하겠죠. 그래서 부친께서 좀 강성하십니다. 여기서 강성하셨다는 것은 재무적으로 성공했다, 이런 뜻만 말씀드리는 건 아니에요. 경우에 따라서 그러실 수도 있겠지만 그거보다는 기질 자체가 좀 강하시다, 이렇게 판단하시면 되겠고요.

초년에 정재·편재는 나의 친구입니다. 어릴 때는 저희가 사회 활동을 안 하기 때문에 돈을 안 벌잖아요. 그렇기 때문에 초년에 정재·편재는 곧 친구를 의미합니다. 그러면 종재격이라고 했잖아요. 친구 따라 강남 가는 사주가 되겠죠. 초년에는 친구를 엄청 좋아하고 친구에 울고 친구에 살고, 이런 성격의 소유자가 되겠습니다. 그리고 어떤 재물에 대한 욕심은 뭐 당연히 좀 가지고 있습니다. 재물에 대한 욕심은 당연히 종재격이기 때문에 가지고 있고요. 운로를 잘 만나게 되면, 대운 흐름을 잘 만나게 되면 대단히 부유한 사람이 될 수 있습니다.

종재격 같은 경우는 아까 비견·겁재, 정인·편인운이 안 좋다고 했잖아요. 돌아가실 때쯤에 그 운을 맞이하는 게 좋아요. 한 80줄 되셔 가지고, 또는 90줄 되셔 가지고 그런 운이 왔다, 그냥 가시는 운이구나, 이렇게 판단해도 되니까요. 그리고 남자분 같은 경우에는 조금 더 코드가 더 있죠. 남자분한테 정재는 뭡니까? 정재는 곧 부인이 되기 때문에 부인이 대단히 강성하다. 내가 어릴 때는 나의 부친께서도 대단히 강성하셨지만 결혼하고 나서는 부인이 대단히 강하다. 그래서 남자 종재격 같은 경우에는 사모님 밑으로 돈도 잘 버시고 사회적으로 성공하신 경우가 많습니다. 용돈 타서 쓰는 남편, 또는 부인한테 용돈을 타서 내 사업을 하는 남편, 이런 쪽으로 좀 생각하시면 되겠고요.

종재격이든 종살격이든 종아격, 종강·종왕격, 이런 종격들은요, 공통점이 있습니다. 일단 첫째, 건강에 대단히 안 좋다는 것. 건강에 대단히 안 좋고, 그다음에 둘째, 사회적으로 운을 잘 만나면 대단히 좋지만 사적으로는 길하다고 말씀드리기는 조금 힘들다는 거. 그런데 공적으로 좋으면 요즘 최고 아닐까요? 공적으로 좋으면 명예 또는 재물을 뜻하는데 종재격 같은 경우는 보통 재물을 나타냅니다.

그런데 이 종재격이 약간 정말 아리송하게 좀 깨진 경우들이 있어요. 예를 한번 들어볼게요. 조금만 더 기교를 한번 부려보겠습니다. 조금만 더 기교를 부리면, 저는 글자 헌터입니다. 글자 부자이기 때문에, 찾았습니다. 아, 여기다 쓰면 안 되겠구나. 이렇게 한번 해보겠습니다. 근데 이러고 요건 애매하지 않네요. 죄송해요. 왜냐하면 화생토, 화생토, 물론 이 화는 세력이 대단히 약해졌죠. 옆에서도 물까지 치고 있으니까요. 그런데 화생토, 이것도 습토인데 습토를 말리려면 얘가 힘이 더 빠지겠죠. 얘네들도 습토고요. 그러니까 이 사화는 거의 없다고 봐도 되겠습니다. 하지만 겁재가 있고 바로 옆에 비견이 있죠.

그럼 이 경우는 사화가 마치 한신, 아까 말씀드렸던 것처럼 그런 한신처럼 돼가지고 정인이죠, 화생토인데 음양이 다르니까요. 정인이 좀 안 좋다, 지금 모친께서 조금 많이 약하시다, 이렇게 되겠고요. 이거는 헷갈릴 만한 게 아니니까요, 제가 헷갈릴 만한 것을 다시 한번 좀 짜보겠습니다. 을목이 있습니다. 을목이 있고요, 미월이 있습니다. 또 미토가 있고요, 그리고 여기 술토가 있고요, 그리고 갑목이 있고요. 얘들도 이제 떼어야 되겠네요. 술토가 아니라 무토를, 거의 큰 실수를. 갑술 이렇게 하고요. 머리 좀 한번 굴려볼게요.

유금을, 그럼 유금을 놓지 말고 계수, 계미를 놓고 자수를 놓겠습니다. 이런 경우가 좀 많이 보기가 힘들어지게 돼요. 그래서 쇠자도 좀 확인해 보는 작업도 같이 따라주면 좋겠는데, 그 이유를 말씀드리면요. 을목은 여름에 가장 강해요. 갑목은 봄철에 가장 강하고요. 근데 지금 여름이죠. 여름이 끝날 무렵이긴 하지만 여름입니다. 그리고 미 중에 을이 있습니다. 미 중에 을이 있어요. 미 중에 을이 있고, 수가 이렇게 있단 말이죠. 그래서 수가 있어 가지고 수생목을 해주고 있죠.

자, 그러면은 이제 이게 종격인가 아닌가라는 고민에 휩싸이게 됩니다. 물론 아까 제가 말씀드린 대로 비겁 운에 어땠는지, 그리고 재성 운에 어땠는지, 또는 인성 운에 어땠는지 이렇게 확인을 해봐도 좋겠지만 조금 더 면밀히 살펴보시면은 일단 인성이 을목을 생해 주고 있는 건데요. 인성이 작은 물이죠. 작은 물이고 토극수, 토극수, 게다가 뜨거운 토입니다. 이미 말라버렸다는 거죠. 그리고 미토 위에 계수가 있어서 얘도 이미 말라버렸다는 거죠.

그러면은 계수하고 자수는 사실상 쓰기가 좀 힘들어지게 됩니다. 그러면 아무리 지장간에 을목이 있고 바로 옆에 내가 의지할 갑목이 있다 할지라도, 이 갑목 역시 뿌리가 지금 없지 않습니까? 그렇기 때문에 힘들다는 것입니다. 그러면 결국에 이 토를 따르는 종재격으로 갈 수 있겠다. 이제 여러분들 아시겠지만 같은 토운이 와도 좋고, 그리고 이 토를 생해 주는 화운이 와도 좋은데, 이 경우에는 금운이 오게 되면 안 좋겠죠. 여기 인성이 있으니까 위로 오든 밑으로 오든 좋지가 않겠습니다. 들어오게 되면 토생금, 금생수에서 일간한테 힘을 주게 되니까요. 그래서 일간의 힘을 빼는 게 대단히 중요합니다.

지금이랑 전혀 상관없는 얘기이긴 한데, 여기서 약간 팁 하나 드리면은 얘가 겁재가 된단 말이에요. 이 겁재는 심리적으로 봤을 때는 대단한 충동성에 해당합니다. 근데 경금이 와서 딱 치잖아요. 그러면은 얘가 흔들리는 거예요. 여기가 나의 속마음인데 겁재를 쳐 버리게 되면 충동성을 쳐 버리게 되는 거죠. 그럼 경금이 들어오는 한 6개월 동안은 대단히 큰 충동성, 사주 구성에 따라서 어떤 야심을 발휘한다든가 또는 안 좋은 쪽의 충동성도 있을 수 있고, 하나의 성공을 도모하는 충동성일 수도 있고, 그런 충동성에 많이 흔들리게 된답니다.

오늘 영상은 좀 많이 길게 찍은 것 같아요. 종재격에 대한 설명을 드렸는데 이렇게 오래 설명드린 줄 몰랐는데 시간이 대단히 오래갔네요. 더 말씀드리고 싶은 것들은 많은데 참 시간이 어찌나 빠른지, 여기까지 설명드리고 중요한 것 또 빠뜨린 것 같은데요. 만약에 질문 같은 거 있으면은 밑에 고정 댓글로 말씀드리겠습니다. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서, 오늘은 정말 지루하셨을 텐데 대단히 감사드립니다. 안녕히 계십시오.
