제목: 나는 문과일까 이과일까?
영상 ID: hj5_ngCzyIQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hj5_ngCzyIQ
업로드: 20211203
길이(초): 631
조회수: 1809
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 내가 과연 문과적 기질이 강한지 또는 이과적 기질이 강한지에 대한 말씀을 좀 드려보고자 합니다. 영상 들어가기에 앞서서 제가 실은 사주 강의를 기초부터 차근차근 꾸준히 올려 드리고 싶었어요. 그런데 저도 딱딱한 내용을 찍다 보니까 흥이 안 나더라고요.

그래서 고민 고민 끝에 어떤 생활 속에 묶어서 사주 관련 이야기를 해드리고, 그 과정에서 자연스럽게 각 오행의 특징 그리고 각 글자의 특징을 조금 아셨으면 좋겠다고 생각했습니다. 이후에 기초적인 이론부터 차근차근 말씀드릴 때 더 이해가 쉬울 수 있다는 생각이 들어서, 요즘은 생활과 관련된 그런 내용을 주로 업데이트하고 있습니다. 혹시나 초심을 잃었나 이런 생각을 하신다면 안 하셔도 된다는 것을 말씀드립니다.

자, 다시 이제 본론으로 들어가겠습니다. 내가 문과적 기질이 강한지 이과적 기질이 강한지 결론부터 말씀드릴게요. 내 사주에 초록색, 초록색이 많다면 문과적 기질이 강한 겁니다. 반면에 내 사주에 하얀색, 하얀색이 많다면 이과적 기질이 강한 겁니다. 

그리고 토가 많으면 어떻게 해야 되나요 하시는 분이 계실 수 있으세요. 자, 진토도 나무죠. 왜 나무냐, 얘는 봄 토입니다. 그렇기 때문에 나무의 기운입니다. 봄은 곧 나무의 계절이니까요. 이 경우에도 문과적 기질이 강하신 거고요. 가을은 금의 계절입니다. 금이 흰색이거든요. 이 금의 기질이 강한 가을 토가 있으시면 또 이과적 기질이 있다고 판단하시면 되겠습니다.

내 사주가 나무의 기운이 편중되어 있다, 이렇게 나무가 편중되어 있다 그러면 당첨입니다. 문과적으로 특화되신 분입니다. 그런데 만약에 이렇게 흰색이 많거나 가을 토로 점철되어 있다, 그러면 이과적 기질이 대단히 강하신 겁니다. 어느 것이 좋다 나쁘다의 개념은 아니겠죠. 

그런데 여러분들 여기서 궁금하신 게 있으실 거예요. 그러면 나무와 금이 아니라 화하고 수가 많으면요, 라는 생각이 드시겠죠. 한 영상에서 모든 걸 말씀드리면 더 이상 영상을 안 보실까 봐 오늘은 말씀을 안 드릴 겁니다. 대신에 한 가지 팁은 드릴게요. 나무의 기운이 많은데 불의 기운이 같이 있다, 그러면 발산하는 거겠죠.

실제로 일주 자체가 병인일주다, 그러면 큰 나무가 큰 불을 발산시키고 있죠. 또는 을사일주다, 작은 나무지만 큰 불을 발산시키고 있죠. 이런 경우에는 실제로 좀 화려한 업종, 화려한 업종이라 그러면 연예인을 생각하실까 봐 그게 아니고요. 물론 연예인 분도 계시겠지만, 그것은 사주 원국에 따라서 달라지겠고 일단 기본적으로 드러나는 특징이 옷을 좀 잘 입거나 옷 입고 멋 부리는 데 신경을 씁니다.

사람 자체가 조금 화려한 편이라고 보시면 되겠고요. 실제로 직업적으로도 디자인 계통에서 일하시는 경우가 많습니다. 특히 을사일주 같으신 경우 디자인이라든가 미용이라든가 뷰티라든가 이런 쪽에 근무하시는 경우가 대단히 많이 있으세요. 병인일주도 마찬가지지만 조금은 다른 양상을 보입니다. 거꾸로 금 같은 경우도 금수는 금을 배출해 주는 기운이지 않겠습니까.

그렇기 때문에 예를 들어서 경자일주다, 그러면 어떤 이과적인 성정을 바탕으로 이걸 배출해 내기 때문에 학자적 기질이 강한 연구직이라든가 이런 부분이 많다고 보시면 되겠습니다. 하지만 이건 어디까지나 일주론은 여러분들 대단히 위험해요. 일주만 갖고 이야기하는 것은 그렇게 따지면 일주가 똑같은 사람은 다 비슷하게 살아가게요? 전혀 그렇지 않습니다. 주변에 있는 환경, 글자가 어떠냐에 따라 다르기 때문에 이렇게까지만 말씀을 드릴게요.

다시 종합해서 말씀드리게 되면은 내 사주 안에 초록색이 많거나 아니면 봄 토가 있다, 그러면 문과적 기질이 강하신 분이고요. 또 반대로 하얀색이 많거나 아니면 가을 토인 술토가 있다, 그러면 이과적 기질이 강하다고 판단하시면 되겠습니다. 이 영상을 보시는 분들 중에 자녀를 키우고 계신 분들이 계시다면, 이것을 바탕으로 내 자식이 어느 쪽에 조금 더 집중시켜서 공부를 시키면 되겠구나 생각하실 수 있습니다. 

예를 들어서 문과적 기질이 강하다 그러면 국어라든가 영어 같은 경우는 타고나요. 센스가 있다는 거죠. 반면에 수학이나 과학 같은 경우, 특히 물리 이런 것은 진짜 뒤지게 못해요. 그런 쪽으로 사교육을 시키시든가 아니면 집중적으로 숙제를 내주시고 검사를 해주시면 조금 괜찮으시겠죠. 이번 영상은 여기까지 말씀드리고 종료할까 합니다. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사합니다.

하나만 더 말씀드릴게요. 말씀드리고 싶은 건 많은데 여기서 진짜 10시간도 넘게 이야기할 수 있거든요. 제가 워낙에 산만한 사람이라 좀 짧게 짧게 끝내려니까 쉽지가 않네요. 같은 금이더라도 신금이 많으면 이공계 쪽으로 대단히 특화되게 됩니다. 기계를 다룬다든가 이런 쪽으로 대단히 특화되게 되고요. 같은 금이더라도 경금이 많다, 물론 둘 다 수학은 잘합니다. 이과적 기질이 있습니다. 만약에 금 기운이 많은데 수학을 못한다, 그러면 애가 노력을 안 한 거예요.

그리고 중요한 것을 말씀 안 드렸네요. 선생님, 저는 사주에 금이 하나도 없는데 중고등학교 때 수학 잘했어요, 이런 분들 계실 거 아닙니까. 대운을 한번 보세요. 대운에서 금이 들어가 있습니다. 100%입니다. 반대로 선생님, 저는 사주에 흰색이 많은데 영어랑 국어 되게 잘했어요 하시면 대운을 보세요. 대운에 나무가 들어가 있을 겁니다. 100%입니다.

진짜 중요한 것을 말씀드릴 뻔했네요. 문과적 기질, 이과적 기질을 사주 원국을 보고 판단하시고, 아무래도 아이들이 진로 설정을 할 때 중요하게 작용하지 않겠습니까? 그렇기 때문에 대운도 같이, 특히 학생 때 대운에서 뭐가 들어오는가 그것까지 좀 디테일하게 봐주시면 큰 도움이 되실 것 같습니다. 하던 얘기 마저 말씀드릴게요. 신금은 예리하고 경금은 조금 무딘 금입니다. 그렇기 때문에 신금은 기계나 정비, 경금은 군인이나 경찰하고 좀 잘 어울립니다. 

만약에 내 자녀가 17세까지 대운에서 가뜩이나 금이 좀 있는데 요게 들어왔다, 그럼 갑자기 군인이나 경찰 하겠다고 얘기합니다. 그런데 18세가 되고 이 기운이 사라진다, 그럼 꿈이 바뀔 가능성이 높겠죠. 그리고 나무 같은 경우도 큰 나무 위주로 되어 있으면 주로 어문 계열에 특화되어 있습니다. 여기서 더 나아가서 어문 계열의 끝판왕은 아무래도 시인이나 소설가나 시나리오 작가 아니겠습니까? 그런 쪽으로 특화가 되어 있고요.

작은 나무가 대단히 많다, 그러면 미술이라든가, 문과적 기질이 대단히 극대화되면 예술성으로도 발휘되는 경우가 많이 있습니다. 미술이나 디자인, 이런 쪽으로 갈 가능성도 크다는 거 기억해 두시고요. 이걸 좀 응용해 보시면 아까 을사일주 같은 경우 디자이너나 이런 경우가 많다고 했잖아요. 을사일주가 아니더라도 화 기운을 갖고 있는 토가 있다든가 해도 마찬가지 현상이 비슷하게 나타납니다.

너무 많은 것을 말씀드린 것 같아요. 이번 영상은 여기까지 촬영하고 끝을 내도록 하겠습니다. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사합니다. 안녕히 계세요.
