제목: 예술성이 강한 사주
영상 ID: 1B_6Svu_Eao
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1B_6Svu_Eao
업로드: 20211203
길이(초): 532
조회수: 12727
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사주처럼사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 예술성이 강한 사주에 대해서 말씀을 드릴 건데요. 예술성이 강한 사주라는 것은요, 말 그대로 그림을 잘 그릴 수도 있고, 어떤 글씨를 잘 쓸 수도 있고, 옷도 잘 입을 수 있으며, 그리고 하다못해 사진이라도 잘 찍는 이제 그런 경우를 말씀드리는 겁니다.

결론부터 말씀드리고 시작을 할게요. 사주에 묘목이 있는데 그 옆에 오화가 있다면 이 예술성이 대단히 극대화가 됩니다. 제가 유튜브 영상들을 분석할 수 있는 기능이 있다는 것을 오늘 처음 알았어요. 근데 보다 보니까 영상을 끝까지 안 보시는 분들이 계셔 가지고 일단 결론부터 이렇게 말씀을 드리고 시작하기로 했습니다. 이제 그 뒤에는 쓸데없는 얘기를 하느냐, 아니죠. 그 원리에 대해서 이제 말씀을 드리겠죠. 결론 말씀드렸으니까요, 이제 원리는 궁금하지 않다 싶으신 분들은 뒤로 넘어가셔도 좋습니다.

원리를 말씀드리면요, 묘목 속에는 지장간이라 그래서 이 묘목 속에는 갑목하고 을목이 들어가 있습니다. 즉 묘목 속에는 나무의 모든 기운이 들어가 있다는 겁니다. 자, 그러면 대체 이게 뭐길래. 갑목은요, 창의성을 담당합니다. 어린 어린 나무인데 보시다시피 왜 이렇게 쭉 솟아 있는 모양이죠, 땅을 뚫고 올라오는 어린 나무입니다. 땅을 뚫고 올라오려면 순간적인 힘이 필요하겠죠. 그렇기 때문에 저희가 창의성이 대단히 뛰어나다 이제 그렇게 이야기할 수 있고요.

그리고 이제 을목 같은 경우에는 이 창의성이 여무는 겁니다. 여물어서 이제는 위로 쭉 올라가는 힘은 없지만 이것을 옆으로 펼치는 그런 기운이라고 생각하시면 됩니다. 자, 그런데 이 묘목 속에는 갑목하고 을목이 둘 다 있다고 그랬죠. 그렇기 때문에 기본적으로 이 묘목이 있으신 분들은 어느 정도 그 창의성, 그리고 이 창의성을 옆으로 확산시키는 어떤 그런 뭐라고 표현해야 될까요, 이 창의성을 도구로 활용해서 뭔가를 만들 수 있는 그런 재능이 있다라고 일단은 생각하시면 되세요.

자, 그런데 왜 옆에 오화가 있으면 더 극대화가 되느냐. 자, 오화 속에는요, 병화가 있고요, 그리고 정화가 있습니다. 물론 기토도 있지만 지금 설명드리는 데는 크게 필요하지 않으므로. 그럼 여러분들 지금 보시다시피 이 묘목 속에는 나무들이 몽땅 들어가 있고, 오화 속에는 화들이, 불들이 몽땅 들어가 있잖아요. 그럼 목생화가 되겠죠. 자, 이 창의성을, 이 창의성이 나무예요. 이 나무를 불에다가 집어던졌습니다. 그 불이 어떻게 되겠습니까? 확 퍼지겠죠. 퍼지기 때문에 이때 뭐라고 할까요, 이 창의성을 확 발산시키는 능력이 대단히 거대해진다, 이제 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

그래서 저희가 이제 요거를 파살이라고 해요, 파. 묘목하고 오화가 서로 같이 있으면 둘 중 하나가 파괴된다 그래서 파살이라고 하는데, 보시면 아시겠지만 여기에는 순수한 나무의 기운이 들어가 있고, 여기에는 순수한 화의 기운이 들어가 있죠. 그렇기 때문에 목생화하면서 파괴가 일어난다 이제 이렇게 설명도 할 수 있지만, 또 다른 각도로 보게 되면요. 묘목은 물기를 머금고 있는 나무입니다. 자, 그리고 오화는 작은 불입니다. 불씨라고도 할 수 있겠죠. 자, 그런데 물기를 머금고 있는 나무가 오화 속으로 뛰어드니, 작은 불씨로 뛰어드니 연기가 나겠죠. 그러면서 이 둘이 서로 자극을 받는다, 이제 이렇게 이해하셔도 좋고요.

제가 여기서 말씀드리고 싶은 것은, 그러면 묘목을 천간으로 올리면 을목이 되고, 오화를 천간으로 올리면 정화가 되는데, 그러면은 을목하고 정화가 있어도 예술성이 뛰어나지 않을까요, 라는 의문을 품으시는 분들이 계실 수 있습니다. 결론부터 말씀드리면 그렇지 않습니다. 가끔 유튜브로 사주 강의 영상 보다 보면요, 을목을 밑으로 내린 것은 묘목이다, 이렇게 말씀하시는 분들 계세요. 물론 설명 편의상 그렇게 말씀하신다는 건 알겠는데, 엄밀히 따지면 사실은 그건 틀린 말입니다. 제가 간단하게 입증을 한번 해 볼게요.

저희가 인목하고 사화가 만나면 형살이라고 그러죠. 형벌을 받는다 그래서 이제 인사형, 이제 이렇게 얘기를 합니다. 인목하고 사화가 만났으니까요. 그럼 그런 논리대로 따지면 병화하고 갑목이 만나면은 이것도 인사형이 성립하나요? 그러면 갑병형, 갑병형 뭐 이제 이런 명칭이라도 있어야 될 거 아닙니까? 없습니다, 여러분들. 이게 수천 년 된 학문인데도 없는 이유는 뭐겠습니까? 말 그대로 없다는 겁니다. 그 이유는 갑목하고 인목은 엄연히 다르다는 겁니다. 물론 비슷한 성질을 가지고 있죠. 하지만 엄밀히 다르다는 겁니다. 그리고 병화하고 사화도 역시 엄밀히 다르다는 거고요.

그래서 다시 본론으로 돌아오면요, 이 묘목을 갖고 계신 분들은 일단은 이 안에 창의성을 뜻하는 갑목과, 창의성을 뜻하는 갑목과 그리고 이 창의성을 여물어서 표출하는 을목을 모두 갖고 계시기 때문에 일단 기본적으로 예술성이 어느 정도 있으시다, 이제 이렇게 판단하시면 되겠고요. 그 상태에서 오화까지 옆에 있어 준다, 바로 옆에 있는 경우에만 해당합니다, 여러분들. 그래야 서로 건드려 줄 테니까요. 오화까지 옆에 있으면 이 부분이 대단히 극대화가 된다.

저는 사실 사주에 이렇게 두 개가 있는데, 전혀 예술성 없는데요? 한번 개발을 해 보세요. 아마 몰랐던 본인의 능력에 대단히 깜짝 놀라시게 될 겁니다. 제가 분명히 말씀드리는데 뭐 그림을 잘 그리신다라든가, 아니면 센스가 있다든가, 아니면 뭐 하다못해 글씨를 잘 쓴다라든가, 이제 이런 형태로 발전을 하시게 됩니다. 물론 여기서 이제 저희가 주의하실 점은 묘목하고 오화가 없어도 예술성이 강해지는 사주들이 있습니다. 그렇기 때문에 지금 제 영상을 보시고 혹시나 미대를 준비하시거나 예술가의 길을 걷고 계신데, 에이 뭐야 아니네, 이렇게 판단하시면 절대로 안 되세요. 절대로 안 되세요.

한 가지 예를 들어볼까요? 너무 경우의 수가 많아서 전부 다 말씀을 드릴 수가 없어요. 예를 들어서 미월에 태어났거나 미토가 많다, 그럼 뜨거운 기운이죠. 화의 기운이 됩니다, 즉 불기운이라는 거죠. 그런데 그 와중에 묘목이 같이 있다, 이래도 예술성 있는 거예요, 여러분들. 또 다른 경우가 정말 무수히 많아요. 지지에 인성이 대부분이 있는데 이 인성이 뜨거운 기운을 갖고 있는 토이거나, 아니면 봄 토이거나. 봄 토는 나무일까요? 아니면 그것도 아니라면 어떤 뭐라고 할까요, 수 인성인 경우도 그렇고요. 물이 인성이 되는 경우. 인성이 밑에 대단히 강한데 식상이 천간에 투출되어 있다, 이래도 예술성이 강해지세요.

그러니까 제가 드리고 싶은 말씀은 어떤 단편적인 걸로 판단하시면 안 되고, 저희가 겉으로 봤을 때는 저 사람 그림 잘 그리네, 라고 판단하지만 저 사람이 그림을 잘 그리는 이유는 정말 수백 가지가 될 수도 있다는 겁니다. 제가 오늘 소개해 드린 것은 그중에서도 초보이신 분들이 가장 쉽게 볼 수 있는 그런 부분만 콕 집어서 설명을 드린 거고요.

이번 영상은 여기까지 말씀을 드려야 되겠습니다. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 너무 감사드리고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙겠습니다. 수줍은 윙크를 날리면서 끝내겠습니다. 이게 묘입니다, 사주는.
