제목: 내 배우자의 모습은? 2탄
영상 ID: xC-bpSriDDM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xC-bpSriDDM
업로드: 20211202
길이(초): 430
조회수: 12349
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 바로 이 앞의 영상이 너무 길어져서 스톱하고 바로 다시 플레이 버튼을 눌렀고요. 제가 앞서 말씀드렸던 영상을 못 보신 분들이 있으시기 때문에, 지금 이 영상은 나의 배우자 그리고 남자친구, 여자친구는 어떤 모습일까를 유추하는 영상입니다. 다시 한번 아주 간략하게 말씀드리면 일지, 이 위치가 나의 배우자의 모습이고요. 여자분이시라면 정관, 남자분이시라면 정재, 그 글자도 또 나의 배우자를 나타내고 있습니다. 여기까지만 말씀드리고, 이해가 안 되시는 분들은 이 바로 전 영상을 봐주시면 감사하겠습니다.

자, 그런데 이전 영상에는 지지와 관련해서 말씀을 드렸고요. 이번에는 천간에 있는 경우, 남자분이라면 천간에 정재나 편재가 있는 경우, 여자분이라면 천간에 정관이나 편관이 있는 경우에 해당하겠죠. 다시 한번 말씀드리지만 정재, 편재가 둘 다 있는 경우에는 정재로 보시는 거고요. 정관, 편관이 둘 다 있는 경우에는 정관으로 보시는 겁니다. 천간에 없다, 사주 원국에 드러난 게 없다 하시면 지장간에 있는 글자로 보시면 됩니다. 지장간도 마찬가지로 정관, 편관이 둘 다 있다면 정관으로 보시고요. 정재, 편재가 둘 다 있다면 정재로 보시면 됩니다. 남자 사주에서는 정재가 부인이고 여자 사주에서는 정관이 남편입니다. 자, 그럼 이제 출발해 볼게요.

갑목에 해당하는 경우 대단히 천진난만합니다. 천진난만하고 귀여워요. 귀엽고 한데 한편으로는 자기 고집이 조금 있고, 어떤 명예적인 욕구가 있는 사람이다라고 생각하시면 되겠고요. 을목에 해당하는 경우, 을목은 조금 더 사람들하고 잘 어울려요. 갑목은 사람들하고 잘 어울리지 못하거든요. 을목은 사람들하고 잘 어울리고 대단히 조금 세속적입니다. 그리고 조금 예체능적인 면도 있어요. 예체능 어떤 직종에 종사한다고 얘기할 수는 없지만, 예체능과 관련된 취미라든가 문화 예술을 좋아한다라든가 그런 형태로 드러낼 수 있다는 거죠. 그리고 조금 귀엽습니다. 귀엽고 미남 미녀가 좀 많습니다.

자, 그리고 병화입니다. 병화, 내 배우자를 뜻하는 자리에 병화가 있다라고 하면은 대단히 배포가 크고 활동성이 큰 사람이다 이렇게 생각하시면 되겠고, 사교성이 좋은 고런 사람이겠구나라고 판단하시면 되겠고요. 정화가 있다, 그럼 대단히 열정적인 사람입니다. 열정걸, 열정보이 그렇게 판단하시면 되세요. 어떤 하나에 꽂히면 거기에 매진하는 사람, 그래서 약간 워커홀릭이 될 수도 있는 열정적인 사람이다 그렇게 판단하시면 되겠고요.

무토가 있는 경우, 무토 같은 경우는 보수적이고 대단히 근엄하다, 존엄하다. 그래서 아무나 함부로 대할 수 없다, 그런 식으로 만약에 여자 사주에서 정관이 무토다 그러면 내 남편은 조금 보수적인 사람이다 이렇게 판단하시면 되시겠습니다. 기토 같은 경우는 일단은 귀엽습니다. 귀여운 코드가 가장 크고요, 대단히 현실적이다, 하지만 때로는 좀 겁도 많다라고 생각하시면 되겠습니다. 건축이나 이런 쪽에 종사하고 계실 가능성도 조금 있습니다.

경금, 만약에 배우자를 뜻하는 정관이 경금이다, 그럼 군인, 경찰 이런 쪽과 관련이 있으신 분들도 좀 계시고요. 이과 성향이 좀 강하시고 논리적입니다. 성격이 강인해요. 그러면서 활동성도 강하신 분, 좋을 때는 대단히 좋지만 안 좋을 때는 대단히 강하게 화도 내고 막 소리도 지를 수 있는 그런 형태라고 생각하시면 됩니다.

배우자를 뜻하는 글자에 신금이 있다, 그러면 조금 날카로운 사람이다. 날카롭고 대단히 호불호가 강한 사람, 그리고 직업적으로는 연구원이나 수학과 교수다, 어떤 느낌인지 아시겠죠? 조금 날카롭습니다. 그런데 사주의 경우에 따라서는 미용실이라든가 아니면 정육점이라든가 이렇게 칼 쓰는 일을 하실 수도 있습니다.

배우자 자리가 아니죠, 배우자를 뜻하는 글자가 임수다, 그러면은 일단은 배포가 큰 사람입니다. 생각이 많은 사람이에요. 한편으로는 유흥이나 이런 부분을 좀 좋아라 하실 수도 있고요. 왜냐하면 임수는 어둠의 기운이거든요. 그리고 무역이나 물장사나 요런 쪽을 좀 하시는 경우도 많이 계십니다. 여러분들이 물장사라 그래서 제가 술장사 말씀드린 거 아닙니다. 말 그대로 생수 사업 같은 거 있죠, 그런 물장사 말씀드린 겁니다. 또 유통이나 무역 쪽으로도 대단히 진출하신 경우들이 좀 많이 있고요.

계수 같은 경우는 대단히 현실적인 사람이라고 생각하시면 됩니다. 여기서 현실적이라는 것은 주변의 상황에 맞춰서 본인이 변신을 잘한다는 뜻도 될 수 있습니다. 예를 들어서 내가 교육자가 되기 위해서 공부를 해왔는데, 교육자 전망이 좀 안 좋다 그럼 그걸 언제든지 때려치우고 다른 업종으로 갈아타실 수 있는, 그러니까 내 배우자는 대단히 현실적인 사람이구나. 그리고 마찬가지로 수 기운은 지혜의 영역이기 때문에 좀 지혜로운 사람이다 이렇게 생각하시면 되시겠습니다.

이전 영상까지 합쳐가지고 내 배우자는 어떤 모습일까 유추해 볼 수 있는 그런 팁을 말씀드렸는데요. 여러분들 한번 주변 지인 그리고 나의 사주를 보면서 맞는지 틀리는지 확인 한번 해보세요. 그렇습니다. 빠진 게 있나 없나 지금 생각 중입니다. 없습니다. 이전 영상 반드시 보셔야 돼요. 여기까지 말씀드리고 이번 영상 마치도록 하겠습니다. 안녕히 계세요.
