제목: 내 배우자의 모습은?
영상 ID: Te3jpjdRVY0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Te3jpjdRVY0
업로드: 20211202
길이(초): 777
조회수: 23932
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 조금 또 흥미로운 소재로 한 말씀을 드려 볼까 합니다. 내 배우자, 그리고 내가 만나는 남자친구, 여자친구는 어떤 모습일까 거기에 대해서 말씀을 드리고자 하는데요.

여러분, 사주를 꺼내 놓고 보시면 제가 지금 빨간색으로 V 표시가 되어 있는 저 일지, 여기가 이제 배우자 자리입니다. 내 남편, 그리고 내 부인의 모습을 나타내고 있는 자리이고요. 그리고 아직 결혼을 안 하셨다 할지라도 남자친구, 여자친구가 있으시다면 내 남자친구, 여자친구를 나타내는 자리이기도 합니다.

배우자의 모습을 저희가 살펴볼 때 일단은 아까 말씀드린 V 체크한 요기에 어떤 글자가 들어가 있는가, 그거를 보고 배우자의 모습을 유추를 합니다. 그리고 두 번째는 여자분이시라면 정관의 모습을 보고, 사주에 정관이 있으신 분들 있겠죠, 그럼 정관의 모습을 봅니다. 예를 들어서 제가 예시를 한번 들어 봐 드릴게요. 여기가 이제 배우자 자리인데 여기도 정관이라고 써져 있단 말이죠. 그러면은 여기 있는 글자와 여기 있는 글자, 이 두 가지가 나의 배우자의 모습을 나타내고 있는 겁니다. 

남자분 같은 경우는 정관이 아니라 정재가 써져 있다면, 말씀드린 대로 공평하게 남자분들 같은 경우에는 만약에 여기 정재라고 써져 있다 그러면은 이 글자와 이 글자가 나의 배우자의 모습을 나타내 주고 있는 겁니다. 이 두 개의 글자를 조합해서 봐야 되는 거죠. 그리고 여러 경우의 수가 있습니다. 정관하고 정재라는 글자가 쓰여져 있지 않은 경우가 있어요. 근데 그 경우에는 요 밑에 지장간이라는 데 있거든요. 여기에서 정관을 찾으시면 되세요. 또는 남자분들은 정재를 찾으시면 되겠고요.

그리고 또 경우의 수가 몇 가지 있는데, 헷갈리지 않게 일단은 설명을 드릴게요. 정관이 없고 편관이 있으신 분들 계세요. 어디에도 없다, 그럼 배우자 자리와 편관으로 유추를 하시면 됩니다. 남자분도 마찬가지로 어디를 봐도 정재가 없다, 그러면은 배우자궁과 편재가 있다면 그 편재, 이 두 가지를 조합해서 유추를 하시면 됩니다. 그리고 아예 정관, 정재라는 글자가 어디에도 없다, 그러시면 그냥 배우자궁만 보고 판단하시면 됩니다. 배우자궁이라는 거는 제가 아까 V 체크한 위치를 말씀드리는 거고요. 

자, 그러면 제가 설명을 좀 드릴게요. 천간이 있고 지지가 있습니다. 지지부터 먼저 좀 설명을 드릴게요. 지금 설명드릴 거는 나의 배우자를 뜻하는 그 자리 혹은 글자에 해당 글자가 있는 경우에 해당하는 겁니다. 일단 첫째, 인목이 있는 경우에는 일단은 역마살이기 때문에 나의 배우자가 좀 활동성이 있다는 뜻입니다. 그리고 나무이기 때문에 좀 천진난만한 매력이 있다라는 의미도 되고요. 그리고 어느 정도 명예를 조금 중요시 여기는 사람이다라는 의미도 가지고 있습니다. 

묘목이다, 좀 빨리빨리 하겠습니다, 많거든요. 묘목은 일단은 좀 예체능, 좀 예술적인, 그리고 좀 귀여운 그런 느낌을 가지고 있습니다. 그래서 배우자궁에 묘목이 있으시거나, 아니면 여자분 같은 경우는 정관이 묘목, 또 남자분 같은 경우는 정재가 묘목인 경우에는 좀 예체능에 소질이 있고, 또는 음악이라든가 미술이라든가, 그 어느 쪽 업종도 아니시라면은 하다못해 그림을 잘 그린다라든가 글씨를 잘 쓴다라든가 이런 소질이 좀 있으신 분이라고 보시면 되겠죠. 그리고 대단히 좀 매력적입니다.

그리고 그 위치에 진토가 있다, 진토가 있으신 경우에는 약간 좀 아이디어 뱅크예요. 아이디어 뱅크고 좀 꾀돌이 같은 느낌이 참 납니다. 그러면서도 좀 천진난만합니다. 진토라는 글자의 성향 자체가 좀 그렇거든요. 천진난만하고 마찬가지로 조금 귀여운 편입니다.

그리고 이제 사화, 마찬가지로 역마살입니다. 역마살이기 때문에 이동이 많다는 걸 알 수가 있어요. 그런데 이 사화 같은 경우는 양기, 화입니다. 그렇기 때문에 대단히 좀 액티브한 성향이 드러나게 됩니다. 좀 액티브하게 사람들 많이 만나고 다니고 사교성도 좋고 그렇다고 생각하시면 되겠습니다.

그리고 오화, 오화 같은 경우는 양기가 절정에 이르는 거지요. 정말 액티브 맨, 뻑하면 번지점프 하러 가자고 할지도 몰라요. 건강 조심하세요. 스포츠나 이런 거 할 수도 있고요. 대단히 양기를 발산하는 기운이 강한 사람입니다. 그리고 대단히 정열적이고 어떤 일 중독 같은 느낌도 좀 가지고 있다, 이렇게 생각하시면 되시고요.

다음은 미토입니다. 미토가 배우자궁에 있거나 남자를 뜻하는 글자가 미토이신 경우에는, 잠시만요, 목이 좀 잠겼습니다. 아, 죄송합니다. 다음부터는 목 상태를 체크하고요. 미토인 경우에는 일단은 의료나 의사, 간호사, 간호조무사, 요양원 이런 데 근무하시는 분들도 은근히 많으세요. 이유는 간략하게 설명을 드릴게요. 미토는 인묘진사오, 여기까지는 양기죠. 그리고 미를 지나면 신유술해자축, 음이 되어 버리죠. 그렇기 때문에 양과 음을 연결시켜 주는 역할을 합니다. 

그러기 때문에 미토가 배우자궁에 있다 그러면 어떤 양과 음을 연결시켜 주는데, 뭐겠습니까? 의료, 물론 무조건 다 그렇게 되는 건 아닙니다. 가능성이 있다는 걸 말씀드리는 거예요. 의료나 그쪽 방면에 계시는 경우도 있고요. 그리고 토는 저희가 알다시피 뭐든지 건축이라든가 이런 부분 얘기하잖아요. 그래서 그런 부분도 있지만, 다시 본론으로 돌아오면은 미토가 배우자궁에 있으신 분들은 배우자가 조금 생각이 많은 경우가 많아요. 생각이 많고, 여기가 여름 토잖아요. 대단히 뜨겁잖아요. 그러다 보니까 그 열기를 머금고 있어 가지고 생각이나 뭔가 이렇게 하고 싶은 건 많은데 행동으로 표출을 못 하는 경우가 있습니다. 

미토 설명이 괜히 좀 길어져 가지고 특별해 보이는데 그렇진 않고요. 미토가 배우자궁에 있으신 분들은 아무튼 나의 배우자는 요것도 조금 자꾸 막 이렇게 이동하는 글자거든요. 그렇기 때문에 이동을 조금 크게 크게 말고 쪼끔쪼끔하게 하면서, 그리고 좀 생각이 많은 분, 그러면서 의료나 의술 이쪽으로 가셔야 될 수도 있다라는 거.

다음은 신금입니다. 역마살입니다. 이동을 많이 합니다. 배우자가 이동을 많이 하는 사람인 건 또 마찬가지고요. 대신에 신금부터는 이성의 영역이 발달돼 있습니다. 그러니까 대단히 이성적이 되겠죠. 그리고 이 신금은 큰 금이기 때문에 어떤 이공계나 건축이라든가, 또는 금속을 다루는 그런 업무에 종사하는 경우가 좀 많이 있습니다.

그리고 유금입니다. 유금 같은 경우는 예리한 금이죠. 그렇기 때문에 배우자궁에나 배우자를 뜻하는 정관, 편관, 정재, 편재가 유금이신 분들은 대단히 좀 날카로워요. 날카롭고 지적이세요. 그리고 이분들도 의료 쪽에 계신 분들 많으세요. 대신에 실제로 칼 잡는 일들, 어떤 의사라든가 이런 부분이 좀 많이 있으시고, 그게 아니라면은 대단히 좀 이성적이고 어떤 수리적이고 이과적인, 반도체나 생각할 수 있는 게 뭐가 있을까요? 제가 문돌이라 이과생들의 세계를 잘 몰라서, 그런 쪽으로 좀 가시는 경우가 많이 있습니다.

대망의 술토입니다. 대망의 술토라 그러니까 또 뭐 특별한 것처럼 보이는데 그러진 않고요. 제가 아까 진토를 뭐라 그랬습니까? 천진난만하고 좀 꾀돌이 같더라 그랬죠. 술토는 정반대입니다. 술토는 일단은 보수적이에요. 보수적이다, 내 배우자 자리에 술토가 있거나 아니면 배우자를 뜻하는 글자가 술토다, 그럼 일단은 보수적이다, 보수적이고 도도하다고 해야 될까요? 약간 나쁘게 얘기하면 체면치레를 할 때도 있고, 좋게 얘기하면 자존감이 높은 사람인 거죠. 자존감도 높고, 술토는 그렇습니다.

다음 해수입니다. 해수도 역마살입니다. 일단 이동이 많다는 걸 알 수 있죠. 하지만 수는 뭡니까? 지혜의 영역이죠. 그렇기 때문에 이 해수가 배우자궁에 있거나 남자를 뜻하는 글자가 해수이신 분은 내 배우자가 대단히 활동성은 있는 사람이지만, 그 와중에 좀 지혜로운 사람이다, 그리고 좀 철학적인 사람이다, 이렇게 판단하시면 되겠습니다.

자수는 그 부분이 좀 극대화되어 있다고 생각하시면 되세요. 해수와 다른 점이 있다면, 해수는 다리가 달려 있죠. 역마살이기 때문에 그런데요. 자수 같은 경우는 모양이 대단히 다소곳한 모습에서 대단히 정적입니다. 정적이고 대단히 철학적이고 생각이 대단히 깊은 사람입니다. 내 배우자는요, 활동성 여부는 그렇게 강하지 않습니다. 대신에 대단히 생각 깊고 다소곳하고 조용한 사람이다라는 걸 알 수 있죠. 현명한 사람이겠죠.

축토입니다. 축토 같은 경우는요, 고집을 나타내요. 하지만 축토의 기운이 있기 때문에 마찬가지로 좀 지혜가 있고 총명한 가운데 자기 근성이 있고 고집이 있는 사람이다라고 판단하시면 되겠습니다.

그래서 지지와 관련돼서 내가 어떤 배우자를 만날까, 그 부분에 대해서는 다 말씀을 드렸어요. 굳이 응용을 한번 해 볼게요. 어떤 사람이 배우자궁에는, 배우자 일지에는 이 글자가 있고 정관이라는 글자가 있다고 가정을 해 봅시다. 그럼 두 개를 종합하여 보면 된다 그랬죠. 그러면은 내 배우자는 대단히 지적이고 좀 지혜로운 사람이지만, 활동성이 강한 사람, 그러면서 한편으로는 대단히 액티브한 사람, 이렇게 판단하시면 되시겠어요. 

조금 더 예시를 들어 볼까요. 어떤 분이 예를 들어서 배우자궁에, 배우자 자리에 오화가 있고, 그리고 남편을 뜻하는 정관이 축토다 그러면은 내가 만나는 남자친구는, 그리고 배우자는 일단은 대단히 액티브한 사람, 액티브한데 그 와중에 고집이 강한 사람, 고집이 강하고 그리고 그 와중에 좀 지혜로운 사람, 그런 식으로 생각을 하시면 되겠어요. 

영상이 너무 길어지면 저도 힘이 빠져 가지고요, 2편으로 나눠서 찍겠습니다. 천간 부분에 대한 말씀을 안 드렸거든요. 그래서 금방 종료 버튼을 누르고 다시 찾아오겠지만 인사는 하겠습니다. 아이, 부끄러워 가지고.
