제목: 자수성가하는 사주
영상 ID: zHXl8UjdwEs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zHXl8UjdwEs
업로드: 20211202
길이(초): 930
조회수: 8336
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 매번 카메라 켤 때마다 어디를 쳐다봐야 될지 도통 모르겠습니다. 그래도 중요한 것은 콘텐츠, 내용이니까 내용에 집중을 하면서 말씀을 드리도록 하겠습니다.

이번 시간에 드릴 말씀은요, 월지에 비견이 있는 경우에 어떤 현상이 일어나는가, 거기에 대해서 좀 말씀을 드리고자 합니다. 그래서 뭐 건록격이다 이런 얘기도 하는데요, 사실 이제 그런 건 좀 버릴 때가 됐습니다. 격국이라는 얘기가 있어요. 그 사주에 이름표를 붙이는 건데요. 예전 조선시대 같은 때에는 조상님의 역할이 대단히 컸죠. 내가 어떤 집안에서 태어났는가.

그러다 보니까 사주의 네 개의 기둥 중에서 조상을 뜻하는 연주, 그리고 부모를 뜻하는 월주가 가장 핵심적인 역할을 했습니다. 그러다 보니까 월지 기준으로 그 사주의 이름표를 붙이고, 그래서 너는 이때 잘 된다, 너는 이때 안 된다 그렇게 얘기를 하지만 현대 사회가 그렇던가요? 아닙니다. 조상님이 어떻든, 조상님 함자 다 모릅니다. 아시는 분들도 있으시겠지만 아마 모르는 분들이 더 많을 거거든요.

증조할머니 생신 아시는 분 손 들어보실 것 같아서 약간 뜨끔했습니다. 하지만 저는 모릅니다. 왜냐하면 현대 사회는 집안 내력이 어떻든, 물론 어느 정도의 영향을 끼치겠지만 그게 어떤 필수적인 요소는 아니라는 거죠. 그렇기 때문에 이제는 월지 중심으로 격국이라는 이름표를 붙이고 이렇게 하는 것은 마땅히 지양해야 될 부분입니다.

월지가 어딘지 모르시는 분들을 위해서, 월지는 바로 여기입니다. 월지, 제가 이쁘게 써 놨어요. 조금 더 가까이, 거기가 안 보인다, 네, 월지. 그럼 월지에 비견이 있으신 분들은 무슨 얘긴가 하면요, 제가 먼저 말씀드려야 될 것은 건록격에 대한 설명이 아닙니다. 말 그대로 월지에 비견이 있는 경우를 말씀드리는 거예요. 일간과 같은 오행이면서 음양이 같은, 즉 일간이 화면 월지도 화, 내가 양이면 월지도 양. 그런 거 힘드시면 그냥 월지에 비견이라고 써져 있는 것만 생각하시면 되세요.

실제로 월지에 비견이 있으신 분들은 청년기 때, 빠른 분들은 초년에 집을 나와서 타향살이를 하게 되는 경우가 대단히 많습니다. 초년이라고 하면 대략 0세부터 19세 정도가 될 거고요. 그렇다고 0세나 1세 때 타향살이를 하진 않겠죠. 그리고 청년이라고 한다면 20세부터 39세쯤까지가 될 것입니다. 39세면 너무 늦은 타향살이가 되고요. 더 좁혀서 보자면 청소년기 이때부터 한 20대 중후반 사이에 집을 등지고 타향살이를 하는 경우가 많다라는 거죠.

오늘 그 원리에 대해서 설명을 드릴 텐데요. 월지에 비견이 있다라는 말은요, 나의 청소년기를 지나서 청년기, 즉 20세가 되는 순간부터 이 비견의 힘이 대단히 강하다라는 뜻이 됩니다. 그럼 여러분들, 여기서 좀 생각해 보셔야 될 게 있어요. 무언가가 강해진다면 반대로 다른 무언가는 약해진다라는 거겠죠.

만약에 병화 일간이라고 가정해 봅시다. 그런데 월지에 사화가 있다고 가정을 해 볼게요. 그렇게 되면 병화가 있는 와중에 사화가 있다는 얘기가 되는데, 이 화가 그럼 딱 보기에도 강해졌죠. 이 화가 극하는 세력이 뭡니까? 화극금이니까 금을 간단 말이죠. 금을 극한다고 하면, 이 금을 극하게 되는 겁니다. 여기까지 이해되셨죠?

다시 다른 걸로 해 볼게요. 무토 일간이 있습니다. 그런데 그 밑에 비견 진토나 술토가 있다고 가정을 해 봅시다. 그러면 나의 20대에 들어와서부터는 이 토의 세력이 대단히 강해지게 되는 거예요. 뿌리가 되니까요. 그런데 일간도 같은 토죠. 그러면 토에 의해서 극을 당하는 녀석이 있을 거란 말입니다. 토가 극하는 건 뭐죠? 토극수죠. 그렇기 때문에 수가 극을 당하게 됩니다.

월지가 비견이었을 때 내가 극하는 세력의 이름은 뭐냐? 일간이 극하면서 음과 양이 같기 때문에 편재라는 이름이 붙습니다. 좀 눈치 빠르신 분들은 이해를 하셨겠지만, 편재는 육친적으로 봤을 때 부친에 해당합니다. 남자 사주든 여자 사주든 부친에 해당하고요, 사회적으로 봤을 때는 재물을 뜻하겠죠.

그런데 아직 내가 청소년기, 그리고 청년기라면 사회에서 기반을 잡지 못할 때입니다. 그런데 극을 당하는 세력이 편재입니다. 편재는 육친적으로 부친, 그리고 사회적으로는 재물이 됩니다. 내가 지금 대학생이고 학교를 다니고, 아니면 갓 졸업했는데 어떤 재물적으로 큰 타격을 입을래야 입을 수가 없겠죠. 갖고 있는 것 자체가 별로 없으니까요.

그럼 남은 건 뭐겠습니까? 가정에서 어떤 재정상의 문제가 생길 수도 있고, 또는 육친적으로 나의 부친이 조금 안 좋을 수가 있다, 이 얘기밖에 안 되는 거예요. 부친이 안 좋다라고 해서 돌아가신다 이런 뜻은 결코 아니니까 걱정하시지 마시고요. 일단은 부친의 건강이 조금 쇠약해지신다라든가, 아니면 가세가 기운다라든가. 아직 남녀가 같이 일하는 시대라고 하지만, 아직까지도 저희 윗분 세대들 보면 경제권은 부친이 갖고 계신 경우가 비교적 많습니다.

그러다 보니까 부친이 집안의 가장 역할을 하게 되는 경우가 있고, 부친의 어떤 상황이 썩 좋지 못하다 그러면 내가 나와야 되겠죠. 여기서 한 가지 의문이 드실 수 있습니다. 아니, 형제자매가 여러 명 있는데 굳이 내가 나와야 됩니까? 저 막내인데요. 막내인데 이렇게 돼 있다고 제가 나와야 될 필요가 있나요? 아닙니다.

월지에 비견이 있다는 게 또 뜻하는 것은요, 나한테 힘이 되어 주는 세력이 있다는 뜻입니다. 무토와 기토는 조금 다르게 봐야 하므로 다시 병화로 설명을 드리겠습니다. 우리가 사주를 볼 때 월지가 나한테 끼치는 영향이 가장 크다고 합니다. 그리고 어머니의 자리이기도 하겠죠. 그런데 나한테 끼치는 영향이 가장 큰 그 자리에 나와 똑같은 세력이 있다면 나는 힘이 강한 사람이겠습니까, 약한 사람이겠습니까? 강한 사람입니다.

예전 영상에서도 보셔서 아시겠지만 정인, 편인으로 인해서 강해지는 사람은 그렇게 티가 잘 안 나요. 실제로 강한 사람처럼 안 보여요. 그리고 힘든 일이 있을 때 즉각적으로 반응하지 않습니다. 하지만 나와 같은 세력, 즉 비견이 있을 때 강성한 사람들은 티가 납니다. 즉각 반응을 합니다. 근성이 있고요, 무슨 일이 일어났을 때 본인이 총대를 메게 됩니다.

그러면 앞서 말씀드린 이야기와 지금 이야기를 종합을 한번 해 보세요. 어떻게 되겠습니까? 일단 월지에 비견이 있으신 분들은 육친적으로는 부친, 사회적으로는 집안에 재물상의 문제가 있을 수 있다. 그리고 심리적으로는 나는 대단히 강인하고 강성한 사람이다. 이 두 개가 결합이 되다 보니까 내가 총대를 메고 집을 떠나게 되는 겁니다.

그렇기 때문에 우리가 월지에 비견이 있는 것을 건록이라고 얘기를 하는데요. 이 건록은 그래서 자수성가의 별이다, 일찍이 타향살이를 해서 자수성가로 성공한다 그렇게 얘기를 합니다. 하지만 정확하게 말씀드리면 타향살이를 하는 건 맞고요, 자수성가를 하는 것도 맞습니다. 하지만 성공의 유무는 대운의 흐름과 사주 전체를 보고 판단을 해야 되겠습니다.

제가 아까 무토로 설명을 드렸다가 다시 병화로 바꾼 이유가 있습니다. 우리가 무토는 병화와 똑같이 봅니다. 근데 사실 똑같지는 않습니다. 무토는 병화와 같은 운동을 하는 걸로 바라보고 있습니다. 건록이라는 얘기 들어보셨을 거예요. 건방 할 때 건 자에다가 전영록 할 때 록 자거든요. 전영록 님, 대단히 훌륭한 가수시죠. 저도 그 세대는 아니지만, 뭔가 나이를 들켜버린 것 같아 창피해서 잠깐 뇌정지가 왔습니다. 다시 말씀드리겠습니다.

건록이라고 하는데요, 그거는 힘의 크기를 나타내는 거예요. 일간의 힘의 크기가 얼마나 강한가. 그래서 건록은 대단히 강하다고 보는데, 아까 말씀드렸다시피 월지에 나와 같은 비견이 있으면 건록이 됩니다. 그런데 무토와 기토 같은 경우는 월지에 같은 세력이 있을 때는 건록이 되지 않습니다. 대려 인성, 편인이 들어왔을 때 건록이 되고요. 뭔가 헤어 나올 수 없는 늪에 빠져버린 느낌이 들지만 그래도 간략하게 설명을 드리겠습니다.

무토나 기토 같은 경우는 중재자입니다. 목화토금수 중에서 목, 화, 금, 수 네 개 사이에 있죠. 사행의 정중앙에 자리를 잡고 얘네들을 조율해 주는 중재자입니다. 그렇기 때문에 목 그러면 봄, 화 그러면 여름, 금 그러면 가을, 수 그러면 겨울, 사계절이 있죠. 근데 토는 무슨 계절이라고 얘기는 하지 않습니다. 그 이유는 이 친구들은 중재자이기 때문에 그렇습니다.

그렇기 때문에 아까 말씀드린 대로 무토 밑에 술토가 있다고 건록에 해당하지는 않아요. 비견에 해당할 수는 있겠죠. 그 이유는요, 무토는 화와 같은 세력으로 봅니다. 사실은 같은 세력은 아니지만 대단히 뜨겁기 때문에 그렇게 바라보고 있고요. 그러다 보니까 이 무토가 건록에 해당한다면 밑에 사화를 깔고 있어야 됩니다. 병화일 때 사화가 있어야 건록이라고 했잖아요. 무토도 병화와 똑같지는 않지만 비슷한 운동을 하는 걸로 보고 있기 때문에 이렇게 있을 때 건록이 되는 겁니다.

여기까지 간 김에 저희가 응용을 할 수가 있어요. 예를 들어서 갑목 일간인데 월지에 인목이 있다, 그러면 건록에 해당하면서 또 비견이 되겠죠. 그러다 보니까 제가 앞서 말씀드린 그 부분에 다 부합하는 겁니다. 자수성가를 해야 되고, 사회 진출하면서부터는 타향살이를 하게 되는. 하지만 무토가 만약에 건록이다 그러면 그렇게 되지는 않는 거예요. 왜냐하면 사화는 비견이 아니라 편인이거든요.

도리어 무토는 지지에 술토 또는 진토 비견이 있어야, 아까 제가 말씀드린 원리대로 일찍이 타향살이를 하게 되는 겁니다. 기토도 마찬가지겠죠. 기토 같은 경우도 지지에 미토나 축토가 있을 때 일찍이 나가서 타향살이를 한다고 생각하시면 됩니다. 물론 무토나 기토는 월지에 비견이 있다고 건록이라고 얘기하지는 않습니다.

이 부분 조금 어려우실 수도 있는데 나중에 십이운성이라는 것을 배우시게 되시면 조금 더 잘 이해하실 수 있으실 거예요. 그래서 제가 일목요연하게 다시 정리를 해 드리겠습니다.

월지에 비견이 있으면 내가 사회에 진출하면서부터, 또는 초년에 타향살이를 하게 된다, 그리고 자수성가를 하게 된다. 하지만 성공의 유무는 사주 원국 전체를 보고 판단을 해야 될 문제이다. 이게 첫 번째였고요.

두 번째, 그 이유에 대해서 제가 설명을 드렸죠. 월지에 비견이 있게 되면 일간하고 같이 힘을 합세해서 극하는 세력이 생겨 버리게 되는데, 극하는 세력은 바로 편재이다. 그 편재는 육친적으로는 부친에 해당을 하고, 사회적으로는 재물에 해당한다. 하지만 내가 어린 나이 때 돈을 벌지 않기 때문에 재물의 문제가 생길 수는 없으니 집안에 문제가 생기는 것이다. 그렇기 때문에 내가 일찍이 타향살이를 하게 된다라는 말씀을 드렸고요.

셋째, 왜 그러면 굳이 타향살이를 해야 되느냐? 월지에 비견이 있는 사람들은 근성이 강하고 어떤 자립심이 강하며 투지가 강하다. 그렇기 때문에 형제자매가 많아도 내가 총대 메고 나와 버리게 된다라는 말씀을 드렸고요.

마지막으로 드렸던 말씀은, 무토하고 기토는 월지에 비견이 있을 때 그런 현상이 나타난다. 월지에 편인이 있을 경우에는 건록이라는 말에는 해당이 되지만 제가 앞서 말씀드린 설명하고는 크게 연관이 있지는 않다. 여기까지가 되겠습니다.

빠뜨린 얘기가 있나 없나, 사실 드리고 싶은 말씀이 좀 더 많은데 한도 끝도 없을 것 같아서 여기까지 하겠습니다. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 정말 감사하고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 제가 가끔 횡설수설하지만 그래도 알아서 잘 들어주십시오. 감사합니다.
