제목: 나의 산만함 지수는??
영상 ID: KZX1gToj93s
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KZX1gToj93s
업로드: 20211201
길이(초): 354
조회수: 918
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사주처럼 산책입니다. 오늘은 조금 가벼운 주제로 얘기를 해볼까 합니다. 산만한 사주, ADHD를 조심해야 되는 사주. ADHD라고 하면 조금 기분 나쁘실 분도 있을 것 같지만, 저도 역시 그중에 하나이기 때문에 그냥 말씀을 드리도록 하겠습니다.

일단은 사주 원국에 화가 많으면 조금 많이 산만하세요. 그런데 화가 많은 데도 이제 화도 종류가 많지 않겠습니까? 천간은 상관이 없어요. 요게 됐든 요게 됐든 상관이 없는데, 지지에 있는 사화는 명함 내밀기 조금 그렇습니다. 오화 정도는 키워 줘야 좀 산만한 사주가 됩니다.

그래서 실제로 병오일주 산만합니다. 대단히 산만해요, 대단히 산만하고요. 이제 요거는 조금 응용하시게 되면은 내가 병화 일간인데 오화가 여기에 있다, 그럼 이제 초년 때 산만합니다. 많이 산만합니다. 그리고 여기에 있다, 그러면은 일단 청년 때 좀 산만하겠죠. 말이 좀 그렇죠? 농담이고요, 죄송합니다.

다시 병화 일간인데 밑에 화가 많다, 이렇게 하나 있다, 그리고 또 화를 이렇게 또 본다, 이렇게 화가 많다, 그럼 대단히 좀 산만한 사람이 됩니다. 근데 산만하다는 것을 저희 한국 사회에서 대단히 좀 안 좋게 바라보고 있는데요, 절대 안 좋지 않습니다. 여러분들, 산만하다는 것은 그만큼 생동감이 넘치고 뭔가 안 좋은 일을 당해도 쉽게 쉽게 잊고 넘어갈 수 있다는 뜻도 되거든요. 그리고 공부 같은 경우도 산만하게 공부해도 잘할 수 있습니다. 그래서 이렇게 화가 중한 분들, 화가 많으신 분들, 이분들은 대체적으로 좀 산만하시다는 거 좀 알고 계시면 좋겠고요. 그중에서도 이제 말씀드렸다시피 저 병오일주는 기본적으로 산만하다.

근데 여기서 이제 조금 응용을 해보시면 병오일주인데 지지에도 이렇게 오화가 있다, 그리고 천간에도 뜨거운 기운이 있다, 그러면 여러분들 이건 이제 농담 아니고요, 말년에 치매 같은 거 조금 조심하셔야 됩니다. 왜냐면 이 화기운이라는 게 양기운이거든요. 양이 심하게 분출되는 겁니다. 그렇기 때문에 말년에 산만해지면 어떻게 되겠습니까? 자칫 치매로 올 수도 있기 때문에 이제 이런 부분들은 조금 조심해 주시는 게 좋겠고요.

그리고 병화 일간이 아니더라도 사주 원국 자체에 화가 많다, 근데 제가 분명히 말씀드릴게요. 계속 말씀드리는데 사화가 많다고 해서 그렇게 산만하지는 않습니다. 오화가 많아야지, 여기가 양기의 절정이잖아요. 그렇기 때문에 조금 산만해지시게 됩니다. 그리고 정화 일간이라도 사주에 화가 많으면 좀 산만한 기운이 강하게 있습니다.

그리고 두 번째가 무토 일간인데요. 무토 일간도 여러분들 아시겠지만 무토도 대단히 뜨거운 성질을 갖고 있잖아요. 그렇기 때문에 이 무토 같은 경우에도 특히 무오일주에 해당하겠죠. 아까 병화하고 똑같습니다. 밑에 화가 많다, 그리고 오화도 십이면간이 섞여 있고 그 와중에 사화도 있다, 그러면서 대단히 좀 산만한 그런 타입이 됩니다.

그리고 여러분들 공부하신 분들은 좀 아시겠지만, 이 화기가 많으신 분들은 그거 조심하셔야 되세요. 조현병, 정신분열. 이렇게 얘기하니까 좀 무섭긴 하네요. 근데 이런 부분도 정말 조심하셔야 됩니다. 언제 조심해야 되냐? 병오년처럼 화기가 강하게 들어올 때, 이때 좀 많이 위험합니다. 그렇기 때문에 아마 이분들 화기가 많으신 분들 일단 첫째, 여름에 대단히 취약하시고. 둘째, 땀을 좀 많이 흘리시고. 셋째, 여름에 약간 깜빡깜빡하고 까먹는 일들이 좀 많으실 거예요. 그게 이제 양기가 너무 많아서 분출이 제대로 안 될 때 그런 현상이 일어난다고 생각하시면 되겠고요.

저 같은 경우도 초반에 말씀드렸지만 당연히 요 정도는 키워주고 있고요. 그리고 당연히 요 정도도 무려 두 개나 키워주고 있고요. 거기서 모자라서 요 녀석도 키워주고 있습니다. 그러니까 저는 말할 자격이 있다는 겁니다. 그리고 화가 많으신 분들 혈관도 조심하셔야 되는 거 아시죠? 이렇게 말씀드리면 뭐 한도 끝도 없이 말씀드리겠네요. 그래서 오늘은 ADHD나 아니면 좀 산만할 수 있는 사주에 대해서 말씀을 드렸고요. 영상이 좀 짤막하지만 드릴 말씀 다 드렸기 때문에 여기서 마무리를 짓도록 하겠습니다. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사합니다.
