제목: 나의 역마살은?
영상 ID: zJxOFezke0g
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zJxOFezke0g
업로드: 20211201
길이(초): 529
조회수: 1630
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들, 사택처럼 사주입니다. 오늘은 기본적으로 역마살에 대해서 좀 얘기를 할 건데요. 12신살에서 얘기하는 역마살이 있고요, 또 지살이 있습니다. 하지만 저희가 그냥 이렇게 이동하게 될 때를 통칭해서 역마살이라고 이야기하기도 합니다. 정확히 말씀드리면 오늘 드릴 말씀은 역마살이라기보다는 어떤 이동을 많이 하게 되는 그런 사주에 대해서 말씀을 드리고자 합니다.

저희가 보통 지지에서만 역마살을 논하고 천간에서는 얘기를 하지 않는데요. 기본적으로 양간들은 좀 활동 범위가 넓습니다. 양간이라 그러면 일단 갑목이 있을 거고요, 그리고 병화가 있을 거고요, 무토가 있고, 경금이 있고, 임수가 있겠죠. 이 양간들은 일간이 아니더라도 천간에 양간이 좀 많이 분포하고 있다 그러면 이동수가 조금 있다고 생각하시면 되겠습니다.

그중에서도 좀 또렷이 드러나는 것들 먼저 말씀드리면, 우선은 천간에 대해서 병화가 2개가 있다, 병화가 2개가 있다 또는 하나가 있는데 대운에서 또는 세운에서 병화가 또 들어온다 그러면 조금 큰 이동수가 생긴다고 보시면 되겠습니다. 가장 먼저 생각해 볼 수 있는 게 해외로 나가는 경우를 또 생각할 수 있겠죠. 그래서 여러분들이 사주를 보시거나 아니면 자제분들 사주를 보시는데 병화 2개가 나란히 붙어 있다, 그러면은 이 친구 유학 보내는 게 좋을 수도 있겠다, 이렇게 판단하시면 되겠고요. 제가 양간은 기본적으로 이동이 크다고 그랬는데 갑목은 그에 비해서 조금 덜하기 때문에 지금 빼고 말씀드리는 겁니다.

그 다음에 무토, 이 무토 같은 경우도 대단히 넓은 땅을 의미하지 않겠습니까? 그래서 무토 같은 경우도 기본적으로 이동을 조금 많이 하게 되는 사주입니다. 그런데 무토가 또 이렇게 나란히 2개가 붙어 있다, 그러면은 해외로 나갈 가능성이 높겠다. 예전에는 이렇게 무토가 나란히 있으면 산이 2개가 있는 거라서 산속으로 들어가니까 스님이 될 수도 있다라는 통변을 했었는데요. 그 경우에도 따로 있습니다. 그 경우는 이제 화개살이라는 거 배우시고, 지지의 화개살이 대단히 중중할 때, 많을 때 그때 그렇게 돼 있으면 그렇게 생각하셔도 되겠으나, 기본적으로는 이렇게 무토가 2개가 나란히 있다 그러면은 일단 해외로 나갈 가능성이 대단히 높다, 또는 해외에 장시간 동안 체류하다가 돌아올 수도 있거나 아니면 아예 이민 갈 수도 있겠구나, 이렇게 판단하시면 되겠습니다.

그 다음에 경금이 있습니다. 경금도 마찬가지로 2개가 나란히 있을 때, 경금 자체도 일단 양간이고 대단히 강성한 기운이기 때문에 이동이 조금 많습니다. 하지만 경금 2개가 이렇게 나란히 있다면 대단히 폭넓은 어떤 역마가 있다라고 생각하시면 되겠습니다. 여기서 폭넓은 역마라는 것은 이동을 해도 멀리 간다라는 얘기입니다. 해외라든가 아니면 서울에 산다 그러면 제주도라든가, 비유하자면 그렇습니다.

그리고 그 다음에 임수입니다. 임수 같은 경우도 마찬가지로 2개가 나란히 있는 경우에는 어떤 역마살로서 작용을 합니다. 그래서 병화나 무토나 임수가 이렇게 나란히 있는 경우에는 보통 해외로 나가시는 경우가 대단히 많으세요. 병화, 무토, 임수가 나란히 있는 경우, 그리고 하나 있더라도 대운이나 세운에서 임수가 들어오게 되면 조금 멀리 이동하실 가능성이 크십니다.

그리고 사주원국에 이렇게 2개가 나란히 있다, 근데 대운에서도 임수가 들어왔다 그러면은 정말 먼 곳으로의 어떤 유학이나, 왜냐면 대운은 10년짜리인데 그중에서도 천간은 또 5년에 해당하기 때문에 그러면 딱 공부하고 오기 좋은 시간이겠죠. 그렇기 때문에 임수가 2개가 딱 있는데 예를 들어서 13세 대운에 임수가 들어와 있다, 그러면은 13세부터 한 17세 사이에 외국을 다녀오셨네요 하면 들으시는 분들이 막 놀라서 기절을 하십니다.

그 다음에 양간뿐만 아니라 이 기토도 역마에 해당이 됩니다. 기토 같은 경우는, 앞서 제가 설명드린 친구들은 광역 역마라고 해요. 대단히 폭넓은 역마라는 뜻이겠죠. 그 다음에 이 기토 같은 경우는 지역 역마에 해당을 합니다. 그래서 기토가 이렇게 나란히 2개가 붙어 있다, 이분은 한국 안에서 이동이 대단히 많으신 분이세요. 그래서 예를 들어서 3년 전부터 지금까지는 서울에 있다가, 또 지금부터 3년 뒤까지는 경기권에 있다가, 또 그 다음 3년은 충청권에 계시다가, 이런 식으로 지역 역마의 개념을 조금 이해하실 수 있으시겠죠. 그래서 기토 같은 경우도 실제로 역마로 작용을 합니다. 여담이지만 기토가 나란히 2개 있으신 분들은 아기자기한 것들을 좋아하세요. 기토 일간 자체가 좀 귀엽습니다. 그래서 기토 일간 분들은 예쁨을 좀 많이 받으실 거세요.

천간은 얼추 말씀을 다 드렸고요, 이제 지지에서는 어떤 녀석들이 역마에 해당하는지 말씀드리겠습니다. 너무 유명하죠. 각 계절의 앞 글자가 대단히 강한 역마살입니다. 인, 신, 사, 해, 이 글자들이 역마살입니다. 그래서 내가 이 글자 4개를 모두 다 가지고 있다 하면 역마살이 대단히 강하다, 그래서 나는 가만히 못 있는 사람이다. 실제로 일주 같은 경우도 기사일주다 하면 가만히 못 있으신 분들입니다. 계속 이동을 하시는 분들이라는 거죠. 또는 신해일주다, 가만히 못 있으신 분들이세요. 역마살을 아예 일지에 끼고 있잖아요. 그렇기 때문에 대단히 이동이 잦은 사람이다, 이렇게 판단하시면 되겠고요.

그리고 인신사해 말고도, 아까 천간에서는 기토가 지역 역마라 그랬잖아요. 지지에서는 미토가 또 지역 역마에 해당을 합니다. 그렇기 때문에 미토 같은 경우에는 기토 설명드렸던 것처럼 여기에서 저기로, 이쪽에서 저쪽으로. 만약에 월지에 있다 그러면 업무상으로 이동이 조금 있으신 거고, 또는 일주나 시주에 있다 그러면 본인이 친구들 만나러, 왜냐면 연주랑 월주는 공적인 자리이고요, 시주랑 일주는 사적인 자리입니다. 그렇기 때문에 시주와 일주에 미토가 있다 그러면 사적으로 좀 이동이 많겠다, 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

오늘은 역마에 대해서 좀 말씀드렸는데요. 사실은 이 부분들 말고도 역마를 일으키는 기운들은 대단히 많이 있습니다. 근데 그 부분들은 대단히 좀 더 난해하고 복잡해요. 그래서 우선은 조금 쉬운 개념부터, 나한테 이동수가 얼마나 있는가, 나는 얼마나 이동을 많이 할 수 있을까, 혹시 내가 이민 갈 수 있을까, 이런 거 좀 궁금하실 때 참고하시면 되겠습니다.

그리고 이 기운들이 없으시더라도 대운이나 세운에서 찾아오게 되는 경우가 있습니다. 이를테면, 낙담하시는 분들 계실까 봐, 대운에서 사화가 왔는데 세운에서 해수가 왔다 그러면 이동수 있으신 거세요. 그러니까 너무 염려하지 마시고, 사주원국에 있는 분들은 그냥 이분들은 가만히 있어도 미친 듯이 돌아다니시는구나, 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

지루한 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사하고요. 다음에는 조금 더 유익하고 재미있는 영상으로 찾아오도록 하겠습니다. 감사합니다.
