제목: 지지충(沖)의 개념이해
영상 ID: gZj8gxYzFgw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gZj8gxYzFgw
업로드: 20211201
길이(초): 876
조회수: 3809
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 사색처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, 충에 대해서 좀 말씀을 드려 볼까 해요. 충돌하다 할 때의 충 자겠죠. 그래서 천간충이 있고 지지충, 이렇게 크게 두 가지가 있습니다. 그중에서도 지지충에 대한 얘기를 좀 드려 볼까 하고요. 충의 개념에 대해서 전혀 모르시는 분들은 제가 추후에 충의 개념에 대한 영상을 다시 올려 드릴 테니까 그때 이 영상을 보시는 걸 추천드리고요. 충에 대한 기본적인 개념을 알고 계신 분들만 이 영상을 보시는 게 좋을 것 같습니다.

저희가 일단 제일 먼저 꺼내야 되는 얘기는요, 천간은 생화극제로 보고, 수생목 목생화 토생금 금생수 이걸로 보고, 지지는 형충파해로 봐야 된다는 이론이 있어요. 근데 저는 전혀 동의를 하지 않습니다. 왜냐면요, 이 충이라는 건 그렇게 나쁜 개념이 아니에요. 보통은 저희가 충을 안 좋은 개념으로 알고 있잖아요. 근데 사실 충은 안 좋은 개념은 아니고요, 해당 지지와 충돌을 해서 어떤 변화를 꾀한다는 겁니다. 근데 그 변화가 좋은 방향이 될 수도 있고 또 안 좋은 방향이 될 수도 있다는 거죠.

저희가 그냥 기본적으로 합이라고 하면 대단히 좋게 생각을 하고, 또 충이라고 그러면 왠지 말 그대로 충돌하는 거니까 안 좋게 생각을 하시거든요. 근데 전혀 그렇지 않습니다. 되레 충보다 합이 더 안 좋을 때가 많아요. 왜냐면 어떤 기운을 묶어서 아예 없애 버리는 경우가 있기 때문에 그런 거라고 하죠. 사실 충하고 합은 엄마가 좋아 아빠가 좋아 이런 개념이긴 하지만, 굳이 얘기하자면 엄마가 더 좋다, 충이 더 좋다, 괜한 편견을 또 만들어 드린 게 아닌가 싶습니다. 다시 본론으로 들어가겠습니다.

일단은 천간은 생화극제로 보고 지지는 형충파해로 본다는 그 논리에 대해서 반박할 수 있는 근거가 있어요. 이를테면 갑목 일간이 있다고 가정을 해 봅시다. 아예 그냥 갑신일주라고 해 볼게요. 갑신일주가 이렇게 있다고 가정을 해 봅시다. 근데 이 갑목은 대단히 신약하단 말이죠. 근데 그 상황에서 인목이 들어와서 인신충을 때린다, 그럼 이건 안 좋게 해석을 해야 되는 거죠? 아니라는 겁니다. 왜냐면 신약한 갑목에 인목은 도움을 주기 때문에 사실 대길한 것으로 봐야 합니다. 인신충이 있다고 무조건 나쁜 게 아닙니다. 다시 한번 말씀드리지만요.

그리고 형살 같은 경우도 있잖아요. 저희가 축술미삼형, 인사신삼형이라고 대단히 무서워하는데, 판검사 그쪽에 계신 분들은 인사신삼형살, 축술미삼형을 갖고 계신 분들이 많으세요. 그러면 이 형살이 무조건 안 좋다라는 논리로 따지시면은, 이분들은 몇 년에 한 번씩, 12년에 최소한 세 번씩 또는 네 번씩 그 삼형살을 계속 맞으면서 살아간다는 얘기가 돼요. 근데 그렇지가 않습니다. 그 부분에 대해서도 나중에 말씀드리겠지만 간략하게 지금 말씀드리자면은, 신강하거나 사주에서 힘이 좋은데 밑에 어떤 인사신삼형살 또는 축술미삼형살이 들어오는 거는 그렇게 안 좋게 보실 필요가 없으세요. 이 삼형살의 어떤 조정 작용을 내가 견딜 만한 힘이 있다는 거기 때문에 오히려 대단히 길해지게 됩니다.

그리고 이 충이 나타내는 것들이 좀 여러 가지가 있습니다. 기본적인 것도 좀 말씀드리면요, 이건 좀 작은 글씨로 설명을 드려야 되겠네요. 인목이 있고 신금이 있고, 자 이렇게 연주하고 월주에 저렇게 충살이 있는 경우에는 어렸을 때 모친하고 사이가 좋지 않았을 경우가 대단히 많습니다. 그 이유는 당연합니다. 바로 여기가 월지가 모친의 자리죠. 모친의 자리이기 때문에 모친의 자리를 인신충으로 때리고 있습니다. 그렇기 때문에 모친하고 초년에, 초년이라는 건 학생 때 상태가 좀 안 좋았다, 이렇게 보시면 되고요.

배우자궁하고 이렇게 충을 하고 있는 경우에는요, 여기는 내 모친 자리죠, 여긴 내 배우자 자리이고요. 내 모친이 배우자를 탐탁지 않게 여길 수 있다, 또는 내 배우자가 나의 모친에 대해서 조금 불만을 가질 수 있다, 요런 식으로 해석을 하시면 되겠고요. 시지에 있다는 거는, 시지는 자식 자리가 되겠죠. 자식과 내 배우자 또는 내가 사이가 좀 안 좋을 수 있다, 말년에 또는 자식 낳고 나서, 이렇게 판단을 하시면 되겠죠.

그리고 충이 들어올 때는 이동을 하는 경우가 대단히 많습니다. 특히 언제 이동을 하게 되냐면요, 월지를 충하는 기운이 들어올 때 이동을 하는 경우가 많습니다. 왜냐면 월지라는 거는 내 사주 속의 세계관을 뜻하고 있는 거거든요. 만약에 월지에 오화가 있다, 그러면 내 사주 속의 공간적 배경은 여름이 됩니다. 그런데 자수가 들어와서 자오충을 맞았다, 그러면 공간적 배경이 겨울로 바뀌어 버리겠죠. 그렇기 때문에 월지를 충할 때 이사를 한다든가 이직을 한다든가 이동이 좀 생기게 됩니다.

그리고 저희가 역마살이라고 하는 친구들이 있죠. 각 계절의 앞글자가 저희가 얘기하는 역마살입니다. 역마살에 대한 영상도 올려 드리긴 할 텐데요. 인묘진의 인, 사오미의 사, 신유술의 신, 해자축의 해, 계절의 앞글자가 역마살이에요. 사주원국에 역마살이 많으신 분들은, 지금 말씀드린 네 글자가 많으신 분들은 평소에도 이동을 대단히 많이 하시고 좀 활동적이다라고 생각하시면 되겠습니다.

지지충이든 천간충이든 충이 많으신 분들은 기본적으로 돌파력 같은 게 있으세요. 평소에 당하고 살다가 확 치고 나가는 힘이 있으시다는 겁니다. 거꾸로 천간이나 지지에 합이 많으신 분들은 좀 반대예요. 많이 유순하세요. 유순하시고, 합이 너무 많다, 한두 개 빼고는 지지와 천간이 다 합을 이루고 있다, 그러면은 너무 유순한 거를 넘어서서 의심이 많은 사람이 돼 버리게 됩니다. 합이 많다라는 거는 안정적인 기운이 너무 많아 버리게 되면은 그냥 그 자리에서 가만히 있을 수밖에 없다는 거잖아요. 그런데 내 주변 환경은 변화한단 말이죠. 그러다 보니까 의심이 좀 많아지는 코드가 되고요.

반면에 충이 많은 사람들은 내 사주 속에서 뭔가 충돌하는 기운이 많다라는 거죠, 기운들끼리. 그렇다 보니까 가만히 잘 있다가 누군가를 확 치고 나가는 그런 기운이 좀 강하다고 할 수 있겠습니다. 그리고 제가 역마살 말씀드렸잖아요. 월지나 일지에 신금이 있으신 분들은 내년 임인년에 큰 이동수가 있으시겠습니다. 내년에 임인년의 인목은 역마죠. 역마를 갖고 들어오기 때문에 이동수가 있을 거고요.

제가 말씀드리다 보니까 생각나는데, 아까 월지를 충하게 되면 이동수가 생긴다 그랬잖아요. 근데 일지 충에도 이동수가 생기는 경우가 대단히 많습니다. 그 이유는 당연합니다. 월주는 내가 속한 조직을 나타내고요, 직장이 되겠죠. 일주는 나 자신을 나타냅니다. 그렇기 때문에 일지나 월지를 충하게 될 때에는 이동수가 생긴다는 거, 이 부분도 같이 참고해 주시면 좋겠습니다.

충하는 기운이 들어올 때 구체적으로 언제, 몇 월달에 충이 일어나느냐, 이 부분에 대해서는 제가 얘기를 드려 보겠습니다. 갑신일주가 있다고 가정을 해 보겠습니다. 사주원국에 신금을 내가 갖고 있죠. 그런데 내년에 인목이 들어왔습니다. 인목이 이렇게 들어와서 충을 하겠죠. 이동하는 건 알겠는데 몇 월달에 이동을 하는지 궁금하실 겁니다. 그때는요, 세운에서 다시 신금이 들어올 때 충돌하게 됩니다. 그래서 이동이 일어난다는 거죠. 신월이 되겠죠, 8월달이 되겠죠. 사주 구성에 따라 조금씩 다르기는 합니다만 기본적으로는 이렇게 보시는 게 맞습니다.

원리를 설명드리면요, 세운에서 인목이 들어왔죠. 1년 내내 얘가 떠 있는 거예요. 그럼 일단 2월달에 약하게 충돌이 한번 일어나긴 하겠죠. 근데 그거 가지고 이동한다 이렇게 보시긴 힘들고요. 이해를 돕기 위해, 1년 내내 얘가 이렇게 떠 있는 겁니다. 근데 언제 이 충이 가중되느냐, 내가 사주원국에 갖고 있는 이 글자가 다시 들어올 때, 만약 갑신일주이시라면은 내년 임인년의 신월에 이동이 크게 일어나게 됩니다. 그렇기 때문에 내년에는 아마 어떤 형태로든, 지금 코로나 변종이 하나가 더 들어왔잖아요. 위드 코로나가 됐든 아니면 코로나가 종식이 됐든, 어떤 형태로든 코로나하고 멀어지게 될 거라는 걸 저희가 직감할 수 있습니다.

내년에는 역마살이 들어올 때 그러면 사람들이 이동을 해야 되잖아요. '코로나19여도 우리 이동하지 않았냐' 그렇게 생각할 수 있겠지만, 임수가 같이 들어옵니다. 임수는 광역 역마를 뜻합니다. 만약에 어떤 분께서 사주원국에 임수가 힘이 강하게 자리 잡고 있거나, 아니면 임수가 이렇게 두 개 연달아서 힘이 강하게 자리를 잡고 있거나, 그게 아니라면 임수가 하나뿐이어도 그 임수에 힘이 대단히 많이 쏠려 있다 그러시다면 내년에 해외 가시는 거예요. 원래는 임수가 이렇게 두 개 있는데 임수가 또 들어오면은 해외를 가게 될 가능성이 대단히 높으십니다. 그 부분은 역마살 부분에서 제가 다시 한번 말씀드리겠지만요.

그렇기 때문에 내년에 해외를 나가시는 분들이 대단히 많다는 얘기가 되거든요. 천간에 임수가 힘이 강하거나 임수가 두 개가 이렇게 같이 묶여 있거나, 이런 분들이 뭐 한둘이겠습니까? 대단히 많겠죠. 지지에서도 역마살인 인목이 들어왔잖아요. 그럼 이건 그냥 해외 나가는 거거든요. 그렇기 때문에 내년에는 종식이 됐든 어떤 형태로든 해외로 나가시는 분들이 좀 많을 거라는 거고요.

오늘 제가 드릴 말씀의 결론을 다시 한번 말씀드리면요, 우리가 일반적으로 합이 좋은 거고 충이 나쁜 거라고 생각하는데 충이 절대 나쁜 것은 아니다. 충이 들어올 때 들어오는 기운이 나한테 좋은 기운이라면 되레 좋게 작용을 한다, 하지만 반대로 충 작용이 일어날 때 들어오는 기운이 나한테 안 좋은 기운이라면 나한테 안 좋게 작용하는 것이 맞다, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

두 번째는 아까 말씀드렸던 모친 자리와 관련해서 연지와 월지에 충이 있어 버리게 되면은 초년에 모친과 사이가 안 좋았고, 배우자 자리와 충이 형성이 되어 있으면 내 배우자가 조금 불편할 수 있고, 일지와 시지가 충을 하고 있으면 내가 자식들하고 사이가 조금 안 좋을 수가 있다, 그 말씀 드렸고요. 역마살끼리 충할 때는 조금 큰 이동이 일어나게 된다까지 말씀을 드렸습니다. 충에 대한 개념을 조금 정확하게 짚고 넘어가시는 게 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리하고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다.
