제목: 공황을 조심해야하는 사주
영상 ID: agUAhT2xJaE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=agUAhT2xJaE
업로드: 20211130
길이(초): 1459
조회수: 8641
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 삼척총각사주입니다. 오늘은 간만에 자고 일어난 지 얼마 안 된 띵띵 부은 얼굴로 영상을 촬영하게 되었습니다. 이유는 오늘 일어나니까 날씨가 좀 흐리더라고요. 제가 어릴 때부터 비 오고 흐린 날씨를 참 좋아했어요. 하늘에서 뭐가 떨어지는 게, 요즘도 솔직히 좀 그렇긴 한데 신기하더라고요. 이번에 말씀드릴 내용은 어떤 학습적인 목표와 재미적인 요소를 좀 가미를 시켜봤어요.

일단 주제 자체는요, 공황장애에 좀 취약한 사주팔자입니다. 근데 그 부분을 이해하기 위해서는 천간, 지지의 속성을 어느 정도 좀 이해를 하셔야 돼요. 그래서 제가 천간을 간단하게 좀 정리를 해드리겠습니다. 제가 일전에 천간에 대해서 올린 영상들이 좀 있는데요, 잘 안 보시더라고요. 그래서 갑목에서 출발을 하죠. 갑목에서 생명이 태어나고요, 을목을 지나서 병화에서 팽창 운동을 합니다.

그리고 정화는 이 양기가 응축되어 있는 덩어리예요. 그래서 갑, 을, 병, 정까지는 이 양기가 대단히 강하다, 특히 병·정에 이르러서는 그 양기가 절정에 이른다라고 할 수 있겠습니다. 그리고 무토에서부터 이제 이 양기를 흡수하면서 다음 운동으로 가기 위한 준비를 하겠죠. 그리고 다시 한번 기토를 지나서 드디어 경금에서부터는 이 양기를 수렴하고 정리하는 작업이 시작이 됩니다.

그래서 신금에서 또 이제 이 정리하고 수렴하는 과정이 거의 완료가 되거든요. 근데 이 신금은 그렇기 때문에 어떤 양기의 결실이라고도 얘기할 수가 있습니다. 그래서 저희가 물상적으로 볼 때 경금은 설익은 과일, 그리고 신금은 익은 과일로 표현을 한답니다. 그 이유를 다시 한번 말씀드리자면은, 갑을 지나서 병·정에서 양기가 최대한 강해진 모습으로 이제 팽창이 됐는데, 이제 경금과 신금을 지나면서 이 양기를 수렴하고 정리한다는 거죠.

나무에 과일이 조금씩 열릴랑 말랑하고 있는데, 시간이 지나서 열린다면은 그 나무가 과일을 키웠던 그 과정이 수렴되고 정리되는 과정인 것과 똑같습니다. 그런데 이제 경금 같은 경우에는 조금 설익은 거고, 신금은 이 양기가 완전히 농축되고, 고농축이죠. 왜 우리 음료수도 고카페인 음료수 있는 것처럼 양기가 고농축되어져 있는 그런 성질이라고 생각하시면 되겠습니다.

그리고 이제 이 기간이 지나게 되면은 임·계수로 다시 들어가게 되는데요. 임·계수 같은 경우는 이번 시간에 말씀드릴 내용하고는 크게 무관하기 때문에 자세히 말씀드리지는 않겠지만, 임·계를 거쳐서 다시금 갑목으로 어떤 사이클링을 하기 위한 준비를 합니다. 그런데 이제 여기에서 결실이 완전히 끝이 났죠. 신금에서 끝이 났고, 이제 임수는 다시 혼돈의 시작입니다.

그래서 임인년 운세 올려놓으신 분들 대단히 많으세요, 유튜브 하시는 분들. 근데 좀 쉽게 말씀하시는 분들도 계시고, 또 어렵게 말씀하시는 분들이 계시는데 다 옳으신 말씀이세요. 그렇기 때문에 임인년을 말씀하실 때 막 혼돈, 무질서, 이런 말씀 하시는 이유가 그것인 거고요. 저는 배움이 짧아서 임인년 딱 생각하는데 혼돈, 무질서, 없는 데에서 무언가 막 나타나고 이런 게 저한테 어떤 영향으로 다가올지는 죄송하지만 솔직히 잘 모르겠습니다.

그래서 제가 지금 드리고 싶은 말씀은요, 이 신금이 양기 응축 덩어리다라는 말씀을 드리는 겁니다. 잠시 시간 좀 줄게요. 좋습니다. 고개를 아래로 내렸다가 올렸더니 얼굴이 빨개졌군요. 그리고 또 다르게 생각하실 수 있는 방법도 있어요, 여러분들. 태양은 당연히 하늘에 떠 있겠죠. 태양 하늘에 떠 있고요, 비도 하늘에서 내리죠. 제가 그래서 아까 하늘에서 비가 내리는 게 좋다고 그러지 않았습니까?

그럼 이제 태양이 하늘에 떠 있으면 땅에서 뭐가 올라오겠습니까? 지열이 올라오겠지요. 땅이 열기를 받았으니까요. 이렇게 지열이 올라옵니다. 그러면 땅에 있던 낮은 토양이 우와 하면서 이렇게 커지게 됩니다. 그리고 비가 오면 당연히 밑에 호수가 생기겠죠. 그런데 밑에 호수가 있고 땅이 있고 열기가 이렇게 올라오면 생명이 자라나게 됩니다. 갑목이 어린 나무였죠. 생명이 이렇게 자라납니다.

이 생명이 자라서 뭐가 되냐 하면요, 을목이 됩니다. 을목이 이렇게 됐고요, 그러면 이 을목에서 경금이라는 과일이 이제 열리겠죠. 그리고 이 과일이 다 익어버리게 되면 이제 땅에 떨어집니다. 그게 이제 신금입니다. 이렇게도 천간을 저희가 구분해서 볼 수 있습니다. 그래서 지금 보시면은 갑기합토죠, 을경합금, 무계합화, 그리고 이제 병신합수만 이렇게 남아버리게 되겠죠. 이제 얘들을 조금 신중하게 떼어내겠습니다.

그래서 이제 이런 측면으로 봤을 때에도 저 신금이라는 녀석은 어떤 양기가 응축되어져 있는 덩어리이다, 이 개념을 조금 이해를 해 주시고요. 이번에는 지지의 입장에서 한번 보겠습니다. 인·묘·진은 봄이죠. 인·묘·진 봄을 지나서 그리고 사·오·미 여름에서 이제 나무가 꽃이 활짝 핀다고 하는 게 맞겠죠. 아까 인·묘·진에서 나무가 성장을 하고, 사·오·미에서 그 나무가 주렁주렁 달고 있던 과실이 막 열릴랑 말랑하겠죠.

그리고 가을인 신·유·술, 여기에서 이제 저희는 수확을 하게 됩니다. 당연히 유금 이 구간에서 저희가 수확을 하게 되는 거고요. 그리고 이제 해월이 되면 다시 낙엽이 지고, 그리고 자월에서는 이제 꽁꽁 얼어붙죠, 자월·축월에서는. 근데 이 해수 안에 있던 씨앗이 자·축월을 지나서 인월에 다시 불쑥 튀어 올라오는 개념입니다. 그런데 저 유금을 자세히 보시면은 사·오·미에서 이제 양기가 대단히 팽창을 했기 때문에 저희가 실제로 더위를 느끼잖아요.

그런데 신·유·술에 가서는 이 양기가 점차 그 힘을 잃어갑니다. 그래서 실제로 이제 천간을 대입을 해볼게요. 병화 입장에서 보게 되면요, 이 유금 위에서 병화는 사지라고 하는데요. 죽을 사(死), 말 그대로 죽는다는 뜻입니다. 죽고 이제 여기에서 병화는 죽고 정화가 올라오는 시기예요. 근데 이제 이런 건 좀 어려운 얘기니까 깊이는 들어가지 않겠습니다. 죄송합니다. 이 병화가 양기인데 이 양기가 유금에서 죽는다는 뜻입니다.

유금에서 죽었고요, 그러면 아까 보셨다시피 해월에서 씨앗이 저장된다 그랬잖아요. 해월에서 낙엽이 지고, 그러면 자월하고 축월에는 아무런 작용이 없느냐? 즉, 이 저장된 씨앗이 그냥 죽어 있는 상태로 있느냐? 그러면 그것은 아닙니다. 이 자수라는 녀석으로 진입하게 되면요, 이 씨앗에서의 어떤 엑기스 같은 정보들이 있죠. 다음 봄에 다시 나무를 태어나게끔 하기 위한 그 씨앗의 어떤 엑기스적인 정보를 이 자수 안에 저장을 해 두게 됩니다.

그리고 이제 축토에서는 서서히 얘를 이렇게 밀쳐서 인월에 올라오게끔 하는 준비 과정을 하는 거고요. 그래서 저희가 이 축토를 고집을 나타낸다고 얘기를 하는 이유가 그것 때문이에요. 왜냐하면 축토는 토이기 때문에 나무를 키우고 싶은데 아직은 너무 춥거든요. 준비를 해야 된다, 아직은 올라올 때가 아니다, 고집을 부려라, 그래서 고집을 상징하는 거고요.

저희가 십이지신이라고 그러나요, 자수가 쥐에 해당하죠. 왜 쥐에 해당하는지 여러분들 알고 계세요? 대단히 은유적인 표현이죠. 얘네들이 경주 같은 거 했던 걸로 제가 아는데요. 쥐가 소 등에 올라타고 있다가 이 녀석이 그냥 재빨리 들어가서 1등 했다, 그래서 자수라고 그러잖아요. 그래서 쥐를 지혜의 상징이라 그러는데, 사실 쥐가 지혜의 상징이기 때문에 자수가 지혜의 상징이다, 이건 틀린 표현이고요.

자수가 어떤 지혜를 나타내고 있기 때문에 후대의 사람들이 그런 이야기를 만들어내서 쥐에 빗대어서 설명을 했다라는 게 맞는 표현입니다. 이 자수가 왜 지혜를 상징하는지는 아까 앞서 말씀드린 부분을 자세히 생각해 보시면 좀 아실 수 있으세요. 왜냐하면 해수에서 이제 낙엽이 지고 나무의 어떤 씨앗, 정확하게 얘기하면 씨앗이라기보다는 씨앗에 막 이것저것 엉켜 있는 애들이 이제 땅속에 묻히는 거겠죠.

그리고 이제 자수 구간이 되면은 그 땅속에 묻혀 있던 지저분한 덩이에서 부스러기들은 다 제껴지고 순전한 씨앗만 남게 되는 거예요. 그렇기 때문에 결국에는 인·묘·진·사·오·미·신·유·술·해에 걸친 모든 정보가 이 자수에 기록된다라는 거죠. 그렇기 때문에 저 자수가 지혜의 상징이고요. 어떤 크기는 작지만 깊이가 대단히 깊은 물이다, 이렇게 표현도 하는 거고요.

그렇기 때문에 또 저 자수가 천간으로는 계수하고 조금 비유를 하는 거예요. 왜냐하면 천간에서는 임수가 약간 블랙홀 같은 느낌이거든요, 혼돈. 근데 그다음에 계수에서 필요한 정보만을, 나무를 키우는 데 필요한 물만을 이제 남겨두는 거란 말이죠. 그렇기 때문에 설명이 조금 어려울 수 있으나, 여러분들 이제 공황장애는 어떤 사주가 잘 걸리는가, 이것을 판단하시기 위해서는 이제 얘네 둘을 이해하실 필요가 있으세요.

신·유·술·해·자·축이죠. 그러면 유금에서는 어떤 열매가 되겠습니다, 양기의 열매. 그리고 자수에서는 씨앗이 되겠습니다. 어떤 데이터 칩이라고 할까요? 데이터 칩이라고 표현을 하겠습니다. 약간 반도체 같은 거죠. 그런데 그 사이에 술토가 있고 해수가 있습니다, 여러분. 병화가 양기죠. 이 병화의 힘의 크기는요, 유금에서는 사(死)예요, 사. 죽을 사. 그리고 이 병화의 크기가 술토에서는 묘(墓)고요, 그리고 해수에서는 절(絶)입니다.

"저 12운성 몰라서 무슨 얘긴지 못 알아듣겠는데요" 하실 수 있으세요. 근데 있는 그대로 생각하시면 되세요. 죽을 사 자고요, 묘지 할 때 묘 자고요, 단절된다 할 때 절 자입니다. 지금 보시면 아시겠지만 죽었다고 끝난 게 아니죠. 그다음에 묘지에 들어가고 그리고 나서야 세상과 단절이 되는 거예요. 그래서 저희가 장례 같은 거 치를 때에도 어느 분이 돌아가셨다고 바로 정말로 세상과 단절된 거라고 여기지 않습니다. 육신은 죽었지만 식은 살아있다, 그렇게 판단을 하거든요. 그래서 장례의식도 있는 거고요.

그럼 봅시다. 이게 양기인데, 유금에서는 일단 이 양기의 육신이 죽었고 그다음에 묘지에 들어갔다가 그다음에 완전히 단절이 된다 그랬죠. 이게 의미하는 건 뭔가 하면요, 양기의 열매죠. 그리고 이 술·해의 과정을 거쳐서 데이터 칩으로 바꾸는 겁니다. 즉, 양기의 열매가 우리 그런 거 있잖아요, 과일 같은 거 장기 보관할 때 습기 있고 막 이러면 썩어버리잖아요. 그래서 어떻게 합니까? 오래 보관하려면 건조시키죠.

마찬가지라고 생각하시면 되세요. 유금이 양기가 사긴 하지만 남아 있다라는 거죠. 술·해를 거쳐서 이 양기를 빼내는 작업을 하는 거예요, 건조시키는 거죠. 냉동 건조 유금. 그렇게 건조를 해서 완성된 게 자수라는 겁니다. 그럼 결국에 이 술·해라는 녀석은 뭡니까? 양기를 빼내는 작업을 하고 있죠. 그런데 만약에 이 과정이 없다, 이렇게 부딪친다, 어떻게 될까요? 네, 맞습니다. 어떤 미스 사인이 나버리겠죠. 작업 공정에 어떤 차질이 온다는 겁니다.

아직 유금은 양기가 덜 빠졌어요. 양기를 빼줘야 된단 말이에요. 근데 이미 양기가 확 빠져서 어떤 데이터 칩의 형태가 돼버린 자수가 옆에 붙어 있단 말이죠. 그럼 얘네 둘이 서로 긁어대겠죠. 이것이 바로 저희가 얘기하는 자유파에 해당하고요. 자유파, 둘 중 하나가 파괴된다, 이렇게 얘기를 하죠. 그리고 자유귀문이라고도 합니다. 이 귀문이라는 것은 귀문관살이라고 해서 귀신 문이 열렸다라고 하는데요.

모든 귀문관살이 그런 건 아닙니다. 하지만 이 자유귀문 같은 경우는 실제로 좀 엇비슷하게 생각하셔도 되세요. 제가 그 원리를 설명드렸잖아요. 양기의 어떤 열매와 그 데이터 칩이 서로 만나서 충돌을 하고 있으니 정말 귀신 문이 열릴 수도 있는 노릇입니다. 그러면 이건 응용하실 때 어떻게 응용을 하시면 되느냐?

사주가 있는데, 제가 예시를 한번, 자, 을유 일주가 있다고 가정을 해봅시다. 그리고 여기에 이제 자수가 있고요, 병술, 요 정도만 있어도 충분하니까요. 여기가 시고요. 이 부분은 나의 신체를 나타내기도 합니다, 일주죠. 그리고 이 부분은 나의 잠재의식을 나타내기도 합니다. 즉, 일지나 시지에 자수나 유금이 있으신 분들은 조금 주의를 하셔야 되세요. 왜냐하면 나의 신체, 그리고 나의 잠재의식에 그 자수와 유금이 같이 충돌을 하고 있으니까요.

예를 들어서 이런 데 이렇게 있다, 그럼 그 작용은 좀 덜하세요. 여기는 이제 나의 공적인 자리잖아요. 이런 경우는 좀 덜한데, 사주 구성에 따라서 요렇게 돼 있어도 자유귀문의 현상이 일어나는 경우는 많이 봤습니다. 그러니까 포인트는 뭔가 하면요, 일지나 시지에 자수나 유금이 있는가 없는가가 포인트라는 겁니다. 나의 신체와 그리고 내 잠재의식을 뜻하기 때문에요.

어떤 저명하신 분이 집필하신 책을 보면은, 그분이 누구였더라? 운정 추일호 선생이죠. 그분이 쓰신 책이 너무 많아가지고 그중에서 무슨 책인지 모르겠는데, 명리비전은 아닌 것 같고, 아무튼 그분 책을 보면 그런 얘기가 있어요. 유금이 있고 술토가 있으면 벙어리로 태어나거나, 어떤 맹인으로 태어나거나, 아니면

그런 장애를 받기가 쉽다라는 얘기가 있는데요. 설명은 안 돼 있죠. 그 이유도 같은 이치예요. 갑자기 또 삼천포로 새지만 그래도 이것까지 말씀을 드리는 게, 병화는 심혈관 중에서도 심장 부분을 담당하고요. 정화는 심장보다는 혈관 쪽을 담당을 하고 있습니다. 그런데 우리 혈관이 끝나는 지점이 어디입니까? 눈이죠, 눈, 코, 입, 귀.

그러다 보니까 이 정화에 문제가 조금 있으신 분들은 시력이 실제로 대단히 안 좋으세요. 그런데 병화든 정화든 양기죠. 유금에서 양기가 응축되고 술토에서 양기인 병화의 묘지입니다. 이거를 잡아 가두겠죠. 그러다 보니까 태어날 때 장애를 안고 태어나는 경우가 있다, 그런 얘기를 하신 거예요. 혹시 그 책 읽어보신 분들이 궁금해하셨을 수도 있는데 이참에 좀 알아두시면 좋으시고요.

다시 본론으로 돌아와서요. 이렇게 있으면 자유귀문, 자유귀문이 있으신 분들은 어떤 현상이 있느냐. 일단은 공황장애에 좀 많이 노출이 됩니다. 명리학적으로 봤을 때 공황장애는 사실, 이렇게 말씀드리면 좀 무서운데 빙의 현상하고 좀 비슷해요. 명리학적으로는 나의 정신이 좀 약해져서 외부의 세력한테 침탈을 당했다, 이렇게 판단을 하시면 되고요.

그럼 이 공황장애는 언제 끝날 것이냐, 공황장애는 또 언제 오느냐. 지금 저렇게 자수와 유금을 모두 갖고 계신 분들은 같은 자수나 유금이 왔을 때 그 부분이 좀 가중되는 경향이 있습니다. 같은 자수와 유금이 왔을 때 가중되는 경향이 있고요. 대운에서 그렇게 들어오는데 세운에서 또 그렇게 들어왔다, 그러면 조금 문제가 될 수 있겠죠.

지금 이 사주 예시로 들어봐 드리면요. 마침 유금이 편관이죠. 그리고 자유귀문을 갖고 있죠. 그런데 만약에 세운에서 경자년이 됐다, 관성이 또 들어왔네. 관성이 또 들어와서 을목과 합을 하려 하고요. 그 상태에서 자수가 또 들어왔잖아요. 자유귀문이 조금 강해집니다.

그래서 일단 1차적으로 이렇게 자유귀문이 있으신 분들이 어떤 공황장애나, 또는 약한 경우에는 통장 계좌이체를 시켰는데 엉뚱한 데다 계좌이체를 시킨 거예요. 엉뚱한 데다 계좌이체를 시키면 원래 없는 계좌번호라고 나오잖아요. 그런데 있다고 합니다. 내가 왜 그랬지 하는 일들을 많이 겪어요. 운전하시다가 후방카메라 보면서 후진하는데 나도 모르게 그냥 보고 있는데도 벽에다 부딪히고 이런 경우들이 좀 많이 생깁니다.

일지 기준으로 이쪽에 있어도 조금 좋지는 않으세요. 핵심은 일지나 시지에 있냐 없냐가 핵심입니다. 그럼 두 글자 다 없고 한 글자만 있는 경우는 어떻겠습니까? 운에서 들어올 때 문제가 될 수 있겠죠. 반대로 잠재의식에만 있는 경우에도 운에서 들어올 때 문제가 될 수 있다라는 겁니다.

그래서 이 자유귀문살을 갖고 계신 분들은 일단은 촉이 대단히 좋으세요. 촉이 대단히 좋고 안 좋은 일이나 그런 일들이 있을 때 예지몽처럼 꿈꾸시는 일들이 실제로 대단히 많습니다. 그렇다고 내가 무당 팔자인가, 이렇게 생각하실 필요는 전혀 없으세요. 그냥 그 운이 지나가면 자연스럽게 치유가 됩니다. 병원을 가셔도 좋겠고요. 우울증하고는 조금 다른 겁니다. 저는 우울증도 같이 왔는데요, 이런 경우는 있을 수 있겠지만 지금 제가 말씀드리는 것은 공황장애 쪽에 조금 집중해서 말씀을 드리는 겁니다.

제가 원리를 장황하게 설명드린 이유가 있어요. 신금 일간 같은 경우도 계수가 이렇게 옆에 있거나, 또는 신금을 극하는 정화가, 포인트는 이 신금을 건드리면 안 돼요. 신금, 유금을 요런 친구들이 이렇게 있게 되면 그런 문제가 다수 발생할 수 있는데요. 그 부분은 전혀 그렇게 크지는 않습니다. 공황장애는 이건 말도 안 되는 거고요. 그냥 뭐랄까요, 가위눌리는 정도, 어쩌다가요.

천간은 걱정 안 하셔도 되고 지지에 자수나 유금이 있으신 경우, 또는 둘 다 있으신 경우, 운에서 나머지 한 글자가 또 오는 경우, 이 경우는 조심하셔야 된다는 거겠죠. 그럼 저희가 좀 응용을 해봅시다. 어떤 분이 지지에 자수가, 시지에 자수가 많다고 해볼게요. 자수가 이렇게 세 개나 있다, 이분은 운에서 유금 들어올 때 진짜 조심하셔야 돼요. 진짜 조심하셔야 됩니다. 지지에 유금이 많다, 이분은 자수 들어올 때 정말 조심하셔야 되세요. 공황장애에 좀 많이 노출이 되시는 겁니다.

오늘 영상 좀 긴 영상이 됐는데요. 얼굴 붓고 비까지 오는 기념으로 열심히 좀 찍어봤습니다. 재미있게 봐주셨다면 너무 감사드리고요. 다음에 더 유익하고 좋은 영상으로 찾아뵙겠습니다. 감사합니다.
