제목: 나의 혼인 대운은 언제일까?
영상 ID: 4pjw-4fS_ys
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4pjw-4fS_ys
업로드: 20211129
길이(초): 1008
조회수: 23750
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼사주입니다. 이번 시간에는 저희가 정말 관심 많이 갖고 있는 부분이죠, 혼인을 언제 하는가 이제 그 부분에 대해서 말씀을 좀 드리고자 합니다. 그중에서도 여자분 사주에서는 혼인을 언제 하는가, 남자분은 이번 영상에서는 해당 사항이 조금 없고요, 여자분 사주 위주로 먼저 말씀을 좀 드리도록 하겠습니다.

기본적으로 여자 사주에서 배우자는 관성으로 표현이 됩니다. 정관하고 편관이 있겠죠. 그중에서도 남편이라고 하면은 정관이라고 할 수 있겠습니다. 내 사주에는 정관이 없는데 어떻게 하나요, 뭐 이런 걱정은 하실 필요가 없으시고요. 그런데 이 관성이라는 녀석은 일간을 극하는 녀석입니다. 일간을 괴롭힌다는 거죠. 이 부분 때문에 많은 오해들이 생겼던 것 같아요.

예전 조선시대 때 해석을 잘못해 가지고, 그렇기 때문에 남자가 여자를 지배해야 되고 남자가 위고 여자가 아래다, 이렇게 생각을 하는데 그것은 대단히 편협하고 어떤 일부만을 잘못 해석한 경우라고 할 수 있겠습니다. 실제로 사주원국에서 가장 중요한 위치가 내가 태어난 계절인 월지라고 하는데요, 그 위치는 모친의 자리를 나타냅니다. 즉 나에게 가장 큰 영향력을 행사하는 것이 모친의 자리이고, 또한 이 모친의 자리는 거의 뭐 평생 가져간다고 생각하셔도 되세요. 즉 모친이 없으면 내가 태어날 수도 없기에 어떤 사주에서도 가장 힘이 좋은 부분이 바로 모친의 자리입니다.

그런 각도에서 본다면 사실 남자보다 여자가 더 위라고도 할 수 있겠죠. 그런데 누가 위이고 누가 아래냐 이런 것을 따지는 것은 대단히 소모적이고, 조금 잘못된 그런 편협한 사고라고 할 수 있겠습니다. 그렇다면 저희는 이제 또 한 가지 궁금증을 갖게 됩니다. 그렇다면 일간을 극하는 게 하필이면 남편인가, 그 얘기가 남편이 나를 지배한다는 뜻이 아니냐라고 자칫 잘못 해석할 수 있는데요. 사주라는 것은 어떠한 측면에서 봐도 오류가 없는 것이 사주입니다. 자연의 이치이기 때문이죠.

그냥 그렇게 생각하실 필요 없고요, 남녀의 신체 구조에서 비롯됐다고 생각하시는 게 가장 편하세요. 남자가 양이고 여자가 음으로 표현이 되어 있잖아요. 그렇기 때문에 어떤 그 신체 구조적인 부분으로 인해서 남자가 나를 극하는 존재로 묘사가 됐고, 여자는 극을 당하는 존재로 묘사가 되었다, 이렇게 판단하시면 되겠습니다. 그리고 또 다른 한편으로 생각을 해보시면요, 이 남자라는 분들은 조금 몸이 아프든 아프지 않든 그냥 여자만 보면 침 흘리고 헬렐레거리는 사람으로 저희가 일반적으로 묘사를 하고 있습니다. 그 이유는 모든 남성이 그렇지 않겠지만 대다수의 남성이 그런 성향을 갖고 있기 때문이겠죠.

그 이유는 남자 사주에서 재성은 일간이 극하는 대상입니다. 내가 사실 극을 할 수 있는가 없는가 하는 이제 두 번째 어떤 부차적인 요소이고요. 실제로는 내가 일단은 극을 할 수 있는 대상이니까 나이를 먹었든, 어려서 애새끼든 그냥 여자만 보면 그냥 침 질질 흘리고 한다, 이제 이런 개념으로 보셔도 되고요. 반대로 여자분들 같은 경우에는 몸이 아프고 또 나이 드시고 컨디션이 안 좋으면 어떤 남자와의 어떤 육체적인 관계에 대한 열망이라고 해야 될까요, 그런 욕구가 대단히 좀 사라지게 됩니다. 내가 몸이 힘들고 아파 죽겠는데 무슨 남자를 만나 가지고 뜨밤을 보내고 하겠습니까? 하지만 남자들은 그런다는 거죠.

그것만 보셔도 이 사주명리학의 세계에서도 남자 입장에서는 내가 극하는 재성이 여자가 되고, 여자 사주에서는 나를 극하는 관성이 남자가 된다라는 점을 먼저 이해를 해주셔야 됩니다. 자, 그러면 여러분들 상식적으로 생각을 해보자고요. 사주에서 일간의 힘이 대단히 약하다고 가정을 해봅시다. 대단히 약한데, 그럼 내가 가뜩이나 지금 힘들어 죽겠는데 관성이 오는 걸 받아들일 수 있겠습니까? 받아들일 수가 없습니다.

그렇기 때문에 일간이 대단히 약한 신약 사주라 그러죠. 그런 사주 같은 경우에는 보통 비겁대운이나 나에게 힘을 주는 인성대운에서 혼인을 치르게 됩니다. 예시를 한번 보여드릴게요. 을목입니다. 을목이 있고요. 옆에 정관이 있고요, 그 옆에 편관이 있습니다. 둘 다 나를 극하는 세력이죠. 아이고, 너무 처절하다. 그 밑엔 유금이 있습니다. 해수가 있습니다. 수생목이니까 나를 생해주는 기운이고 정인이 되겠죠. 기토를 하나, 기묘를 놓죠. 힘 빼주는 건데 너무 기분 좋게 얘기한 것 같아서 뭔가 잘못한 것 같은 느낌이 들지만, 존재하지 않는 명식이기 때문에 그냥 진행하겠습니다.

나한테 힘을 주는 같은 오행이 여기 하나 있죠. 그리고 수생목이니까 나한테 힘을 주는 세력은 또 물이 되겠습니다. 검은색에서 이렇게 두 개가 있습니다. 그럼 나머지는 나에게 힘을 빼는 세력이죠. 이렇게 되면 혼인하는 시기는 나에게 힘을 주는 대운에서 혼인을 하게 됩니다. 예시를 한번 들어보겠습니다. 갑인대운이 왔죠. 그럼 혼인 적령기라는 겁니다. 왜냐, 내가 일간 힘이 약해 가지고 관성을 받아들일 수가 없었는데, 이제 힘을 주는 세력이 왔기 때문에 드디어 관성을 받아들일 수 있게 됐다는 겁니다.

또 다른 경우 한번 보여드릴게요. 좀 헷갈리는 경우, 경인대운이 왔다고 가정을 해보겠습니다. 경인대운, 이러면 이제 아리까리하죠. 경금은 나한테 힘을 빼주는데 인목은 또 나한테 힘을 주니까 별거 아니에요. 만약에 여기가 22세 대운입니다. 그러면 22세부터 10년 간이에요. 그러면 여기가 26세까지가 되겠고요, 여기는 27세부터 31세 사이겠죠. 그럼 27세에서 31세 사이에 혼인을 한다는 얘기입니다, 여러분들. 무슨 얘기인지 이해되시죠?

그리고 두 번째, 인성운이 와도 되지 않겠느냐. 일간, 또 나한테 힘을 주니까요. 일반적으로 인성운은 그 작용이 조금 약합니다. 일간한테 힘을 주는 건 맞지만 시간이 걸린다는 거죠. 그래서 대단히 신약한 사주라면 인성운에서 결혼하는 것은 사실상 어렵고 비겁대운에서 결혼을 한다고 생각하시면 되겠고요. 거꾸로 약간 신약한 사주다, 약신약이다, 그러면 인성대운에서 결혼할 수가 있습니다.

그런데 사실 제가 이 영상 촬영 처음에도 말씀드렸다시피 복합적인 걸 봐야 돼요. 물론 대운 안에서 들어오는 건 맞는데, 그 대운 안에서 어떤 해에 결혼을 하느냐, 그리고 결혼하려다가 이게 파투가 나느냐, 이런 부분들을 또 봐줘야 됩니다. 그 부분을 공부하시려면 조금 더 공부를 하셔야 돼요. 이를테면 배우자 자리가 합을 해서 식상을 낳는 기운이 온다라든가, 또는 식상을 낳는 기운이 안 오더라도 방합이나 삼합이나 반합이나 육합이나 이렇게 온다라든가 여러 가지 기운들이 있어요. 그렇기 때문에 그 부분까지는 저희가 공부를 조금 더 하고 익히도록 하고요.

정리 한번 해드릴게요. 일간이 대단히 약한 경우에는 우리가 관성을 받아들일 수가 없기 때문에 일간한테 힘을 주는 비견이나 겁재 대운에서 주로 혼인을 하게 된다, 또는 좀 덜 약한 사주라면은 인성대운에서도 결혼을 하게 된다. 그리고 여러분들, 이거 하나 또 생각하셔야 돼요. 이 대운이라는 것은 자연의 흐름이잖아요. 22세 대운이 끝났다 그래서 32세가 됐다고 해서 그 대운이 사라지는 게 아니에요. 그 다음 해까지도 미칩니다.

그래서 저희가 실제로 볼 때도, 아까처럼 경인대운이라고 해볼게요. 경인대운인데 인목 구간이 27세에서 31세 사이가 혼인 적령기라는 걸 알았단 말이에요. 그래서 세운을 쭉 검토를 해보니까 이건 암만 봐도 결혼을 못하겠는 거야. 그러면 그 바로 다음 대운에서 찾아보게 됩니다. 물론 그다음 대운 시작하고 한참 뒤는 아니고요, 그다음 대운 초반 1, 2년까지는 이 기운이 남아 있기 때문에 그때까지도 혼인 적령기라고 생각을 하시면 됩니다. 물론 거꾸로도 생각할 수가 있겠죠. 22세에서 26세까지가 경금 구간이지만, 또 25세, 26세 이쯤 되면 또 인목 기운이 같이 출렁이거든요. 그렇기 때문에 약간 플러스마이너스 1, 2년 해가지고 보게 된다는 거고요. 그중에서도 정확한 해는 세운까지 같이 보면서 판단을 하게 된다는 겁니다.

자, 그럼 이번에는요, 강한 사주, 신강 사주라고 하죠. 좀 강한 사주는 언제 혼인을 하는가에 대한 이야기를 드리겠습니다. 여러분들 눈치채셨겠지만 강한 사주는 내 힘을 빼주면서 관성을 만들어주는 기운, 그 대운에서 언제 결혼을 하게 됩니다. 예시를 한번 들어보겠습니다. 병인일주가 있고요, 여기에 오화 하나 더 갖다 주겠습니다. 힘이 있어야 되니까요. 그리고 무토도 하나 넣겠습니다. 그리고 술토, 을목도 넣고요.

자, 이런 사주를 한번 구성해 보겠습니다. 화 일간이죠. 화 일간인데 여름에 태어났죠. 일단 여름에 태어났기 때문에 힘이 강하다라고 할 수 있겠고요. 세력에 뭐가 있는지 한번 봅시다. 화 많죠. 그리고 나를 도와주는 세력은 목생화이기 때문에 나무겠죠. 보시다시피 많습니다. 그럼 딱 봐도 강한 사주가 됐죠. 사주 구성을 한번 볼게요. 목생화, 화생토 이렇게 돼버렸죠. 그러면 얘네들은 인성이 될 것이고, 얘네들은 식상이 되겠습니다. 정확히 얘기하면 식신이 되겠죠. 관성이 없습니다, 보시다시피. 그럼 이제 길거리 사주 가시면 "이렇게 관성 없잖아요? 그럼 결혼 못해요." 이런단 말이에요. 아니에요, 여러분들. 강한 사주는 이미 관성이 오면 받아들일 준비가 되어 있습니다.

그렇기 때문에 관성이 물이 되겠죠. 그러면 '관운 들어오면 결혼하는 건가?'라고 생각하실까 봐 제가 일부러 예시를 들었어요. 병화 입장에서 계수가, 작은 물이 정관이 됩니다. 대운에서 계수가 들어왔다고 바로 결혼할까요? 아닙니다. 조금 더 복합적이에요. 사주 구성을 보셔야 돼요. 병화 입장에서 물을 생해주는 게 뭡니까? 금이죠. 그런데 이 사주에 금이 있습니까? 없죠. 그렇기 때문에 저 경우에는 화생토, 토생금 해서 관성을 만들어줘야 돼요. 차라리 경신대운 같은 게 와버리게 되면 여러분들 어떻게 되겠습니까? 목생화, 화생토, 토생금 됐죠. 토생금이 되면은 금한테 힘이 몰빵이 되니까 자연스럽게 물의 기운을 만들어내겠죠. 이때가 혼인 적령기입니다, 여러분들.

약간 좀 어렵죠? 신강 사주는, 쉽게 말씀드려서 신약 사주는 비겁대운이나 인성대운에서 결혼을 한다. 특수한 사주 같은 경우는 조금 다릅니다, 여러분들. 분명히 말씀드릴게요. 일반적인 걸 말씀드린 거고요. 그리고 신강 사주 같은 경우에는 나한테 힘을 빼주는 식상, 그리고 재성, 그리고 관운에서 결혼을 하는데, 그중에서도 언제가 적령기냐 하면 사주의 구성을 보셔야 된다는 거예요. 하나만 더 해볼게요. 조금 바꿔볼게요. 이번에는 임술로 바꿨습니다. 다 똑같은데 위에 관성이 하나가 생겼죠. 관성이 이미 있네? 그러면은 이 대운에서는 뭐 결혼하는 건 말할 것도 없고요, 저 대운이 아니더라도 요런 대운이 와도, 요것보다는 조금 더 명확하게 요런 대운이 와도 결혼을 하게 된다는 겁니다.

제가 왜 바꿨냐면요, 지금 이 임수 편관은 뿌리가 없잖아요. 그러니까 대운에서 뿌리가 이렇게 와주고, 뿌리가 되죠. 뿌리가 와주고, 대운에서 이제 관성이 생겼다, 그 상태에서 금까지 오면 목생화, 화생토, 토생금, 금생수가 되는데, 그 와중에 임수의 뿌리까지 왔다, 그럼 이때 혼인하는 대운이에요. 조금 어렵죠? 지인분들이나 아니면 부모님들, 주변에 아시는 분들 사주를 통해서 여러분들이 분석하시면 조금 더 쉬운 답을 얻으실 수 있으세요. 어려운 얘기 같지만 별거 아닙니다. 강한 사주는 내 힘을 빼주는 대운에서 결혼한다. 물론 조건이 조금 받쳐줘야 되겠지만요. 약한 사주는 비겁대운이나, 비견 겁재 대운이나 인성대운에서 주로 혼인을 한다, 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

너무 열정적으로 강의를 했습니다. 이만 끝마치도록 하고요. 여러분들 조금 더 공부 많이 하시면 좀 더 디테일하게 보실 수 있게 되세요. 그리고 남자분은 언제 혼인하는가, 그 부분도 추후에 올리도록 하겠습니다. 감사합니다.
