제목: 나는 어떤 연애상대를 만날까? 2
영상 ID: zYPLDm9DVpU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zYPLDm9DVpU
업로드: 20211129
길이(초): 524
조회수: 4981
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 옷을 안 갈아입고 바로 영상 촬영하고 있습니다. 이유는요, 제가 이 바로 전 영상에서 '나는 어떤 연애 상대를 만날까'라는 영상을 올렸는데, 제가 약간 그 ADHD가 좀 있어요. 근데 공부 잘했습니다, 걱정하지 마세요. 근데 ADHD가 있어 가지고 한 영상을 길게 못 찍어요. 물론 이제 실시간으로 강의할 때는 그렇게 하겠죠. 하지만 영상 찍는 거 혼자 떠들고 있는데 길게 얘기 못 하겠더라고요. 그래서 이제 끊었단 말이죠. 그러고는 이게 너무 아쉬운 거예요. 그래서 조금 더 디테일하게 말씀드리려고 영상을 다시 켰습니다. 그래서 옷을 갈아입지 않았고요.

새로운, 좀 체감하시기 쉬운 말씀을 좀 드릴게요. 십성적인 말씀을 드릴 텐데, 내가 사주에 인성이 없다, 인성, 정인하고 편인을 얘기하는 거겠죠? 인성이 아예 없거나 인성이 있어도 힘을 발휘하지 못하고 있다 그러면 당연히 내가 만나는 연애 상대는 인성이 강한 사람을 만나게 됩니다. 그러면 이 인성이 강한 사람의 특징은 뭐냐, 일단 생각을 많이 한다는 거예요. 생각을 많이 하고 대신에 표현은 좀 적게 한다는 거죠. 그러니까 속 깊은 사람, 대신에 어떤 애정 표현이나 이런 거는 좀 덜할 수 있겠다, 이제 이렇게 생각하시면 되세요.

그리고 내가 비겁이 너무 없다, 비겁이 너무 없어서 내가 만나는 연애 상대는 비겁이 강하다 그러면 그 사람의 특징은요, 자기주장이 강합니다. 그리고 돌파력이 있어요. 좋을 때는 추진력이 있다는 장점이 있겠지만, 안 좋을 때는 자기주장을 굽히지 않고 너무 밀고 나가다가 이제 좀 화를 당하기도 한다 생각하시면 되겠습니다.

그리고 식상이 강한, 아니다, 식상이 너무 없으신 분들, 식상이 없거나 식상이 있더라도 코딱지만큼 갖고 계신 분들, 이제 이분들은 반대로 식상이 강한 사람을 만나게 되는데요. 식상이 강한 사람들의 특징은 일단은 표현을 잘한다는 겁니다. 애정 표현은 물론이고요, 그리고 어떤 표현의 영역이기 때문에 스포츠나 이런 거를 좀 좋아할 수도 있습니다. 또는 표현의 성격이기 때문에 춤추는 것도 좋아할 수 있고 그림 그리는 걸 좋아할 수도 있고요. 그래서 식상이 없으신 분들은 식상이 강한 분들을 만나게 되어 있다. 대신에 이 식상이 강하신 분들은 나한테 표현을 잘해주니까 대단히 내 입장에서 만족스럽겠죠. 근데 거꾸로 생각해 보면 내가 식상이 없다라는 뜻이겠죠. 그럼 그 얘기는 내가 표현을 잘 못한다는 뜻도 되는 겁니다, 여러분들.

그다음 이제 재성. 재성이 없으신 분들, 재성이 없으신 분들은 상대가 재성이 강한 사람을 만날 수밖에 없습니다. 이 재성이 강한 사람들의 보편적인 특징은요, 일단은 결과 지향적이다, 결과를 늘 염두에 두고 활동한다. 그래서 어떤 행동을 할 때 '이런 행동이 나에게 어떤 결과를 가져오지?' 근데 이게 아주 가까이에서 보면은 대단히 저 친구 자기 생활 잘하고 멋지다, 이제 이렇게 생각할 수 있겠지만 또 멀리서 쳐다보게 되면은 '저 친구는 왜 무조건 결과만 생각을 하지? 그럴 필요가 없는데, 때로는 재밌어서 해도 되는데.' 이제 이런 어떤 인상을 좀 주기도 합니다.

그리고 재성도 정재냐 편재냐에 따라 좀 달라지긴 하는데요. 편재가 있으신 분들은 그래도 좀 잘 놀아요, 융통성도 있고 좀 재밌습니다. 근데 정재가 좀 강하신 분들은 노는 거보다는 어떤 규칙적인 자기 루틴, 이런 것들을 조금 더 강조하시는 분들이세요. 그리고 내 것에 대한 어떤 집착도 조금 강하신 편이고요. 재성에 대한 얘기를 좀 많이 했네요.

그리고 이제 관성. 관성이 없으신 분들은 이제 관성이 강하거나 발달된 분들을 만날 수밖에 없는데요. 이 관성이라는 녀석의 특징은요, 자기 제어예요, 자기 제어. 어떤 일 중독이라고 해도 되고요, 뭔가 내가 하고 싶은 게 있어도 꾹 참아내고, 내가 하고 싶은 거를 조금 더 참아가면서 내가 해야 되는 거를 하시는 분들이세요. 보통은 식상이 강하신 분들이 관성이 강하신 분들을 좀 만나게 돼 있으세요.

여기서 여러분들 착각하시면 안 되는 게 관성이 강하다라는 게 관성의 개수가 많은 것도 되지만, 관성은 일간을 통제하는 힘을 갖고 있잖아요. 그래서 일간 중심에만 관성이 있어도 이 관성이 강해지게 됩니다. 일간이 여기 있어요, 여기 있는데 관성이 바로 옆에 있단 말이죠. 바로 옆에서 치고 있죠? 그러면 이 일간은 꼼짝 마, 차렷 이 자세가 되는 겁니다. 관성이 멀리 떨어져 있다, 그 작용은 좀 덜하겠죠. 그렇기 때문에 식상이 강하신 분들은 일간 주변에 관성이 강하게 있는 그런 연애 상대나 배우자를 반드시 만나게 되어 있습니다. 그렇다라는 거는 식상이 강한 분은 자유로운 영혼, 표현의 영역이 강하다라는 거고, 관성이 강하다는 것은 극도의 자기 제어, 어떤 그런 부분이 강하다는 게 됩니다. 자유로운 영혼과 자유로워 보고 싶지만 자유롭지 못한 영혼의 만남이 되겠죠.

그럼 이제 다시 한번 종합을 해드리겠습니다. 내 사주가 뭐 어떻다 이런 거 다 건너뛰고 여러분들 이해하시기 쉽게, 상대방 사주에 인성이 많다 그러면 표현을 잘 못한다, 대신에 생각을 많이 한다. 이런 분들 만났을 때는 이렇게 살살 돌려가면서 대화를 이끌어내도록 하시는 게 좋고요. 아니면 일운 같은 거 보시면서 식상 들어오는 날에 대화를 하시는 것도 좋은 방법이겠습니다. 두 번째, 비겁이 강한 연애 상대는 자기 주관과 고집이 뚜렷하다.

식상이 강한 배우자 같은 경우는 표현을 잘한다, 그리고 언변이 좀 능하다. 어떤 오행이냐에 따라서 좀 차이는 있습니다, 여러분들. 하지만 대체적으로 그렇다. 그리고 재성이 강하신 분들은 정재와 편재로 나눌 수 있는데, 정재 같은 경우에는 본인의 루틴을 대단히 중요시 여긴다. 그렇기 때문에 마치 관성이 강한 사람하고 조금 비슷한 느낌이 납니다. 그리고 대단히 결과 지향적이다라고 생각하시면 되겠고요. 편재가 강하신 분들은 그런 부분은 조금 덜한 대신에 어떤 좀 길게 보고 결과를 생각을 하신다, 그리고 이분들하고 놀 때는 좀 재밌다. 그런 직접적인 이유들은 나중에 제가 또 말씀드리도록 하겠습니다.

그리고 마지막으로 관성이 강하신 분들, 제가 단서를 달았어요, 여러분들. 관성이 강한데 일간 주변에 관성이 있는 경우라고 했습니다. 그 경우에는 자기 제어 능력이 뛰어나다. 자기 제어 능력이 뛰어나기 때문에 내가 하고 싶은 것보다는 내가 해야 하는 것에 조금 더 투자를 하고, 거기에 좀 얽매여 있는 분들이다. 그렇기 때문에 여러분들 '나는 뭔 놈의 팔자가 허구한 날 남자를 만나도 이런 것만 만나냐' 이러실 거 하나 없어요. 그냥 내 사주가 그 모양이니까 상대방의 사주가 저 모습이 된 겁니다. 날카롭지 않았죠? 나쁜 의미로 한 얘기 아닙니다. 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사합니다. 이번 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
