제목: 나는 어떤 연애상대를 만날까?
영상 ID: 5IxTAT2ZTBA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5IxTAT2ZTBA
업로드: 20211129
길이(초): 665
조회수: 6253
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 선재처럼 사주입니다. 이번 시간에는 조금 재미있는 소재로 이야기를 시작해 볼까 합니다. 맨날 고리타분하게 억부법이니 조후가 어떤데 이런 얘기를 하니까 보시는 분들도 좀 재미가 있으셔야 되는데 왠지 좀 아쉽다 했거든요. 그리고 하루가 다르게 구독자분들이 자꾸 늘어 주셔서 서비스 개념으로 좀 재미있는 이야기도 해 드리고자 찾아왔습니다.

오늘 드릴 말씀은 나는 어떤 연애를 하는가, 어떤 배우자를 만나고 또 어떤 남자친구나 어떤 여자친구를 만나는가에 대한 이야기입니다. 대단히 단순해요, 여러분들. 사주에는 오행이 있죠. 목·화·토·금·수, 목·화·토·금·수. 일단 첫째로 나한테 없는 오행을 갖고 있는 사람, 그런 배우자 또는 이성 애인, 이성 친구가 아니라 애인을 만나게 됩니다.

두 번째는 나에게 없는 십성이 있겠죠. 십성이라고 하면 인성, 비겁, 식상, 재성, 관성 이렇게 되겠죠. 그때 나한테 없는 십성을 갖고 있는 사람, 이 두 가지가 충족되는 분을 보통은 만나게 됩니다. 물론 대운에 따라서 차이는 조금씩 있지만 보편적으로는 이 틀을 크게 벗어나지는 않습니다.

예를 들어서 어떤 분이, 뭘로 갈까요? 제가 아무거나 한번 써 볼게요. 어떤 분이 이렇게 하고, 이렇게 하고 좀 뭘로 할까요? 생각하는데 시간이 이렇게 오래 걸리네요. 이렇게, 뭘로 할까요? 이런 사주가 있다고 가정을 해 봅시다.

전반적으로 보이는 게 어떤 기운이세요? 금수 기운이죠. 그러면 나한테 없는 목·화 기운이 있는 사람을 만나게 된다는 겁니다. 그리고 토도 가미가 되어 있겠죠. 여기에 지금 보시다시피 토의 세력도 대단히 미약하니까요. 그리고 십성적으로 봤을 때는, 십성을 한번 만들어 볼까요? 편인, 정인, 와 인성밭이네요. 정인, 겁재, 정관, 편인, 정인.

이런 사주가 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 여러분들, 눈에 띄게 없는 게 뭐가 있겠습니까? 인성은 대단히 많죠. 인성이 많고, 인성이 많은 경우에는 보통 식신·상관이 발달한 분을 만나게 되어 있어요. 그 이유는 뭔가 하면요, 인성이라는 것은 식신·상관을 잡아 끄는 힘이에요. 식신·상관은 표현을 하게 하는 힘이죠. 그렇기 때문에 인성이 강하신 분들은 어떤 표현의 코드가 좀 약해요. 대신 사고의 영역이 좀 강하고요.

그렇기 때문에 내가 만나는 배우자는 이분이 남자분이 됐든 여자분이 됐든 일단 십성적으로는 식신·상관이 강하다. 또 관성이 강할 수도 있겠죠, 내가 관성이 너무 약하니까요. 그리고 오행적으로는 내가 없는 오행, 목·화, 그리고 토 이런 오행을 갖고 계신 분을 만나게 된다는 겁니다. 이게 잘못된 만남이든 아니면 제대로 된 만남이든 간에 보편적으로 이렇게 흘러가신다는 거예요.

다시 한번 종합을 해 드리면 나에게 없는 오행을 갖고 계신 분, 두 번째는 나한테 없는 십성을 갖고 계신 분, 그분을 주로 만나게 된다는 겁니다. 그런데 여러분들, 이게 또 속을 수가 있어요. 이를테면 제가 사주를 살짝 바꿔 볼게요. 바꿔 봅시다. 이렇게 바꾸고, 이렇게 하면 되겠구나. 이렇게 바꿔 볼게요. 그럼 아까 전에 말씀드린 것에서 조금만 더 응용을 한번 해 볼게요. 요거 하시면 아주 개꿀딱이에요.

금생수, 수생목. 어디에 힘이 쏠렸습니까? 목에 힘이 쏠렸죠. 그래서 저 나무는 금생수로, 수생목으로 가 버리니까 이렇게 커졌겠죠. 목이 강한 거예요. 그래서 목이 하나밖에 없다 해서 목이 대단히 약하다고 판단하시면 안 된다는 겁니다.

그러면 이분 같은 경우는 목은 강하게 있기 때문에 목을 제외하고 토나 화가 강하신 남자분을 만나게 되겠죠. 또 남자분이라면 화나 토가 강한 여자분이면서 아주 식상이 강하신 분을 만나게 될 것이고요. 십성적으로는 수생목이니까, 어구 식상이 아니네요. 이제 또 달라져요. 요게 식신이 되잖아요. 그럼 이분은 식상이 대단히 강한 거예요. 식상이 강하기 때문에 그때는 관성이 강한 배우자를 만나게 되겠죠. 남자친구 사귈 때에도 그렇게 될 것이고요.

무슨 얘기인지 조금 어려우실 것도 같은데, 보시면 또 대단히 쉬워요. 그러면 또 다른 예시를 하나 들어 볼게요. 오늘 좀 쉽게 말씀드리려고 했는데 또 약간 좀 어려운 느낌이랄까요? 임자, 또 뭘로 할까요? 이렇게 해 보겠습니다.

이렇게 해 버리게 되면요, 금생수 하고 수로 끝나 버리죠. 수가 너무 강하죠. 그런데 이 수를 배출시켜 줄 배출구, 즉 똥꼬가 없단 말입니다. 그러면은 이 사람이 만나는 어떤 배우자나 연애 대상은 나무가 강한 배우자를 만나게 되어 있어요. 그 사람이 나무의 개수가 많든가, 아니면 나무가 개수는 적더라도 대단히 거기에 힘이 응축되어 있다거나 이런 형태로 들어가게 되는 게 저희가 만나는 어떤 이성, 그리고 배우자가 됩니다.

그런데 여러분들, 연애 한두 번 하신 거 아니잖아요. 매번 비슷한 놈들을 만나는데 내 생각에는 지난번에 만났던 놈 다르고 이번에 만난 놈은 좀 착하고 좋다, 네, 맞습니다. 사주의 어떤 오행 구성이나 십성의 구성은 비슷할지언정 어느 위치에 어떤 글자가 있는가에 따라서 완전히 다른 사람이 되어 버립니다. 하지만 기본적으로 내가 표현의 영역인 식신·상관이 강하다 그러면 상대방은 식신·상관이 조금 약하고 되려 인성이 좀 강하다, 이렇게 판단하셔도 되겠고요.

제가 처음에 들어오는 운에 따라서 달라진다는 말씀을 드렸어요. 보통 세운에는 크게 영향을 안 받고요, 대운에서 좀 영향을 많이 받습니다. 이를테면 지금 이런 사주가 있는데 대운이 갑인 대운이라고 해 봅시다, 갑인 대운. 그러면 금생수, 수생목으로 완전히 빠져 버리는 대단히 좋은 대운이 되겠죠. 이런 경우에는 되도록 나한테 도움이 되는 사람을 만나게 됩니다. 이를테면 나무가 아싸리 그냥 강하든가, 아니면 수가 아예 강해 가지고 더 빡세게 밀어줄 수 있는 그런 배우자를 만나게 된다는 겁니다.

요약을 해 드릴게요. 일단 스텝 1, 내가 없는 오행을 갖고 있는 사람을 만난다. 무조건이다. 스텝 2, 내가 없는 십성을 갖고 있는 사람을 만나게 된다. 이것도 무조건이다. 마지막 스텝 3, 대운에 따라서 조금씩 달라진다. 즉, 어떤 대운에서는 앞서서 말씀드렸던 스텝 1과 스텝 2는 그대로 지키되 형태가 다른 사람을 만나게 되어 있고, 어떤 대운에서는 스텝 1, 2를 그대로 지켜 주되 또 형태가 다른 사람을 만나게 되어 있다는 겁니다.

그렇기 때문에 우리가 결국에는 비슷한 오행, 비슷한 십성을 갖고 있는 사람을 만나면 결국에는 그 나물에 그 밥이다. 다만 우리가 느끼기에는 형태가 달라지면 그 위치만 달라져도 우리 인간이 느끼기에는 큰 차이기 때문에 대단히 어마어마하게 큰 차이로 다가올 수밖에 없다, 그게 오늘의 결론입니다.

이미 결혼하신 분들 또는 연애하시는 분들, 각자 상대방의 사주를 입력해서 보시고 내가 이 오행이 부족해서 이 오행에 맞는 사람을 만났구나라고 판단해 보시면 대단히 좀 재미있는 결과를 도출할 수 있지 않으실까 싶습니다. 지루한 영상 끝까지 봐 주셔서 대단히 감사하고요, 조금 더 유익한 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
