제목: 꿈을 통해서 사주공부하기🤟
영상 ID: ndUOgwP_wUc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ndUOgwP_wUc
업로드: 20211128
길이(초): 507
조회수: 818
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 꿈을 통해서 미래를 예측한다는 말도 안 되는 이야기입니다. 하지만 말이 됩니다. 앞엣말 싹 자르고 본론부터 말씀드리겠습니다.

자다 보면 꿈을 꾸는 일이 종종 있죠. 그 꿈을 꾸셨다면 깨자마자 그 시간을 한번 캡처를 해 보세요. 예를 들어서 11월 16일 새벽 4시 30분에 깼다, 그러면 캡처해 두시고 있다가 그 다음 날에 입력을 해 보시는 거예요. 만세력에 2021년 11월 26일 새벽 4시 30분, 이렇게 입력을 하셔서 보시면 그 시간대의 기운이 나오겠죠. 그 기운을 내 사주에 대입해서 한번 보시는 겁니다. 그런데 그 꿈속에서 만약에 내가 대단히 안 좋은 일을 겪고 있었다고 한다면요, 해당 기운이 운에서 왔을 때 똑같지는 않지만 유사한 현상이 일어난다고 할 수 있습니다.

그 이유는요, 저희가 자고 있는 동안에도 사주는 흘러갑니다. 제가 대단히 재밌다라고 표현하기엔 좀 죄스럽고요, 조금 신비로운 경험을 몇 번 한 적이 있어요. 아시는 분이 어떤 식물인간 상태가 되셔서 대단히 괴로우셨을 때, 식상운이 들어올 때, 누워 계신 분께서 식신·상관 운이 강하게 들어올 때는 주변의 지인들 꿈속에 나타나시더라는 겁니다. 그 이야기는 내가 무의식 상태라 할지라도 사주라는 것은 흐르지 않고 끊기지 않고 계속 흘러가고 있다는 걸 반증하는 거겠죠. 그때 이후로도 몇 번 더 공교롭게도 사고를 당하셔서 혼수상태나 식물인간 상태에 계실 때, 식상의 기운이 월운 그리고 일운, 시운에서 강하게 들어올 때 가족분들의 꿈속에 등장하시는 것들을 심심치 않게 목격을 했습니다.

마찬가지입니다. 저희가 자고 있을 때에도 저희 사주원국은 들어온 운에 따라서 순차적으로 움직이고 있습니다. 예를 들면 관성이 대단히 강한 사주가 있다고 가정을 해 봅시다. 그리고 관성이 일간을 치고 있다고 한번 가정을 해 볼게요. 병화 일간이 있는데 그 옆에 임수를 한번 제가 놔 보겠습니다. 임수를 이렇게 놓고요, 그 밑에다가 신금을 이렇게 놔 보겠습니다. 게다가 공교롭게 병자 일주다, 이렇게 되면 금생수 금생수, 그래서 이 수가 일간인 나를 치고 있는 게 확연히 드러나시죠. 관성이 대단히 셉니다. 이 관성이라는 것은 일간인 나를 치는 세력입니다.

그래서 이런 분들 같은 경우에는 꿈속에서 쫓기는 꿈을 좀 많이 꾸십니다. 그 쫓기는 꿈은 그럼 대체 언제 꾸시느냐. 금이 들어올 때, 저 수를 생해 주는 금이 들어올 때 또는 같은 수가 들어올 때 쫓기는 꿈을 많이 꾸시게 됩니다. 그렇기 때문에 여러분들 꿈도 사주 공부로 활용하시기에 대단히 좋으세요. 꿈을 자주 꾸시는 분이라면 더더욱이 좋으시겠어요. 그래서 내가 어떠한 꿈을 꿨을 때 일어나시면, 중간에 꿈꾸다가 벌떡 깰 때 있잖아요. 깨시면 바로 그 시간을 캡처를 해 두시고 다음 날 제가 말씀드린 대로 만세력 어플에 입력을 하셔서 그 기운이 무엇인지 한번 살펴보시면 되겠습니다.

만약에 그 일운과 시운하고 똑같은 세운과 월운이 온다면 비슷한 현상은 일어날 수가 있겠죠. 이 사람을 예시로 들었을 때 금·수의 기운이 들어온다, 특히 수의 기운이 들어오면 남자들한테 쫓기는 꿈을 꾼단 말입니다. 왜겠습니까. 이 수는 관성이고 만약에 여자 사주라면 이는 곧 남자를 뜻하기 때문이겠죠. 그럼 만약에 임신년이 됐다, 임신년이 되어 있고 또 그 꿈을 꾼 시간이 예를 들면 계유시다, 계유시에 꿨다고 가정을 하게 되면요. 이 사람은 임신년 계유월이 있다면 이때 관성으로 인한 문제가 생길 수 있다는 겁니다.

하지만 제가 수많은 임상을 해 봤는데 남자한테 쫓기는 꿈을 꿨다 그래서 남자 관련 일이 무조건 일어난다는 것은 아닙니다. 관성이 뜻하는 것들이 여러 개가 있겠죠. 내가 속한 조직, 직장이 될 수 있고 또 여명 같은 경우에는, 잠시만요, 갑자기 여명808 광고가 생각이 나가지고요. 여자분 사주 같으신 경우에는 그 이전에 가정에도 문제가 생길 수 있다, 관성은 또 나의 가정을 뜻하기도 하거든요. 그렇게 판단해 볼 수가 있겠습니다.

반면에 꿈속에서 친구들을 많이 만났다, 그리고 나는 아직 직장 생활을 하고 있지 않다, 그러면 이 친구들은 재성이 돼 버립니다. 어릴 때, 사회생활을 하지 않을 때 친구들은 재성입니다, 여러분들. 비견도 친구, 재성도 친구가 돼요. 그렇기 때문에 꿈속에서 친구들을 많이 만나는 꿈을 꿨다, 그러면 그 운이 실제로 세운, 월운으로 왔을 때 나는 재물적으로 좋은 일들이 일어날 수 있겠구나 이렇게 판단하시면 되겠습니다.

여기서 한 가지 주의하실 점은 꿈속에서의 감정은 중요하게 생각하실 필요가 없으세요. 왜 그런 경우 있잖아요. 일하는 게 찢어지도록 힘들고 괴로워 죽겠는데 초고속 승진해 가지고 장관까지 올라가고 이런 분들 있잖아요. 그렇기 때문에 꿈속에서의 감정은 크게 중요하게 생각하실 필요가 없으시고요. 꿈속에서 어떠한 일들이 일어났는가, 그런 부분 그리고 임팩트가 강한 꿈 위주로 해보시는 게 좋겠죠.

꿈을 자주 꾸시는 분이라면, 물론 개꿈은 없습니다. 개꿈도 없고, 개꿈이라는 것도 결국에는 나의 운에 맞춰서 꾸게 되는 건데 한 가지 팁을 드리자면 편인으로 완전히 도배되어 있는 시운에서 내가 꿈을 꿨다, 편인이다, 그럼 그거는 약간 개꿈의 스멜이 조금 있습니다. 이 편인이라는 녀석은 기본적으로 전두엽의 망상과 상상력을 발휘하게 해 주는 녀석이기 때문에 그 경우에는 약간 개꿈이구나 이렇게 넘어가셔도 좋겠습니다. 하지만 좀 심상치 않은 꿈, 그런 꿈들 꾸셨을 때에는 제가 말씀드린 방법대로 그때 일운과 시운이 어땠는지 판단을 하신 다음에 면밀히 분석해 보시면 되겠습니다.

그리고 저는 개인적으로 태몽이라는 것은 믿지 않습니다. 저는 늘 말씀드렸다시피 근거를 중시하기 때문에 태몽의 근거는 제가 아직 공부를 깊이 안 해서 그런지 모르겠지만 아직까지는 찾지 못했습니다. 차라리 태몽을 보시지 말고 제가 알려드린 이 방법대로 꿈을 시험해 보신다면 생각보다 정말 재미난 경험들, 그리고 살아 있는 사주 공부를 하실 수 있겠습니다.

오늘 영상은 여기까지 마무리하겠습니다. 지루하지만 엔딩 멘트를 정하든지 해야겠습니다. 그냥 끝내겠습니다. 감사합니다, 꾸벅.
