제목: 자묘오유 왕지의 크기는?
영상 ID: I-9GbdvE3zE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=I-9GbdvE3zE
업로드: 20211128
길이(초): 695
조회수: 7251
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 조금 독특한 소재로 말씀을 드려볼까 해요. 저희가 천간에 있는 이 계수 있죠, 이 계수를 지지로 내리면 자수가 된다고 합니다. 그러면 계수는 작은 물이고 이 자수도 역시 작은 물이기 때문이죠. 근데 여기서 한 가지 의문이 있습니다.

저희가 신자진이라는 삼합을 이야기할 때, 자수가 아니라 큰 물인 해수와 함께 있을 때 신자진 삼합이 완성되는 게 아닐까, 왜 작은 물하고 완성이 되는가, 그 부분에 대한 말씀을 드리고자 해요. 말씀이 이해되기 어려우시면 그냥 제가 설명드리는 것 보시면 됩니다. 다시 한번 말씀드리지만 천간에 있는 계수는 저희가 지지로 내리게 되면 자수라고 얘기를 합니다. 그리고 지지에 있는 해수는 천간으로 올리면 임수라는 얘기를 합니다.

그런데 신자진 삼합을 이야기할 때는 큰 임수가 아니라 저 자수와 함께 있을 때 삼합이 된다는 거죠. 뭔가 이상하지 않습니까, 여러분들? 자수의 지장간을 보겠습니다. 자수의 지장간에는 임수가 있고 계수가 있습니다. 계수는 작은 물이죠. 그것을 지지로 내린 게 자수인 건 맞습니다. 하지만 이 자수는 크기는 작아 보이지만 안에 임수도 있고 계수도 있다라는 겁니다. 즉, 크기는 작지만 깊이는 대단히 깊다라는 의미가 되겠죠.

그런데 그 와중에 잠시 신금을 만나면 어떻게 되는지 한번 관찰해 보겠습니다. 신금을 만나게 되면 지장간에 무토가 있고요, 임수가 있고요, 또 경금이 있습니다. 지금 보시다시피 무·임·경이 있는데 무토를 제외하고는 같은 수, 그리고 금생수를 해주는 경금이 자리를 잡고 있습니다. 이렇게 자수가 원래는 작은 물이지만 지지 신금하고 만나게 될 때에는 이 모든 것들이 섞여서 큰물이 된다라는 이야기겠죠.

물론 신금 중에 무토가 있지 않느냐라고 말씀하시는 분들도 계시지만, 신 중의 무토는 힘이 그렇게 강하지가 않습니다. 그 부분에 대해서는 저희가 조금 더 공부를 하면서 알아가도록 할 거고요. 그래서 우리가 이걸 응용할 때 어떻게 응용하는 거냐면 보여드릴게요. 어떤 사람이 지지에 신금이 있고 진토가 있습니다. 그런데 위에 계수가 있다고 신자진이 된다라고 얘기하지 않습니다. 하지만 위에 임수가 있을 때는 신자진이 형성이 된다라고 얘기를 하고 있습니다, 여기에 자수가 없을지라도요.

그러면 계수를 내린 게 자수인데, 자수일 때는 왜 신자진이 형성이 되냐는 거죠. 이유는 방금 전에 말씀드렸다시피 자수 안에는 임수와 계수가 모두 있어서 물리적인 크기는 작지만 그 깊이는 대단히 깊다, 그렇기 때문에 주변에 나를 도와주는 세력이 오면 이 자수는 마치 임수처럼 큰물로 변화한다, 이렇게 이해하시면 되겠습니다.

반대의 경우도 한번 볼까요? 나를 도와주는 세력이 없는 경우를 한번 보겠습니다. 이렇게 있다고 가정해 보겠습니다. 그럼 이때 자수는 저희가 흔히 얘기하는 작은 물로서의 역할밖에는 하지 못합니다. 주변에 나를 도와주는 세력들이 너무 없죠. 옆에 진토가 있으니까 자진 반합 아닙니까라는 말씀을 하시는 분들이 계시겠지만 사실은 그렇지 않습니다. 진토와 자수의 관계도 역시 토극수의 관계고요. 토극수의 관계지만 이 친구는 좀 습한 토양이기 때문에 좀 허물어지면서 부드럽게 극하는 그런 토극수의 관계일 뿐입니다.

그렇기 때문에 자수가 만약에 반대되는 세력에 둘러싸여 있다거나, 화 기운으로 둘러싸여 있다면, 이때 자수는 정말 말 그대로 작은 물인 계수를 지지로 내린 작은 물로서밖에 효력을 발휘하지 못한다는 겁니다. 즉, 이 자수라는 녀석은 주변에 나를 도와주는, 즉 임수를 도와주는 지장간의 그런 세력을 달고 온 신금과 같은 녀석이 있으면 큰물인 임수와 같은 물이 돼 버리고요. 지금 보기처럼 주변에 나를 도와주는 세력이 없을 시에는 그냥 작은 물로 취급을 하셔도 된다는 겁니다.

그러면 자수만 그러한가? 우리가 병화를 지지로 내리면 사화라고 그러죠. 그리고 정화가 작은 열기죠, 정화를 지지로 내리면 오화라는 이야기를 합니다. 그런데 우리가 삼합을 만들 때 이노술이라 그러지 인사술이라고 이야기를 하지 않습니다. 그 얘기는 불은 내가 더 큰데 왜 이 친구가 하필이면 삼합의 대장이 되느냐라는 의문을 가지실 수 있으세요. 그리고 두 번째 의문은 아까 자수의 경우처럼 그럼 얘는 작은 불이냐, 큰 불이냐라는 의문을 가지실 수가 있으세요.

정답은 자수의 경우와 똑같습니다. 오화 같은 경우도 경우에 따라서는 아주 큰 불이 되기도 하고, 또 경우에 따라서는 매우 작은 불이 되기도 한다라고 말씀을 드려야 되겠습니다. 역시 마찬가지로 오화 속의 지장간을 한번 살펴보겠습니다. 오화가 있고요, 병화가 있고, 기토가 있고, 정화가 있습니다. 잘 아시다시피 지장간 속에 큰 화, 작은 화 둘 다 가지고 있죠.

그리고 오화 같은 경우는 왕지 중에서도 특이하게 기토가 있는데, 이 부분에 대한 영상은 제가 일전에도 한번 찍은 적이 있지만 언제 다시 한번 찍어서 또 말씀을 드리도록 하겠습니다. 지금 시간에는 거기에 대해서 말씀드리는 게 아니기 때문에요. 그런데 인오술 운동을 하는 인목이 옆에 있다고 가정을 해보겠습니다. 인 중에는 무토가 있고요, 인 중에 병화가 있고요, 또 인 중에 갑목이 있습니다. 눈에 확 들어오시나요? 목생화를 해주고 있죠. 물론 화생토도 되고 있습니다만 전반적으로 봤을 때는 화의 기운이 대단히 강성해지는 것을 볼 수 있습니다.

학자들은 갑기합해 가지고 토가 되니 어쩌고 이런 말씀 하실 수 있겠지만 지금은 하시지 마세요. 저희는 있는 그대로 바라보는 연습을 하고 있잖아요. 그러니까 너무 어려운 얘기까지는 가지 맙시다. 그렇게 파고들어 봤자 정확하지 않으면 어차피 소용이 없는 거거든요. 그런데 오화 주변에 인목이 아니라 물이 있다고 가정해 볼게요. 자수가 있고, 해수가 있고, 이렇게 물이 있다고 가정해 봅시다. 그러면 이 많은 물 기운에 오화는 다 힘을 쓸 수가 없겠죠, 물이 불을 끄니까요.

이 경우에 오화는 그냥 작은 불일 뿐입니다. 정화를 밑으로 내린 작은 불이라고 생각하시면 되고요. 아까처럼 오화를 도와주는 지장간 속 병화와 정화를 도와줄 수 있는 인목과 같은 세력을 만날 때는 병화처럼 큰 불이 된다라고 이해를 하시면 되겠습니다. 그리고 이 친구도 마찬가지예요. 지지에 인목과 술토가 있다고 가정을 했을 때, 정화가 있다고 인오술로 보지 않습니다, 여러분들. 큰 불인 병화가 있어야 저희가 인오술로 바라보고 있답니다.

이런 식으로 유추해 나가시면 왕지를 과연 작은 것으로 볼 것인가, 큰 것으로 볼 것인가에 대한 의문은 어느 정도 풀리실 거라고 믿습니다. 내친김에 하나 더 해보죠. 왕지 묘목 갑시다, 묘목. 묘목은 을목을 밑으로 내린 것이므로 작은 나무라고 할 수 있습니다. 이 친구도 마찬가지입니다. 작은 나무이지만 때로는 큰 나무가 되기도 합니다. 이 친구의 지장간 속에 뭐가 있는지 펼쳐 표현을 해보겠습니다. 갑목이 있고요, 을목이 있습니다.

만일 주변에 나를 극하는 금의 세력들이 있다면 이때는 묘목은 작은 나무로서밖에 어떤 활용도가 없겠죠. 하지만 만약 주변에 해수가 있다면 말이 달라집니다. 해수가 있다면 해 중에는 무토가 있고 갑목이 있고 임수가 있습니다. 눈에 확 들어오시죠? 이 경우에 묘목은 작은 나무라고 볼 수가 없습니다. 대단히 크기가 강성하고 큰 나무라고 봐야 되겠죠. 왜겠습니까? 거대한 물인 임수가 수생목을 해주고 있고, 갑목이 시원하게 잘 받아들이고 있는 형상이죠.

그렇기 때문에 주변에 묘목을 도와주는 세력이 없다면 그냥 정말 을목을 밑으로 내린 작은 나무로 보시면 되겠지만, 주변에 묘목을 도와주는 세력, 즉 해수와 같은 세력이 들어온다면 절대 묘목은 그냥 작은 나무가 아니라 대단히 강성한 나무, 또는 대단히 크기가 큰 갑목과 같은 나무라고 생각을 하셔도 되겠습니다. 오늘 영상은 여기까지 말씀드리도록 하고요. 커리큘럼 외에도 이렇게 중간중간에 여러분들 공부하시다가 궁금해하실 수 있는 부분들을 알려드리는 그런 영상을 업로드하도록 하겠습니다. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사합니다. 끝.
