제목: 자연을 감상하자!
영상 ID: EWnlEjXXYiI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=EWnlEjXXYiI
업로드: 20211128
길이(초): 425
조회수: 599
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 날씨가 변화무쌍해서 햇빛이 자꾸 저를 따라다닙니다. 그래서 이렇게 좁은 주차장 안에서 이렇게 저렇게 막 움직이면서 촬영을 하고 있는데 환장하겠네요. 이렇게 하면 태양이 가려지고 이렇게 하면 어둡네요. 그래서 제가 약간 이렇게 틀어서 몇 번 다른 시도를 해봤으나 답이 없습니다.

제가 이번에 좀 드릴 말씀은요, 사주를 보실 때 너무 막 공식이나 이런 것들 많이 있잖아요. 일단은 그 부분을 조금 내려두시고 보시라는 말씀을 드리고 싶어요. 왜냐하면 사주는 자연학인데 저희가 자연을 있는 그대로 보고 나서 거기서 관심이 더 생겼을 때, 사실은 '이제 이 식물에 대해서도 알고 싶다' 해서 서적도 뒤져보고 그런 거잖아요. 쉽게 예시를 들면 이런 거죠. 좀 적당한 예시가 없을까요? 길을 걷다가 나무 한 그루를 봤어요. 근데 그 나무가 바위 위에 피어 있고, 그리고 대단히 좀 추운 날씨란 말이죠. 그럼 딱 봐도 '아, 이 나무 좀 힘들겠는데' 이 느낌 딱 오잖아요.

그런데 똑같은 상황에서도 나무를 보고 '아, 이 나무는 어떤 식물과에 속하고 원래는 동남아나 이 등지에서 서식을 하는데, 지금 날씨가 마침 또 한랭전선이 내려오고 있어서 어쩌구저쩌구' 하다 보면 산으로 갈 수가 있어요. 사주라는 것은 자연학이라는 거죠. 있는 그대로 먼저 볼 줄 알고, 그다음에 내가 이 식물에 대해서 관심이 많다 해서 집에 와서 인터넷도 찾아보고 '아, 이게 사실은 동남아에서 서식을 하는 거였는데 지금 추운 날씨여서 대단히 힘들겠구나' 이런 식으로 맞추어 가는 것이지, 그 반대가 되어서는 안 돼요, 여러분들. 그렇기 때문에 저는 사주명리를 공부할 때에 있어서 그 용어에 흔들리지 말라는 말씀을 자꾸 드리는 거예요. 그 용어가 내가 공부하는 앞길을 막습니다, 여러분, 실제로.

제가 선원이라는 데 다니면서 불교 공부를 좀 잠시 아주 얄팍하게 한 적이 있어요. 근데 그때 한 보살님께서 하셨던 말씀이, 불교 공부를 많이 한 사람들이 이 선원에서 마음공부 하면서 대단히 힘들어한다는 거예요. 저는 처음에는 그 말씀이 이해가 안 됐어요. '아니, 불교 공부를 많이 했으면 조금 더 쉬울 텐데, 왜 불교 공부를 많이 한 사람들이 이 마음공부, 즉 참선 공부를 하는데 그게 힘들다 그러지?' 근데 제가 시간이 지나 보니까 알겠더라고요. 

공부를 많이 하신 분들은 참선이나 어떤 마음, 심적인 수행을 하면서 신비롭거나 조금 이색적인 경험이 다가오게 되면, 자기가 알고 있던 지식에 끼워 맞추려고 해요. '아, 이거다. 이게 내가 예전에 공부하며 봤던 그거구나' 하는 그 순간 여러분들 차단되는 거예요. 더 이상 그 너머를 볼 수가 없게 된다는 거죠. 그렇기 때문에 사주명리도 여러분들 마찬가지입니다. 사주명리도 일단은 자연 그대로 있는 모습, 그 모습을 먼저 감상하시고 그 감상이 다 끝나고 그리고도 호기심이 생겼다, 더 깊이 들어가고 싶다 할 때 그때 공부를 하는 거예요. 거꾸로 지식부터 채우고 가면 내 공부가 앞이 가로막힐 수가 있겠죠. 그렇기 때문에 여러분들 그 용어에 현혹되지 마시라는 말씀을 드리고 싶어서 짧게 영상을 찍었습니다.

저도 역시 마찬가지고요. 저도 사주 계속 공부하는 입장에서 이렇게 정진을 하다 보면 어느 순간 '야, 이게 그거구나' 할 때가 있어요. 하지만 그 순간 마음을 고쳐먹고 있는 그대로 보려고 대단히 노력을 많이 하고 있답니다. 그리고 나서 있는 그대로 감상할 수 있고 나서 어떤 지식적인 부분을 채워 나간다면 금상첨화가 되겠죠. 저도 자연을 있는 그대로 보려고 노력을 할 테니까요, 여러분들께서도 있는 그대로 봐주도록 노력하시고요. 너무 말이 추상적이어서 '아, 그래, 말은 알아듣겠는데 나더러 어쩌라고, 나 사주 공부하고 싶은데' 이러실 수 있잖아요. 

바로 상생상극, 수생목·목생화·화생토·토생금·금생수, 그리고 또 수극화·화극금·금극목·목극토·토극수, 이거 그냥 줄줄이 암기하시고요. 그리고 각 천간의 글자들이 어떤 형태를 하고 있으며 어떤 형질을 갖고 있는지, 그리고 지지에 있는 글자들은 또 어떤 형태를 하고 있는지 그 부분을 이해해 나가신다면 자연을 있는 그대로 보시기가 조금 편하실 거세요. 근데 그게 저도 하루하루 그렇게 공부를 하고 있는 입장이지만 그렇게 쉽지만은 않습니다. 재밌죠? 자연을 있는 그대로 바라본다는 게 쉽지만은 않다는 게요. 그 이유는 저희 마음속에 답이 있겠죠. 

저것은 분명 나무인데 어떤 사람은 그 나무를 보고 '저 나무 자르면 아주 좋은 원목 가구가 되겠는데'라고 본인의 마음을 덧씌우잖아요. 그거랑 똑같습니다. "산은 산이요, 물은 물이다." 대단히 유명한 성철 스님 말씀이 있죠. 저는 그것을 이렇게 이해하고 있습니다. 마을 중턱에 산이 있다고 가정해 볼게요. 어떤 사람은 사업이 부도가 나서 자살 직전에 우뚝 솟아 있는 산을 보고 희망을 얻을 것이고, 어떤 사람은 그 산 건너편에서 아르바이트를 하는데 알바가 늦게 끝난 거예요. 근데 형편이 안 좋아서 한밤중에 그 산을 걸어서 넘어가야 돼요. 그럼 그 사람에게 그 산이라는 존재는 대단히 버겁고 무거운 존재겠죠. 하지만 어떻습니까, 여러분들? 산은 그냥 산일 뿐입니다. 저희가 거기에다가 각자만의 욕심, 어떤 이해관계의 마음을 덧씌워 놓은 것뿐이거든요.

그런데 그 마음을 벗겨내고 자연을 있는 그대로 보는 것이 참 어렵다는 말씀을 드립니다. 저도 역시 하루하루 그렇게 살아가고 있고요. 누군가는 그 자연에다가 나의 부인, 또 누군가는 그 자연에다가 내 돈, 그런 이름들을 붙이면서 살아가고 있겠죠. 하지만 여러분들, 그것은 자연일 뿐입니다. 그 자연을 있는 그대로 한번 느끼시고 생각하시는 그런 계기를 영상 보시고 한 번씩들 마련하셨으면 좋겠네요. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 감사하고요. 오늘은 여러분들의 눈을 햇빛으로 테러하면서 끝내도록 하겠습니다. 가보겠습니다.
