제목: 상대편이 너무 강한경우 3 (ft.식상)
영상 ID: eqN4G9YHReQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=eqN4G9YHReQ
업로드: 20211127
길이(초): 1128
조회수: 8207
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 상대편 중에 식신상관이 강한 경우, 그 경우에는 어떠한 현상이 일어나는지 그 부분에 대해서 말씀을 드릴 거고요. 그전에 또 즐겁겠지만 복습 한번 하고 넘어갈 겁니다. 여느 때와 마찬가지로 수로 시작을 하겠습니다.

생부터 갈게요. 수생목, 목생화, 화생토, 토생금, 금생수. 이제 극 갈게요. 수극화, 화극금, 금극목, 목극토, 토극수. 점점 빨라지고 있는 게 느껴지시죠? 이제 본론으로 들어가겠습니다.

갑목 일간 입장에서 식상이라고 한다면 내가 생하는 기운이죠. 그래서 목생화 했는데 같은 양간이 나오면 식신이라고 하고, 목생화를 했는데 나와 음양이 다른 음간이 나오면 상관이라고 합니다. 자, 그런데 여러분들, 이 친구들은 나의 힘을 빼는 것은 맞지만 조금은 다른 뉘앙스를 가지고 있어요.

우리가 앞서서 관성 같은 경우는 일간인 나를 극하는 기운이었고요, 재성 같은 경우는 일간인 내가 극하는 경우였어요. 여러분들도 느껴질지 모르겠지만 극한다고 하면 보통 약간 이 악물게 되는 이런 느낌이 드시죠? 생하는 것은 우와, 약간 이런 느낌이 또 드실 거세요. 맞아요, 생하는 것은 자연스러운 거고 내가 뭔가를 토스해 주는 거니까요.

자, 그런데 이 식신상관이 상대편이라고 하니까 조금 이해가 안 가실 수 있으세요. 이전 영상에서도 말씀을 드렸지만 저도 지금 이렇게 말씀을 드리면서 저의 칼로리를 소비하고 있는 것처럼, 식신상관도 역시 일간이 생하면서 일간의 칼로리가 소비가 된다, 그렇기 때문에 상대편이다. 엄밀히 얘기하면 상대편이 아니라 내 편이지만 나의 힘을 빠지게 하는 녀석이다. 그러니까 앞전의 재성과 관성하고는 뉘앙스가 완전히 다른 거예요.

관성과 재성은 내가 살아가면서 만나는 녀석들, 때로는 내가 극해야 되기도 하고 때론 나를 극하기도 하는 녀석들이지만, 이 식신상관 같은 경우는 나의 자유의지로 내가 무언가를 생한다는 거죠. 그렇기 때문에 내 힘을 뺀다는 측면에서는 상대편인 게 맞지만, 그 실상을 들여다보면 상대편이 아니라 결국에는 나의 편이 되기도 한다는 개념으로 이해하시면 되실 것 같아요. 저도 지금 이렇게 얘기하니까 벌써 칼로리가 이렇게 좀 빠지네요.

식신상관이 강한 경우를 좀 예시로 들어봐 드릴 텐데요. 극단적인 예시도 들어 드리고 그렇지 않은 예시도 이 경우에는 좀 들어 드려야 될 것 같아요. 자, 일단 극단적인 예시 한번 갑시다. 쪼로롱. 너무 극단적인데.

언제나 말씀드렸다시피 이렇게 극단적인 예시를 드는 이유는요. 일단 아직 기초과정도 끝나지 않으신 분들이 내 사주를 보고 '어, 내가 여기에 해당하는데 큰일 났다. 어떡하지?' 하는 쓸데없는 걱정을 하실까 봐가 첫 번째이고요. 그렇기 때문에 이런 존재할 가능성이 거의 없는 그런 사주로 말씀을 드리고 있고요. 두 번째는 까먹었습니다. 지난 영상에서 말씀을 드렸는데 극단적인 예시를 드려야 이해가 조금 더 빠르시기 때문에 극단적인 예시를 드리는 겁니다.

물론 늘 드리는 말씀이지만 이렇게 극단적인 사주가 되면요, 종아격이라고 해서 완전히 다른 어떤 특수한 사주가 돼 버려요. 그런데 늘 드리는 말씀이지만 기초과정을 위한 과정이기 때문에 이렇게 극단적인 예시를 들고요, 종아격이니 특수격이니 이런 부분을 배제하고 말씀을 드리겠습니다.

자, 식상이 대단히 강하죠. 목생화하고 있죠. 가장 먼저 저희는 건강적인 면을 조심해야 되겠습니다. 왜? 일간이 혼자서 이 많은 화들을 생하려면 기운이 너무나 많이 빠지겠죠. 그렇기 때문에 이렇게 식상이 많은 경우에는 실제로 식상운이 들어올 때, 또 한 번 식상운이 들어올 때 건강이 대단히 안 좋아지게 됩니다.

대운으로 식상운이 이 상태에서 들어온다, 그러면 건강이 더 악화가 될 거고요. 그 상태에서 또 식상 세운까지 만나게 된다면 사실은 대단히 건강 쪽으로는 정말 대단히 위험한 상태가 됩니다. 그렇기 때문에 첫 번째로는 건강 유념을 해야 되고요.

그리고 두 번째는요, 식상이라는 것은 내가 표현하는 것들이죠, 목생화하면서요. 이런 분들도 대단히 토커티브(talkative)한 느낌을 갖게 됩니다. 즉, 본인이 겪은 일들이나 느낀 감정이나 이런 것들을 남들에게 대단히 잘 전달해 주는 그런 사람이 된다는 거죠. 물론 목화토금수 오행, 이 오행 중에 어떤 게 식신상관이냐에 따라서 그 방식은 대단히 많이 달라진다고 할 수 있습니다.

예를 들어서 목이 식상이라고 한다면요, 물론 목도 큰 목, 작은 목에 따라서도 달라지게 돼요. 하지만 일반적으로 목이라고 하면 목은 땅을 뚫고 올라오는 힘이 있겠죠. 그래서 이 목을 식신상관으로 쓰시는 분들은 대단히 창의적이면서도 뭔가를 이렇게 뚫고 올라오는 느낌이기 때문에, 창의적이면서도 불쑥불쑥 표현을 하시는 성향이 있고요.

이제 화가 식상이다, 지금처럼요. 이러시는 분들은 말 그대로 발산하시는 겁니다. 그렇기 때문에 실제로 언변을 활용하신다거나, 아니면 남들한테 잘 보일 수 있는 그러한 일들의 어떤 언변 또는 나의 수족을 쓰는 업무에 종사하실 가능성이 높습니다. 아이고, 내 책임을 끝까지 해야 되겠네요.

그다음에 토가 식상이다, 그럼 토는 그 기운에 따라서 달라지게 돼요. 천간에 있는 토가 만약에 무토다, 그럼 뜨거우니까 화와 비슷할 거고요. 남한테 보이는 언변을 활용하는 그런 직종이나 그런 성향을 갖게 되시고요. 또는 기토다, 그러면 기토도 결국에는 화랑 좀 비슷한데, 기토도 조금 비슷한 성향이 있고요.

이제 지지로 내려오게 되면 진술축미 토가 네 가지가 있죠. 그래서 진토 같은 경우는 나무의 느낌으로 봐주시는 게 좋고요, 술토 같은 경우에는 금의 느낌, 왜냐하면 신유술 할 때 가을의 끝자락이 술토니까요. 그리고 사오미, 미토는 화와 비슷한 느낌이겠죠. 그리고 축토가 있으면 수와 비슷한 느낌이 되겠습니다.

그런 식으로 표출하는 방식이 제각각이라는 거, 그래서 지지에 토가 있으신 분들은 좀 잘 봐야 돼요. 예를 들어서 술토도 있고, 진토가 아니라 술토 있고 축토 있고 막 이렇다, 그럼 약간 의료라든가. 왜냐하면 이 술토 같은 경우는 가을 느낌이고 축토는 겨울이니까 물의 느낌이죠. 그럼 금수란 말이에요. 금수가 되게 되면 이공계라든가 어떤 이과 계열, 수족이나 언변을 활용하는 직업을 갖게 되는 것입니다.

다시 원점으로 돌아가서 금이 식상이다, 그럼 대단히 특이하게 운동이나 이런 데 소질이 있으신 분들이 많으세요. 금이 뭡니까? 숙살지기죠. 뭔가 딱 쳐내는 느낌이 있잖아요. 그래서 승과 패가 명확한 그런 쪽, 또는 대단히 논리적인 부분을 요구하는 그런 쪽의 업종에 종사하시는 경우가 많으세요.

그리고 수가 식상인 경우가 참 재미있는데요. 수는 저희가 사주원국에 보면 검은색으로 표현이 되겠죠. 어둠이기도 해서 그렇답니다. 자, 그런데 이 어둠이 식상이다, 근데 식상은 남들한테 드러내야 되잖아요. 어둠이 식상이다, 그러면 남은 것은 어떤 춤이라든가 문학이라든가 이런 부분으로 또 많이들 발현이 되세요.

자, 다시 본론으로 돌아오겠습니다. 그래서 이렇게 식상이 태과한 경우, 즉 많은 경우에는요, 일단 첫 번째 말씀드린 게 또 식상운이 들어올 때는 건강에 대단히 취약해진다는 말씀을 드렸고요. 그리고 이 경우는 사실 특수격으로 보기 때문에 제가 사주를 살짝 고친 다음에 여러분들한테 좀 말씀을 드리겠습니다.

사주를 좀 고친 다음에요. 요렇게. 간만에 아침에 영상을 찍으니까 적응이 잘 안 됩니다. 사주를 조금 고쳤습니다. 이제 일반 사주가 됐는데요, 식상을 다룰 경우에는 내가 일간이 강하냐 아니냐에 따라서 많이 달라지게 돼요.

지금 보시다시피 이거 뭐 득령했다, 이런 얘기 하는데 지금 그런 거 여러분들 따지실 때가 아니에요. 그냥 사주를 있는 그대로 한번 보세요. 그런 용어라든가 이런 데 얽매이게 되면 사주를 정확하게 보실 수가 없으세요. 어떤 자연의 한 형태잖아요. 인월이면 2월입니다. 인월이면 약간 추울 때죠. 약간 추울 때 나무인데 미시니까 더운 낮에 태어났구나, 근데 인월이니까 약간 추우니까 그렇게 덥지는 않겠다, 요런 식으로 먼저 접근을 해 주시는 게 좋으세요.

자, 이제 각설하고 다시 본론으로 들어가겠습니다. 보시게 되시면 일간의 내 편이 여기에 있습니다. 그렇죠? 그러니까 내 편은 있어요. 그런데 상대편이 훨씬 많죠. 그리고 무토 같은 경우는 일간인 갑목이 극하는 거니까, 음양이 다르니까 재성인데 음양이 다르니까 정재가 되겠고요. 자, 그럼 내 편이 이렇게 있는데 내 편의 양이 너무나 적죠.

그러면 대단히 약한 사주가 됐습니다. 이 약한 사주인데 식상이 이렇게 많아져 버리게 되면요, 식상운이 더 들어오는 것을 그다지 좋게 보지는 않습니다. 일간인 나에게 힘을 주는 인성이라든가, 인성이라든가 또는 같은 나무의 세력이 들어오는 것을 좋게 보고 있습니다. 그래야 내가 힘이 생겨서 이 스피커들을 마음대로 활용을 할 거 아니겠습니까? 여러분들 생각해보세요. 내가 말할 힘도 없는데 어떻게 말을 합니까? 그렇죠?

그렇기 때문에 일간인 내가 약한데 식상이 이렇게 강한 경우에는 식상운보다도 일간을 도와주는 수, 그러니까 인성이나 또는 같은 비겁의 운이 오는 것이 좋습니다, 여러분들. 기본적으로 상대편이 더 많을 때는 물론 경우에 따라서 차이는 있어요. 차이는 있지만 인성이나 또는 비겁운이 와서 일간에게 힘을 주는 것이 좋습니다.

제가 경우에 따라서 차이가 있다고 말씀드린 이유가 뭔고 하니, 얘를 이렇게 위로 올려볼게요. 그러면 많은 분들이 어떤 용어 이런 데 얽매이시다 보니까 조금 잘못 알고 계시는 게 있으세요. 얘가 이렇게 들어오게 되면 오행은 생을 먼저 하니까 수생목 해서 끝나겠네요, 라는 생각을 하세요. 실상은 그렇지 않습니다.

자연이라는 것은 수학적인 공식처럼 움직일 때도 있지만, 어떤 부분에서는 또 함께 어우러지는 부분이 더 많아요. 그렇기 때문에 얘가 들어오게 되면 수생목도 역시 이루어지겠지만 수극화도 역시 같이 이루어진다고 보시면 되겠습니다.

이게 참 재미나게 사주에서 일간은 약한데 상관이 대단히 강해서 진상관격이라고 하는 그런 어떤 종류가 있어요. 근데 그때 인성운이 최고로 필요하다, 이런 얘기를 한단 말이죠. 왜냐하면 그 인성운이 상관을 조금 잡아주고 그러면서 일간한테 힘을 준다, 그 공식으로 공부하시는 분들 조금만 해보셨으면 외우시는 것들인데, 여기 옷걸이 걸어놔 가지고 어깨 뽕이 이렇게 쏙 들어갔네요. 그러는 건데 그 공식으로만 외워 놓으시고 다른 부분에서는 또 응용을 못 하세요.

그러니까 여러분들, 첫 단추를 끼울 때 그런 용어라든가 그런 공식에 얽매이지 마세요. 용어나 공식 같은 경우는 제가 다 알려드릴 거예요. 자, 다시 올게요. 제가 무슨 말씀 드렸냐면, 이렇게 수가 들어오게 되면 수생목도 하겠지만 물이 불을 끄겠죠. 그래서 이렇게 들어오면서 불을 좀 억제해 주기도 한다, 그렇기 때문에 나한테 힘을 줌과 동시에 나의 상대편의 힘을 살짝 무력화시키기 때문에 좋다, 그런 말씀을 드렸고요.

이제 같은 비겁이 오게 되면요, 여러분들이 상상하시는 것 그대로입니다. 일간이 조금 더 힘을 받았죠. 힘을 받았으니까 목생화를 조금 더 기똥차게 해줄 수가 있겠죠. 뭔가 즉각 반응하는 느낌이죠, 여러분들. 이 비견 겁재가 원래 약간 즉각 반응의 느낌입니다.

그럼 이제 반대의 경우를 보여드릴게요. 일간이 대단히 강한 경우, 강한 경우 어떻게 되는지 한번 봅시다. 여기도, 오전에 찍으니까 좀 많이 버벅대네요. 일간이 인성으로 강해졌습니다. 인성으로 강해지는 건 재미가 없으니까 재미있게 비겁도 하나 넣죠.

이렇게 보시면 내 편, 네 편 찾을 때 어떻게 하시라고 했습니까? 나를 생해 주는 오행 찾으시고, 그리고 나와 같은 오행 찾으시라고 했죠. 한번 저희 해볼까요? 나를 생해 주는 오행 수생목이니까 두 개가 있습니다. 당첨. 그리고 나와 같은 오행 두 개가 있습니다. 당첨. 그럼 여기가 내 편이 됐고요, 여기가 상대편이 됐습니다.

자, 그러면 일간이 어느 정도 힘이 지금 있는 상태죠. 그 상태라면 이제 더 이상 일간에 힘을 주는 것보다는 차라리 이 배출구를 더 크게 만들어 주는 게 좋습니다. 즉, 식상운이 좋다라는 겁니다. 식상운이 들어와서 이 강한 나무의 기운을 더 세게 배설을 시켜 주면 되겠죠. 그렇기 때문에 식상운이 들어오게 되면, 제가 이전 타임에도 말씀을 드렸어요. 어떤 하나의 오행이 강해지게 되면 없어도 그다음 기운의 잔상을 만들어 낸다고요.

자, 그러면 지금 이 사주 같은 경우에는 화한테 어떤 힘이 집중되어 있죠. 수생목, 목생화, 이렇게 끝나버렸잖아요. 그러니까 이 무토의 잔상이 남아 있겠죠. 자, 그럼 여러분들 눈치채셨겠지만 이런 경우, 즉 일간이 힘이 어느 정도 있는데 이 식상이 강한 경우에는 식상운이 또 들어오게 되면 돈 멉니다. 그리고요, 재성운이 들어와도 또 돈을 멉니다. 대단히 좋습니다.

그리고 관성운이 들어오면 사실은 그건 좀, 한번 해볼까요? 자, 관성운이 요렇게 들어왔습니다. 왜냐하면 갑목 입장에서 나를 극하는 금이 관성이죠. 자, 들어왔습니다. 어떻게 될까요? 화극금 해서 녹아서 사라지겠죠, 그렇죠? 또 편관 경금이 들어옵니다. 들어오자마자 녹았다, 그렇죠? 이렇게 돼 버립니다.

자, 그러면 관성하고 정면으로 충돌해 버리게 되죠. 그렇게 되면 이 관이란 건 뭡니까? 내가 속한 직장 또는 국가, 그리고 여자분들 같은 경우는 배우자도 의미를 하게 됩니다. 그렇게 되면 직장에서는 좀 골치 아픈 일들, 구설수, 괜히 억울하게 이런 일들도 생기실 수 있고, 그리고 국가 관련해서는 세금

문제라든가 이런 부분이 생기실 수 있겠습니다. 그래서 배우자 관련해서는 '생리사별한다' 이렇게 말씀하시는 분들 계신데 그거 아니에요, 여러분들. 제가 계속 같은 말씀 드리는데 그렇게 공식으로 보시면 안 되셔요. 부부간의 인연이 어떻게 그렇게 쉽게 그 운 하나 띡 들어왔다고 생리사별을 하겠습니까? 그것은 사주 원국 전체를 들여다보고, 또 배우자의 원국을 들여다보고 판단을 해야 되는 문제겠죠.

하지만 작용은 있습니다. 생리사별은 아니겠지만 일단 배우자의 건강이 조금 안 좋아진다든가, 배우자가 일이 잘 안 풀린다든가 할 수 있습니다. 그리고 좀 잘 풀리는 경우에는 남편분이 어떤 해외나 또는 지방으로 잠깐 동안 출장을 가게 돼서 잠시 떨어져 있게 된다든가 약간 그런 의미가 있겠습니다.

다시 돌아오겠습니다. 그런데 만약에 이 상태에서 나를 생해 주는 수가 들어오면 어떻게 되냐는 거죠. 수가 들어오게 되면 여러분들 지금 보시다시피 이 사주는 수생목, 목생화 해서 이 화의 힘이 전부 쏠려 있죠. 그런데 물이 들어왔습니다. 그러면 화와 충돌을 하겠죠. 그렇게 좋게만 볼 수는 없습니다. 이때의 임수는 편인이 되므로, 인성이라면 제자 중에 인성이라는 녀석도 있지만 우리 편 인성이 언젠가는 이걸 볼까 네, 하지만 인성은 어떤 공부 또는 서류를 의미하기 때문에 서류 관련해서 조금 안 좋은 일이 생길 수도 있고요.

비겁 운이 들어오게 되면 그렇게 나쁘게 보실 필요는 없어요. 나무가 하나가 더 들어와서 목생화 해주면서 이걸 더 크게 만들어 주겠죠. 물론 어떤 건강상이나 상황의 변화는 생기겠지만요.

그래서 오늘은 상대편 중에서 식상이 강한 경우, 식상이 너무 많은 경우에는 어떤 현상이 생기는가 종합적으로 말씀을 드리면요. 첫째, 이 식상이라는 것은 상대편으로 분류하긴 했지만 어떤 의미에서는 나의 편이기도 하다. 그렇기 때문에 여자 사주에서 식상을 자식으로 보기도 하죠.

둘째, 식상이 많은 사주 같은 경우에는 일간의 힘이 강한가 약한가에 따라서 조금 달라지게 된다.

셋째, 셋째는 각 십성별로 들어왔을 때 어떤지에 대해서 설명을 드렸고요. 이건 제가 다시 정리를 못 하겠네요, 너무 길었어요. 지루한 영상 끝까지 봐 주셔서 너무 감사하고요. 일어난 지 얼마 안 돼서 찍다 보니까 눈도 붓고 난리도 아닙니다. 하지만 저희는 지식을 축적하기 위해서 왔으므로 그런 부분은 조금 양해해 주시길 부탁드립니다. 감사합니다, 여러분.
