제목: 아이돌을 사랑하는 사주
영상 ID: tNlAYSblD1s
URL: https://www.youtube.com/watch?v=tNlAYSblD1s
업로드: 20211122
길이(초): 662
조회수: 1549
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번에 드릴 말씀은 좀 재미있는 소재예요. 아이돌 열풍이 있죠. BTS부터 시작해서 대단히 많이 있습니다. NCT도 그렇고요, 아스트로도 있고 대단히 많죠. 그래서 아이돌을 대단히 좋아하시는 그런 열성 팬들을 보고 저희가 소위 '덕질한다', 이렇게도 표현합니다.

예전에는 이 덕질한다는 게 조금 안 좋은 의미로 쓰였던 걸로 제가 알고 있는데, 어느새부턴가 특히 청소년들 사이에서는 그렇게 나쁜 의미로 쓰이는 것 같지는 않아요. 그래서 이 아이돌을 좋아하는, 또는 어떤 연예인을 강하게 좋아하는 분들의 사주 특징에 대해서 말씀을 드리고자 합니다. 저희가 알고 있다시피 예전에는 대단히 어린 나이부터 혼인을 했어요. 그렇죠? 한 14, 15, 16세 요때쯤에는 혼인을 했던 걸로 알고 있는데요, 이제 시대가 많이 바뀌었습니다. 물론 그때도 부모님 허락을 받고 혼인하시는 분들이 계셨지만, 지금은 그렇게 흔치 않은 경우가 돼버렸죠.

그런데 어린 나이에, 10대 중반 이럴 때 혼인의 운기가 들어오시는 분들이 있습니다. 이분들 보면은 대부분은 아이돌을 많이 좋아하시게 되세요. 그리고 제가 학생들 사주를 보면서 정말 많이 느낀 것 중에 하나가요, 이 아이돌을 좋아하시는 분들이 관성 관련해서 조금 독특한 코드들이 많이 있다라는 겁니다. 여자 사주에서는 관성이 남자잖아요.

일단 대표적인 부분 몇 가지만 말씀을 드리면은 첫째, 무관성이다. 관성이 없으신 분들. 그리고 둘째, 관성이 있긴 있는데 사주 내에서 그렇게 좋은 역할을 하지 않는다. 이를테면 일간 바로 옆에서 편관이 일간을 위협하고 있다라든가, 또는 관성의 개수가 지나치게 많다라든가. 그런데 여기서 잠깐 또 재미있는 이야기 하나 해드릴게요. 음간 같은 경우는요, 관성이 너무 많아져 버리게 되면은 도리어 관성을 무서워하게 됩니다. 남자를 좀 무서워하게 된다는 거죠.

그 이유는 생각해보면 당연합니다. 음간은 대단히 실리적이고, 어떤 면에서는 좀 연약하다고도 볼 수가 있겠습니다. 그런 음간인데 내가 감당해야 할 관성이 너무 많아져 버리게 되면은, 남자들한테 인기가 많은 게 아니고요, 도리어 남자를 무서워하게 되는 경우가 많더라는 겁니다. 하지만 반면에 양간인 경우에 관성이 많다, 또는 바로 옆에서 위협을 하고 있다 그러면 아이돌 문화에 많이 빠지게 되는 경우가 대단히 많아요.

양간인데 바로 옆에서 편관이 이렇게 위협을 하고 있다, 그런데 그 와중에 이 편관을 강하게 생조해주고 있어서 더더욱이 양간을 위협하고 있다, 이런 경우에는 좀 특이합니다. 정리해서 말씀드리면요. 음간인데 관성이 너무 강하다, 그럼 보통 남자를 좀 무서워하게 되고요. 양간인데 관성이 대단히 강해서 양간이 감당할 수 없을 정도가 된다, 그럼 이제 아이돌을 좋아하는 쪽으로 빠지는 경우가 많습니다.

제가 이 부분에 대해서 정말 오랫동안 좀 고민을 해봤어요. 대체 이런 일들이 왜 일어나는지, 제가 지금까지 생각한 결론은 이겁니다. 사실 제가 아까 전에 말씀드린 경우들이 있죠. 일단 첫째는 관성이 아예 없는 경우, 둘째는 양간인데 관성이 나를 대단히 강하게 억제하고 있는 경우, 또는 음간이라 할지라도 적당한 수준 이상으로 나를 억제하고 있는 관성이 있는 경우. 그런 경우에는 사실 저희가 남자 복이 단편적으로 좋다고 말씀드리기는 좀 그래요. 대신에 다른 부분으로는 대단히 또 훌륭하겠죠.

그런데 이분들의 유전자가 알고 있는 게 아닐까라는 생각이 들어요. 그러니까 '나는 남자를 만나면서 고생을 할 수 있다', 그런데 운에서 남자를 만날 운이 들어왔단 말이죠. 근데 내 유전자는 그걸 최대한 늦추고 싶은 거야. 그렇기 때문에 아이돌을 좋아하는 그런 쪽으로 많이 빠지게 된다라는 거죠.

그리고 대단히 재미있는 경우 참 많이 봤어요. 이를테면 이런 경우라고 했을 때, 보통은 18세나 19세 때에 덕질을 그만두고 첫 연애를 하는 경우도 정말 많이 봤습니다. 그 이유는 저도 좀 생각을 해봐야 되겠지만, 지금까지 제가 내린 결론은 이 유전자가 이 부분을 억제하고 있다가 거의 성인기에 가까워지니까 운명이 스타트가 되는구나라는 쪽으로 저는 지금 이해하고 있습니다.

아이돌을 좋아한다는 것은 나쁘지는 않아요. 특히나 공부해야 하는 학생들한테는 힘이 되어줄 수도 있고요. 그 시간에 실제 남자친구를 사귀면서 시간 낭비, 마음 낭비를 할 수도 있습니다. 물론 좋은 추억을 쌓을 수도 있지만요. 하지만 이런 부분을 좀 긍정적으로 소화시켜 주는 면이 있고요. 부작용은 어떤 부분이 있냐면요, 제가 연애 관련해서 사주를 정말 많이 봐드렸어요. 그런데 이런 경우가 정말 많아요.

남자가 쉽게 생기지 않는 그런 사주명식인데, 요때는 딱 봐도 남자가 생겼겠더라고요. 그래서 "선생님, 죄송한데 26살 때는 4월 달에 남자친구가 생겼죠?" "아니요, 안 생겼는데요." "그래요? 그러면은 28살 7월 달이군요." "그때도 안 생겼는데요." 처음에 이해가 안 됐어요. 왜 그렇지? 그런데 어느 순간 깨닫고 나서부터는 그렇게 말씀하시면 제가 거꾸로 다시 질문을 드립니다. "선생님, 죄송하지만 혹시 아이돌이나 특정 연예인을 대단히 좋아하시나요?" "어머, 그런 것도 사주에 나와요?" 이렇게 말씀을 하세요.

즉, 내가 연애를 하고 싶다면 아이돌이나 특정 연예인을 열정적으로 좋아하는 것은 좋지 않은 것 같습니다. 광적이라는 표현은 좀 틀린 표현 같고요. 그럼 여기서 의문이 생기겠죠. 열정적으로 좋아한다는 게 어떤 거냐. 해당 연예인이나 아이돌을 실제로 사귀고 싶어 하고, 흔히 사생팬이라는 이런 표현도 요즘은 있더라고요. 어떤 촬영 장소마다 동선을 파악해서 따라다니고, 또는 요즘 버블이라고 있어요. 매달 얼마씩 결제를 하면은 해당 아이돌이 접속할 때마다 같이 교신을 할 수 있는 어플이 있답니다. 그런 것들을 통해서 끊임없이 연락을 주고받고 이런 경우는 사실 남자가 들어오는 운이 들어와도 남자친구를 사귈 수가 없습니다. 왜냐하면 내 운명은 내가 이미 남자친구가 있는 걸로 파악을 하고 있거든요.

당연한 얘기 아니겠습니까, 여러분들? 아이돌을 내가 열렬히 사모하고, 그 사람의 일거수일투족이 걱정되고, 심지어는 내가 좋아하는 아이돌이 여자친구가 생겼다면 불같이 화가 나고 배신감이 들고. 어때요, 여러분들? 연애하는 느낌 같지 않으신가요? 그렇기 때문에 나이가 어느 정도 좀 차셨는데 연애를 정말 해보고 싶으시다고 하시는 분들은, 일단은 그 해당 아이돌을 과도하게 좋아하시던 것들을 하나씩 정리하시는 것을 좀 추천드려요.

이를테면 그런 버블 같은 것은 잠시 동안 좀 해지하시고요. 그 사람을 정말 사람으로서 좋아하시고 응원을 해주시되, 이성으로서 생각하시고 방 안에 그 사람 물건으로 다 도배를 해놓고 이런 경우는 없었으면 좋겠어요. 제 제자 녀석들이 그 사실을 알게 되고 스승님께 크게 놀란 적이 한 번 있었어요. 남자친구가 안 생기는 거예요. 그래서 실험을 한번 해봤죠. "이날 몇 시부터 몇 시 사이에도 남자가 들어오는 운인데, 그때 아이돌 관련된 거 아무것도 하지 말고 그날은 음악도 한번 듣지 마라." 신기하게 연락이 오더라고요.

그리고 그다음에도 몇 번을 임상을 해봤는데 역시나 그런 거예요. 결국에 그 친구는 남자친구가 생겼어요. 되게 재미나는 게, 그러고 나니까 본인이 그동안 모아왔던 CD나 이런 게 있었을 거 아니에요. 그거를 어느 날 친한 친구한테 다 주는 거예요. 그런데 그 사실을 알고 있는 친한 친구도 요걸 받으면서 "아, 이거 느낌 이상한데?" 약간 폭탄 돌리기 같은 그런 느낌이랄까요. 되게 재밌죠? 훈훈하기도 하고요.

그리고 이것을 저희가 다방면으로 활용할 수 있습니다. 내가 생각했을 때 자꾸 바람기가 있는 것 같다, 난 근데 남편도 있고 자식도 있다, 그럼 여러분들 당당하게 아이돌 좋아하세요. 그게 훨씬 좋습니다. 그리고 또 정말 재미난 게요, 어떤 특정 아이돌 그룹에서 특정 인물만을 좋아하는 친구들 사주를 다 모아놓고 까보잖아요? 그럼 공통점들이 다 있어요. 예를 들어서 특정 오행이 빈약하다든가, 또는 특정 십성이 약하다라든가. 정말 재밌는 건 유전자가 알아보는 거예요, TV로 봤을 뿐인데.

그래서 아이돌 관련한 얘기는 여기까지 말씀을 좀 드리도록 하고요. 여러분들, 지루한 영상 끝까지 봐주시느라 고생 많으셨습니다. 오늘은 여기까지 말씀드리고 마치겠습니다. 감사합니다. 구독!
