제목: 사주의 각 위치가 의미하는 것들
영상 ID: 1ZDl7ooE1vs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1ZDl7ooE1vs
업로드: 20211122
길이(초): 705
조회수: 4791
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 또 옷을 갈아입고 이렇게 왔습니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 사주에서 여덟 글자가 있는 각 위치들 있잖아요. 그 위치들이 의미하는 게 무엇인지 그 부분에 대해서 좀 말씀을 드리고자 해요. 일단은 그 위치를 궁이라고 해요, 궁. 궁이라고 합니다.

그리고 요 밑에 막 써져 있는 글자들 있잖아요. 위에 편재, 식신, 정인, 편인 이렇게 써져 있는 글자를 성이라고 합니다, 성. 그래서 궁이 먼저냐 성이 먼저냐 이런 얘기들이 많이 있습니다. 그런 부분은 차후에 차차 말씀드리도록 하고요, 오늘은 위치가 각각 어떤 것들을 나타내는지, 즉 궁이라는 거죠, 궁. 이 궁이 나타내는 게 무엇인지 거기에 대해서 좀 말씀을 드려볼까 해요.

오늘도 역시 라이트를 시작하겠습니다. 라이트를 켜고요. 제가 지금 가상의 사주를 만들어 놨어요. 실제로 존재하지 않는 사주입니다, 여러분들. 그냥 아무렇게나 제가 배치를 시킨 사주이니까요, 여기 큰 의미를 부여하지는 마시고요. 여기가 년이 되겠고, 여기가 월, 일, 시가 된다는 것은 다들 아실 겁니다. 저도 모르게 보는 순간 뭐부터 보이나요? 진월이군, 4월 달이야. 인시면 아침인데, 새벽 3시 반에서 오전 5시 반 사이인데, 춥겠네, 이 생각을 하고 앉았습니다. 오늘은 그 말씀을 드릴 게 아니고요.

여기를 이제 저희가 연주라고 하죠. 기둥 주 자를 써서 연주라고 해요. 연주라고 하고요, 여기를 연간, 여기를 연지, 월간, 월지, 일간, 일지, 시간, 시지 이렇게 표현을 한답니다. 일단 재밌는 얘기부터 좀 해볼까요? 나타내는 게 여러 가지가 많이 있어요. 연주는 저의 어떤 대표성입니다. 그렇기 때문에 저의 외모를 나타내기도 합니다.

예를 들어서 이 사람은 연주가 지금 정인이에요. 정인은 좀 올바르게 생겼다, 정말 정인스럽게 생겼다, 그런 의미고요. 여기 또 겁재가 있습니다. 겁재가 있으면 저 사람은 왠지 모르게 조금 성깔이 있을 것 같다, 또 이런 의미도 내포하고 있답니다. 그렇기 때문에 성격적으로 봤을 때는 실제로 이 친구들은 어떤 성격으로 발현되는 경우는 대단히 좀 적고요, 나의 외모를 보여주고 있고요.

여기서부터 여기까지가 나의 성격을 드러내고 있습니다. 이 부분은 내가 조직에서 주로 보여주는 저의 성격이고요, 그리고 이 부분은 이제 내가 사적으로 보여주는 성격이며, 이 부분은 나의 마음속에 꽁꽁 담아둔 혹은 잠재의식상의 성격을 이야기하고 있습니다. 그다음에 두 번째, 이게 나타내는 것들이 참 많아요. 여기에는 친가 쪽 조상을 뜻합니다, 친가 조상. 여기는 외가 조상을 얘기합니다, 외가 조상.

그리고 여기는 부모, 그리고 나, 배우자, 자식, 이렇게도 볼 수 있습니다. 그리고 이 자식 자리는 아랫사람 자리이기도 합니다. 그리고 여기는 윗사람 자리이기도 하고요. 이걸 응용하면 대단히 재밌는 걸 알 수가 있어요. 여자 사주에서 정관은 남편에 해당하잖아요. 근데 제가 방전에 뭐라 그랬습니까, 부모라 그랬죠, 부친 자리죠. 근데 부친 자리에다가 정관이라고 쓰신 분들은 정말 끔찍하게 들리시겠지만 나의 부친이 남자친구다, 이렇게 얘기하고 있다는 겁니다.

이게 뭔 소린가, 크게 의미 부여하실 건 없고요. 나의 부친이 마치 정관처럼, 즉 나의 남편처럼 나에게 행사해야 한다, 즉 나에 대한 사사건건 간섭이 어릴 때 많았다, 이렇게 해석하시면 되겠습니다. 이제 이런 얘기 하다 보면 또 끝도 한도 없으니까요, 조금 더 다른 의미로 볼 수 있는 부분을 말씀드리겠습니다. 왜 이렇게 자꾸 말이 막히는지 잘 모르겠네요.

제가 여기가 친가 쪽 조상, 외가 쪽 조상이라고 했잖아요. 그런데 여기는 내가 속한 국가 또는 사회를 나타내기도 합니다. 그리고 이 부분은 나의 조직을 나타내고요. 그리고 이 부분은 다 똑같아요. 이 부분은 이제 나, 그리고 배우자, 그리고 이 부분은 나의 어떤 자식, 이렇게도 볼 수가 있습니다. 그리고 세 번째는요, 몇 번째이고 숫자 안 셀게요. 저 숫자도 잘 못 쓰는데 자꾸 첫 번째는 좋겠냐, 그냥 뭐 있어 보이는 척하려고 안 하겠습니다.

그다음은요, 나의 일이 처리되어지는 순서를 의미하기도 합니다. 내가 어떠한 일을 하든지 간에 이러한 순서대로 처리를 한다라는 거죠, 사소한 일일지라도. 그래서 내가 일을 처리해 가는 과정을 이렇게 이야기하고 있는 거고요. 이를테면 여기에 상관, 상관이 이렇게 있다, 그런데 이분 같은 경우는 잘 나가다가 나중에 뒤집어엎어 버리는 거예요, 관성을. 그렇게 생각하시면 되세요.

그리고 여러분들이 제일 좋아하시는 것, 여기가 초년, 그리고 여기가 청년, 그리고 장년, 여기가 말년이 되겠습니다. 초년은 학자들마다 보는 관점이 좀 다릅니다. 보통은 19세까지로 보시는 분도 계시고 20세까지로 보시는 분들도 계시는데, 1년 차이니까 큰 의미는 없습니다. 그게 왜 그렇게 된 건가 하면요, 우리가 조선시대 때에는 평균수명이 대단히 짧았잖아요. 그렇기 때문에 옛날에는 이걸 10년 단위로 봤습니다.

근데 지금 과학기술이 발전을 하게 되면서 인간의 수명이 늘어났잖아요. 그래서 평균수명을 나누기 하나, 둘, 셋, 넷, 4를 했다라고 생각을 하시면 되세요. 그렇기 때문에 19년이다, 20년이다, 그건 큰 차이가 없지만요, 저 같은 경우는 보통 19년으로 보고 있습니다. 왜냐면 저는 그렇게 오래 살고 싶지 않거든요. 농담이고요, 19년으로 보고 있습니다. 그래서 0세에서 19세, 20세에서 39세, 야, 이거 수학을 제가 안 해요, 그리고 40세에서 59세, 60세에서 죽을 때까지 이렇게 바라보고 있습니다.

이 점을 이용하면 저희가 좀 많은 것들을 대략적으로 파악할 수가 있어요. 예를 들어서 갑목 입장에서 정인은 계수가 됩니다. 마침 여기에 있네요. 그러면 여기에 오화가 있죠. 화 위에서 계수가 살 수 있겠습니까? 힘들겠죠. 그렇기 때문에 대략적으로 일단 어느 정도 유추를 해 볼 수가 있어요. 내가 40세에서 59세 사이에 어머님하고 연이 좀 박해질 수 있겠구나, 짧아질 수 있겠구나, 이렇게 좀 판단을 할 수가 있답니다.

너무 재밌네요, 하나 더 해볼게요. 여기 나무가 있죠. 나무 위에서 금이 살 수가 있겠습니까? 금이 살 수가 없습니다, 여러분들. 그렇기 때문에 요맘때쯤에는 금하고의 인연이 박해지겠구나. 그러면은 갑목 일간 입장에서 금은 뭐겠습니까? 나를 극하는 거니까 관성이 됩니다. 그러면은 내 60세부터 내가 죽을 때까지, 당연한 얘기 아닙니까, 그때쯤에 관성, 즉 나의 남편이 나와 인연이 박해질 수 있겠구나, 이런 식으로 이제 응용을 하실 수가 있습니다.

그리고 또 어떻게 보시냐 하면요, 이렇게 나누어서 여기를 공적인 공간, 여기를 또 사적인 공간으로 또 볼 수가 있답니다, 여러분들. 결혼하지 않으신 분들은 남자친구랑 싸우거나 이런 부분들 보실 때 여기 배우자 자리만 보지 마시고요, 얘랑도 같이 봐주시면 됩니다. 결혼하지 않았기 때문에 아직 자식이 없잖아요, 그렇죠? 그리고 제가 아까 뭐라 그랬습니까, 나의 속마음을 뜻하기도 한다 그랬죠. 그렇기 때문에 이 자리는 이 자리를 건드려도 남자친구와 사이가 좀 틀어질 수가 있다라는 거 좀 참고해 주시면 감사하겠고요.

또 이렇게 보는 방법이 있습니다. 여기가 부모, 여기가 형제, 그리고 여기가 나, 그리고 배우자, 그리고 여기가 자식. 그러면 여러분들이 이제 좀 혼란이 오실 수 있으세요. 아까 전엔 여기가 부모라고 했는데 왜 이번엔 여기가 부모라고 합니까? 그 부분은 사주를 조금 들여다보시고 그렇게 공부를 하시다 보면은 이렇게 느껴지는 것들이 좀 많이 있으세요.

이를테면 이런 거예요. 여기 편재가 있고 여기 정인이 있다, 편재는 아버지를 얘기하죠, 그리고 정인은 어머니를 얘기하죠. 그런데 여기에 정인이 있고 편재가 있다, 그러면 이 부분을 부모로서도 볼 수 있는 겁니다. 근데 이것만 기억하세요. 제일 상용화돼 있고 제일 쉽게 볼 수 있는 방법이 뭔가 하면요, 국가, 조직, 그리고 부모, 그리고 여러분들 혼란스러워지겠지만 형제, 손윗사람 형제일 가능성이 높겠죠. 그리고 여기에는 자식이면서 손아래 형제인 경우들도 있습니다. 그래서 그렇게 봐주시면 되겠고요.

사주가 재밌어요. 제가 컴퓨터를 대단히 못해 가지고 한 번은 컴퓨터 박사가 되고 싶더라고요. 그래서 제가 컴퓨터를 두어 대를 구매해서 날 잡고 얘네들 일일이 다 분해해 본 적이 있어요. 다 분해를 해서 다시 조립도 하고, 물론 그러면서 고장도 좀 냈죠. 그러다 보니까 컴퓨터에 대해서 좀 이제 알게 된 거예요. 그런데 컴퓨터 고장 났을 때 여러분들 수리하는 방법이 뭔지 아세요?

수리하는 방법 별거 없어요. 딱 보고 이게 문제다 하는 경우는 거의 없어요. 그래픽카드나 아니면 램카드하고 이쪽이나 저쪽에서 문제가 있다, 그러면 네다섯 개를 추리는 거예요. 그다음에 첫 번째 녀석을 제거해 보고 한번 해보자, 두 번째 녀석 제거해 보고 해보자, 이런 식으로 잡아가는 거예요. 사주도 마찬가지입니다, 여러분들. 예를 들어서 여기가 부모라 그랬죠. 근데 형제도 될 수 있다라 그랬잖아요. 근데 여기에 어떤 문제가 발견됐단 말이에요. 근데 이게 부모인지 형제인지 모르겠단 말이죠. 그러면 이제 다른 방법들을 통해서 추적을 해 나가는 거예요.

그런 식으로 저희가 확인해 볼 수 있고요, 오늘 영상은 이제 여기까지만 말씀을 드릴게요. 오늘 배운 내용은 궁에 대한 내용이었습니다, 궁. 앞으로 위치라는 말보다 궁이라는 말을 쓰겠습니다. 그게 약간 조금 더 있어 보이거든요. 그렇습니다. 오늘 영상은 여기서 끝마치도록 하겠습니다. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 대단히 감사합니다. 끝.
