제목: 매순간을 소중히!
영상 ID: 6mRIdvy9R-Y
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6mRIdvy9R-Y
업로드: 20211120
길이(초): 466
조회수: 304
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들. 도선책처럼 사주에 얽매이라는 말이 아니고요, 또 야간 촬영을 한번 해보고 있습니다. 저는 강사 생활을 오래 했어요. 그런데 이제 코로나 시국이 되다 보니까 학원에 못 나오는 친구들이 좀 생기게 됐고, 이 친구들이 강의 영상을 봐줬으면 해서 유튜브로 강의 영상을 올렸던 적이 있습니다. 당연히 이제 촬영을 해야 되고 촬영을 해야 되다 보니까 삼각대를 구매했겠죠.

그리고 며칠 전에는 제가 너무나 아끼는 제자가 저에게 이 펜을 선물로 주었습니다. 이 펜으로 이야기할 것 같으면요, 휴대폰에 메모도 하기 좋게끔 요렇게 스펀지라고 해야 되나요? 요게 이제 달려 있고요, 그리고 이렇게 불빛도 나옵니다. 장난 없죠? 그리고 볼펜도 될 거예요. 그런데 볼펜은 아직 써본 적이 없어서 어떻게 하는지 모르겠네요. 돌리면 됩니다. 돌리면 이렇게 나와요.

제가 이 말씀을 왜 드리나 하면요, 사실 저는 사주 강의를 하려고 삼각대를 구매했던 게 아니고요, 또 사주 강의를 하기 위해서 이 펜을 선물 받은 게 아니에요. 그런데 저는 코로나 때문에 저의 영어 강의를 아이들이 유튜브로 볼 수 있게끔 해주려고 삼각대를 구매했었고, 그리고 제가 아끼는 제자 녀석은 제가 휴대폰에 낙서하는 걸 좋아하니까 선물을 해줬었겠죠. 그리고 이 두 가지가 만나서 저는 사주 강의를 하게 됐고요.

지금 이 시간에 이 펜을 자랑하면서 어두우니까 보일 거야 하면서, 어두워도 보일 거야 하면서 이렇게 영상을 찍고 있는 겁니다. 이 모든 것들이 다 우연이라면 우연이겠죠, 여러분들. 그런데 저는 그렇게 생각하지 않습니다. 사주명리를 공부하시는 분들은 시시각각 나에게 일어나는 모든 일들, 내가 행하는 행동들, 또 내가 뱉는 말들이 모두 우연이라고 생각하시면 안 되세요. 그 모든 것들은 무언가의 원인이자 결과이고, 그 모든 결과들은 다시 어떤 사건의 원인으로 시작되게 됩니다.

우리 그 유명한 발명가들이나 이런 분들 일화를 보다 보면 자주 보이는 말이 있죠. 그러던 어느 날 우연히 옆에 앉아 있던 소녀가 무언가를 만지는 걸 보고 떠올렸다, 또는 그러던 어느 날 꿈속에서 무언가를 보고 떠올렸다. 그 모든 것들이 우연이 아니라는 겁니다. 저는 사주명리를 공부하면서 달라진 습관이 있어요. 먼 길을 갈 때는 저희가 톨게이트 지나잖아요. 그런데 저는 하이패스 사용하는 걸 별로 안 좋아해요. 왠지 돈을 뜯기는 느낌이랄까요? 그래서 매번 현금으로 돈을 지불합니다.

그런데 어느 순간부터 제가 깨달았어요. 아주 작고 정말 작게 작은 순간이라도 내가 타인들에게 함부로 대해서는 안 되겠구나라는 생각이 들었어요. 그다음부터는 톨게이트 지날 때 현금 드리면서 두 손으로 꼬박 하면서 드려요. 그리고 늘 감사합니다라고 말씀을 드려요. 솔직히 코로나 시국이잖아요. 그러다 보니까 마스크 벗고 운전하다가 현금으로 내려고 그러면 다시 마스크를 써야 돼요. 여간 귀찮은 게 아니에요. 하지만 반대로 그분들 입장 생각해 보면, 그분들 입장에서는 한 사람 한 사람이 마스크를 벗고 현금을 낸다면 얼마나 불안하시겠어요.

그래서 꼭 마스크를 씁니다. 그리고 꼬박 하고 인사드리고 또 감사합니다 하면서 잔돈을 받아요. 별일이 아닐 수 있겠죠. 하지만 그런 행동들이 언젠가는 저에게 결과로 다가올 것을 이제는 저는 알고 있습니다. 그렇게 흔한 분식집에서 라면을 먹고 일어설 때에도 의자를 안으로 밀어 넣고 테이블을 최대한 깨끗이 두고 떠나려고 합니다. 이것이 바로 사주명리의 힘인 것 같아요.

여러분들 공부하시다 보면 제가 오늘 낮에 올린 영상에 그런 이야기가 있어요. 일단은 시운을 연구하는 과학자, 이제 그런 게 있거든요. 그 시운, 일운도 결국에는 모여서 세운이 되고, 아니 월운이 되겠네요. 월운이 되고, 월운이 모여서 세운, 세운이 모여서 대운이 됩니다, 여러분들. 마찬가지예요. 제가 하루하루 길에서 그냥 스쳐 지나가는 사람일지라도 그 사람들에게 어떻게 대하느냐에 따라서 제 미래가 달라질 수도 있다는 거겠죠. 어찌 보면 무서운 얘기예요.

저는 그냥 단순히 누굴 욕하고 싶어서 나랑 상관도 없는 사람이니까 욕을 했을 뿐인데, 그게 나에게 되돌아온다는 거거든요. 하지만 여러분들이 오해하셔서는 안 됩니다. 내가 남한테 피해를 받고 남이 나를 해치는데도 가만히 있으라는 뜻이 아니에요. 그건 바보예요. 제가 드리는 말씀은 내가 남한테 피해를 주지 말자는 겁니다. 피해는 주지 말고 그리고 그분들한테 기쁨을 주자는 겁니다. 그러면 언젠가는 그 모든 것들이 모여서 나에게 다시 다가오겠죠.

하지만 누군가가 나를 해친다라고 할 때에는 저희는 스스로가 사주명리를 공부하는 사람이고, 그렇기 때문에 이것을 배워서 그 언젠가는 수많은 사람들에게 나누어줄 수 있는 사람입니다. 하지만 누군가가 나를 이유도 없이 명분도 없이 괴롭힐 때 가만히 앉아 있다는 것은 그런 나를 업신여기는 거예요. 나를 소중히 여기는 것부터 시작이 됩니다. 누군가 나를 이유도 없이 해치려고 한다, 과감히 맞서 싸우세요. 그리고 따지세요.

하지만 누가 이유도 없이 나에게 잘해줄 때는 한없이 감사해하셨으면 좋겠어요. 그래야 결국에 그 사람의 그 마음이 나에게 다시 돌아올 테니까요. 아니, 돌아오지 않는다 할지라도 그게 맞는 거예요, 여러분들. 제가 감히 누군가를 가르칠 입장은 안 돼요. 하지만 지금 이 채널을 보고 계시는 분들, 사주명리 공부하시는 분들, 단순 호기심에 들어오시는 분들도 계시겠지만 대부분은 저처럼 인생의 많은 우여곡절을 각자가 겪으셨을 거 아니에요. 아마 그러실 것 같아요.

그렇기 때문에 더더욱 나에게 오는 많은 인연들, 그것들을 소중히 여겨 주셨으면 좋겠어요. 저도 역시 그럴 거고요. 그리고 매 순간을, 화장실에서 똥 싸는 순간도 감사하게 여기고 싶습니다. 오늘 영상은 여기까지 마무리할게요. 이 밤에 찍으니까 약간 사람이 센티해지는 부분이 있네요. 이것은 개인적으로 나쁘지 않은 것 같아요. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 너무 감사합니다. 이건 아닌 것 같아요. 감사합니다.
