제목: 요즘 왜 이렇게 무기력할까요
영상 ID: E-VtnqUD830
URL: https://www.youtube.com/watch?v=E-VtnqUD830
업로드: 20260528
길이(초): 883
조회수: 2828
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 요즘 왜 이렇게 힘이 없고 무기력할까요? 이런 질문들 올해 들어서 유독 많이 받고 있습니다. 그 이유를 명리적으로 왜 그런지 우리가 좀 이해를 하고요. 그거를 통해서 무기력감 또는 만성 우울감 요런 걸 좀 극복하는 그런 영상이 되면 좋겠습니다.

자, 그럼 바로 시작하도록 하겠습니다. 올해는 병오년이죠? 제 유튜브 채널 계속 봐오신 분들은 아시겠지만 저는 음과 양의 조화를 대단히 강조하는 사람입니다. 그런데 병오는 강렬한 양기거든요. 그러면은 음과 양의 조화가 깨졌다라는 거죠. 사실 음과 양이 반반씩 서로 출렁해야 되는데, 올해는 이 양기가 너무나 많아졌습니다. 병오년이니까요.

자, 그러면은 음양의 이치에 따라서 우리는 당연히 수기운, 즉 음기죠. 우리 머릿속은 음기를 쫓아갈 수밖에 없습니다. 음기를 쫓아간다라는 거는요, 우리의 무의식이 음기를 끌어당긴다는 뜻도 되는데요. 이 음기가 좋게 발현되면은 깊은 공부 또는 지혜 요런 식으로 발현이 되겠지만, 그렇지 않다면은 만성 무기력감과 우울감으로 발현이 되게 됩니다.

그래서 얘가 처음 찾아오기 시작한 거는요, 작년 10월 무렵입니다. 작년 10월에 병오년, 올해의 기운이죠. 병오년 기운을 한번 확 끌어 갖고 오는 시기가 있었거든요. 그래서 빨리 체감하신 분들은 작년 10월이었고요. 작년 10월 이후에 체감하신 분들 중에 두 번째 차는 언제 왔느냐? 작년 12월에 왔습니다. 무자월이었거든요. 그래서 수기운이 강하게 오면서 화수 충돌, 이제 병오년이 얼마 안 남았으니까요. 병오년의 화기운과 월운의 자수, 이게 강렬하게 충돌을 하면서 작년 12월에 느꼈죠.

그리고 이제 마지막 차를 타신 분들은 언제였냐면요, 얼마 전이죠. 3월 한 마지막 주나 마지막에서 두 번째 주부터 요게 시작이 됐습니다. 거의 대부분의 분들이 이제 마지막 차를 타셨는데요. 왜냐면은 올해 4월이 임진월이었단 말이에요. 근데 올해가 병오년이잖아요. 그러면 이 세운이 훨씬 더 크거든요. 그러니까 이 병오 때문에 월의 임수를 자극해 가지고 이 음기운을 내가 느낄 수밖에 없었다라는 거죠.

제가 방금 말씀드렸는데 3월 말부터라 그랬잖아요. 근데 왜 그렇게 말씀을 드렸냐면은 이 운은 너무나 작용이 큰 운이었기 때문에 한 템포 빨리 들어왔습니다. 그래서 한 3월 마지막 주나 마지막에서 두 번째 주쯤부터 양력 4월 사이에 양기가 음기를 강하게 건드리는 바람에 우리는 무기력감이나 우울감을 느끼게 됐다라는 거죠.

물론 아무 이유 없이 무기력감과 우울감을 느끼시는 분들도 계십니다. 그런데 거의 대부분은 어떤 일이 생겼기 때문에, 어떠한 사건이 생겼기 때문에 우울하고 또 무기력감을 느끼는 거거든요. 근데 여러분들 이렇게 한번 생각해 보세요. 예전에는 여러분들이 이거보다 더 힘든 일들도 많이 겪으셨잖아요. 그렇죠? 근데 그때도 이렇게 우울하진 않았습니다. 오히려 더 힘든 상황에서도 씩씩하게 이겨내셨을 거예요.

근데 지금 여러분들이 만성 무기력감과 우울감을 느끼시는 이유는요, 운의 영향도 큽니다. 이게 말이 운의 영향인 거죠. 사실 호르몬의 영향이라고 얘기할 수도 있거든요. 그러니까 분명히 예전의 나였다면은 이런 것들 아무렇지도 않게 넘어갔을 텐데, 지금은 그게 안 된다라는 거예요. 제가 이 말씀을 드리는 이유는 뭔가 하면요, 여러분들이 심하게 자책하실 필요 없다라는 겁니다. 만성 무기력감이나 우울감을 느낀다고 해서 여러분들이 건강하지 않은 것도 아니고요, 지금 그냥 호르몬, 운의 영향 때문에 그런 것뿐이라는 거죠.

우리가 개선을 하기 위해서는 일단은 인정을 하고 수긍을 하는 거부터 시작해야 된다는 건 다들 알고 계실 거예요. 그래서 지금 이 말씀을 드리는 겁니다. 그런데 한편으로는 이러한 만성 무기력감이 너무 오랫동안 지속된다면 그것 또한 역시 우리한테 좋을 리가 없겠죠. 즉 운이 이러니까 만성 무기력감이나 우울감을 느끼는 것도 당연하지만, 한편으로는 이게 또 너무 오래 지속되면은 안 된다라는 거예요.

왜냐면 이 운의 영향으로, 제가 원리 설명드렸죠. 올해는 양기가 너무 세 가지고, 즉 화기운이 너무 세 가지고 우리의 무의식이 이 수기운, 음기를 자꾸 끌어당기면서 일어나는 현상이거든요. 그러니까 운의 영향으로 무기력감이나 우울감이 오는 거는 그건 어쩔 수가 없는데요, 그거를 떨쳐내는 거는 오롯이 우리의 의지입니다. 그래서 이 무기력감이나 우울감이 언제쯤에 사라질까 하면서 운을 기다리시면 안 된다라는 겁니다.

음기라는 거는 이렇게 무서워요. 우리가 물귀신이라는 얘기 종종 하잖아요. 요게 이제 음기를 놓고 하는 얘기거든요. 물귀신 그러면은 우리가 어떤 거 떠올립니까? 물에 빠져 죽은 귀신이 나를 막 끌어당겨서 빠뜨리는 거잖아요. 맞습니다. 빠져나올 때에는 우리의 의지로 빠져나와야지 운만 기다렸다가는 안 된다라는 거죠.

제 영상을 정주행하신 분들이라면은 이런 음기를 어떻게 이겨낼 수 있는지에 대한 설명 대단히 많은 영상에서 많이 드렸습니다. 그런데 또 이 영상 오늘 처음 보시는 분들도 계실 거잖아요. 그러면은 제가 지금부터 어떻게 이겨내시는 게 좋은지, 그리고 운적으로 또 언제 저런 음기가 강하게 우리한테 찾아 들어오는지 미리미리 알고 있으면은 내가 대비하는 것도 편하니까요. 그러면 아무래도 대비가 잘 될 거고요. 요 두 가지에 대해서 좀 말씀드려 보도록 하겠습니다.

그전에 칠판을 좀 깨끗이 닦고요. 요즘 제가 물티슈로 한번 이렇게 닦고 그리고 휴지로 닦는 요거를 이제 맛들여 가지고요, 이것도 계속하다 보니까 익숙해지는 것 같습니다. 자, 그러면은 어떻게 하면은 이 음기를 우리가 건강하게 극복할 수 있는지, 극복에 여행 너무 좋습니다. 그러니까 일단은 돌아다니셔야 돼요. 우리가 우울증 걸렸을 때도 자꾸 산책하라 그러잖아요. 그게 진짜 맞는 말입니다. 명리적으로도요.

왜냐면은 이 음기는 수기운인데, 수기운을 긍정적으로 썼을 때는 이동한다라는 의미가 있거든요. 그래서 여행이나 산책 요것도 대단히 좋고요. 그리고 이 수기운은 물리적인 게 아니라 나의 정신적인 것을 어루만지는 거기 때문에 예술 감상, 하다못해 그냥 음악만 들으셔도 되고요. 근데 이제 슬픈 음악, 막 음기를 가중시키는 음악보다는 조금 내 마음을 안정되게 만들어 줄 수 있는 또는 신나는 음악 그런 거나, 또는 영화 이런 것들을 보시는 게 좋겠죠.

그리고 좀 더 근본적으로는 만약에 내가 사주 원국에 금기운이 있다 그러면은 눈에 보이는 거를 중요시 여기거든요. 그러면 이제 종교나 명상이나 요가는 좀 힘들어요. 그럼 차라리 지금 제 채널처럼 역학, 명리학은 눈에 보이니까요. 역학이나 철학을 좀 관심 깊게 보시면서, 요즘 유튜브 얼마나 잘 돼 있습니까? 그냥 유튜브로 찾아서 보시는 것도 방법 중에 하나가 될 거고요. 만약에 사주 원국에 금기운이 없다 그러신 분들은 눈에 안 보이는 것도 잘 믿으시는 분이시기 때문에 종교나 명상이나 요가 요런 것들도 대단히 좋은 것들이 됩니다.

그래서 궁극적으로는 결국에 내 안을 다스려야 된다라는 건데요. 이게 또 병오년은 대단히 심오한 의미가 있습니다. 제가 말씀드릴 때 올해 병오년은 양기가 너무 세게 들어와서, 그래서 우리의 무의식이 수기운을 자꾸 끌어당기면서 일어나는 현상이라 그랬잖아요. 근데 여기에는 아주 근본적인 의미를 가지고 있습니다. 제가 지금부터 말씀드리는 것만 여러분들이 열중하셔도 아마 올 한 해 그 어느 때보다 또 행복하게 보내시지 않을까 싶어요.

이 화기운이라는 거는요, 올해가 병오년이니까 병오라고 쓸게요. 이 화기운은 사양지심을 뜻합니다. 요게 지금 환경으로 온 거예요. 이게 너무나 세게 환경으로 와버려 가지고 내가 물기운을 끌어당기고 있는 거라는 거죠. 근데 사양지심이라는 건 뭔가 하면은 나보다는 전체를 위하는 거예요. 그러니까 나를 희생하겠다, 또는 우리 아이들 때문에 내가 하고 싶은 게 있어도 이거를 못 하겠다, 또는 부모님이 편찮으셔서 내가 부모님을 돌봐야만 한다, 나보다는 전체를 위하는 에너지기 때문에 요런 에너지가 지금 환경으로 강하게 들어왔다는 겁니다.

그러면서 우리 머릿속으로는 반대가 되는 수기운을 이제 지향하고 있는 거거든요. 그럼 수기운은 뭔가 하면은 시비지심이라고 하는데요, 이거를 더 쉽게 말씀드리자면요, 전체보다는 나에게 집중을 하는 겁니다. 그리고 이 수기운은 노인의 기운이에요. 그러면 노인들은 생각이 깊죠. 그래서 나라는 사람, 내 스스로한테 여러분들은 올해 집중하시면 하실수록 더 건강해지실 거예요.

그런데 주변 환경이 그렇게 내버려두지 않겠죠? 하지만 생각은 자유죠. 머릿속으로라도 원인을 외부에서 찾지 마시고 내가 어떻게 하면 더 건강해질까, 그리고 나라는 사람을 어떻게 발전시켜야 될까, 이게 사실 올해 여러분들이 특히나 지금 올해 들어서 만성 무기력감이나 우울감에 시달리시는 분들이 해결할 수 있는 가장 근본적인 것입니다. 하늘은 아무 이유 없이 저런 기운을 우리에게 주지 않거든요.

우리가 거기에 맞춰서 가야 되는 길이 있단 말입니다. 근데 음양의 이치에 따라서 하늘이 지금 양기를 너무 많이 줬으니 우리는 음양의 밸런스를 맞춰줘야 되는 것이고, 그것이 수오행이고 그 수오행은 만성 무기력감이나 우울감이 아니라 나라는 존재에 대해서 밀도 높은 생각을 하시고, 그리고 결론을 내리고 또 앞으로 나아갈 채비를 갖추셔야 된다라는 거죠.

자, 그럼 이제 마지막으로 올해 또 어떤 때가 그런 음기를 강하게 느낄 때냐 말씀을 드리자면요, 양력으로 8월하고 12월입니다. 근데 그 상태가 조금 안 좋으신 분들은 실은 6월에서 7월까지도 또 그러실 거예요. 상태가 아주 심각하지 않다 그럼 8월하고 12월만 조심하시면 되는데요. 8월은 병신월이거든요. 근데 신금 지장간 속에 임수가 있습니다. 즉 물이 들어가 있다라는 거죠. 그래서 병임충 하면서 양기와 음기가 또 충돌하는 현상이 생기고요.

12월은 경자월인데요, 경자월은 금생수를 해서 물기운이 많아질 때입니다. 근데 세운이 병오년이잖아요. 그러면은 자오충을 하면서 물기운과 불기운이 또 충돌하면서 일어나는 현상입니다. 그렇다면 조금 심각하신 분들은 왜 6월, 7월도 안 좋냐? 왜냐면 가뜩이나 병오 양기운이 세게 들어와 있는데 6월 달이 갑오월이라서 양기운이 더 세지고요, 목생화를 하니까요. 을미월은 미토가 너무 뜨거우니까 양기가 더 세지잖아요.

그럼 결국에 가뜩이나 올해 우울감이나 무기력감을 느끼시는 분들이 양기가 너무 세지면서 내가 음기를 끌어당기면서 일어난 현상이라 그랬잖아요. 그런데 올해 6월하고 7월에 갑오, 을미가 되면은 점점점 더 뜨거워지니까 양기가 더 넘치게 되는 거고, 그렇게 되면은 아무래도 조금 내가 유독 올해 좀 많이 휘청인다 심리적으로, 그런 분들은 6, 7월 그때도 힘들 수 있겠죠. 그럼 거의 1년 내내가 되는 거예요.

우리가 1년 그렇게 보낼 수 없잖아요. 아무리 우리가 100세 시대라고 하더라도 사실 한 해 한 해가 얼마나 소중한데요. 그러니까 여러분들은 특히 지금 제 영상을 보시면서 무기력감이나 우울감을 느끼시는 분들이라면은 나라는 존재에 대해서 깊게 고찰을 하시고, 대신에 자기 학대는 절대로 하지 마십시오. 내가 생각을 하다 보면은 할 수도 있거든요. 그런데 다시 제자리로 돌아오십시오.

내가 건강해지기 위해서 나에게 집중을 하고 나라는 존재에 대해서 고찰을 하는 건데, 그 과정에서 자기 학대는 잠깐잠깐 할 수 있겠으나 거기에 너무 깊게 빠지신다면 여러분들은 또 그런 무기력감이라는 늪에 빠지게 될 겁니다. 그래서 가장 쉬운 방법은 조금 이기적으로 보일지라도 나에게서 예쁜 점에 집중해 주시면 좋겠습니다. 나에게서 예쁜 점, 그리고 내가 잘하는 거, 여기에다 집중을 해 주시면 좋겠고요.

그리고 우리 모두가 이 수기운에 집중한다 그랬잖아요. 수기운이 상징하는 건 알 수 없음입니다. 즉 여러분들은 알 수 없는 것, 미래를 알 수 없는 것에서 연결된 불안감에 시달릴 수 있다라는 건데요. 근데 여러분들, 미래는 누구나 알 수 없는 거예요. 알 수 없는 게 당연한 겁니다. 여러분들 원래 그런 분들 아니었는데 올해 유독 그렇게 된 이유는 바로 운의 영향이고, 그건 호르몬의 영향일 뿐이다. 그러니까 내가 얼마든지 고쳐나갈 수 있다, 요렇게 말씀드리면서요, 오늘 영상 마무리 짓도록 하겠습니다.

여러분들 늘 감사하고요, 저도 명리 공부하면서 점차 성장하고 건강해지고 있습니다. 모두 여러분들 덕분이고요. 우리 함께 그리되면 좋겠습니다. 저도 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
