제목: 안녕하세요 여러분들!
영상 ID: 8v31Z7A92EY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=8v31Z7A92EY
업로드: 20211116
길이(초): 264
조회수: 380
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들! '산책처럼 사주' 유튜브 채널을 운영하고 있는 사람입니다. 제가 이렇게 얼굴을 드러내고 영상을 찍는 이유는요, 다름이 아니라 제가 11월 18일부로는 그동안 종사했던 강사 일을 어느 정도 마무리를 할까 합니다. 마무리를 하고요, 이제는 사주명리학과 관련된 강의를 좀 시작해 볼까 싶어서 이렇게 인사차 영상을 켜게 되었어요. 대단히 준비하고 켠 영상이 아니기 때문에 배경을 어디로 할까 하다가 최대한 머릿속에 든 게 많아 보이는 이 서재를 중심으로 했는데, 잘못된 선택이었다는 것이 지금 여실히 드러나고 있습니다. 대단히 지저분하군요. 죄송합니다, 여러분들.

사주를 공부하게 되면 처음에 드는 생각은 반신반의, 그리고 그다음은 신기하다, 그리고 그다음은 두려움입니다. 그런데 거기서 공부를 조금 더 해 보시게 되시면요, 이것은 단순히 내가 잘살고 못살고의 문제가 아니라 내 삶의 이정표를 제시해 주고 내가 어떻게 나아가야 될지를 설명해 주는 그런 깊이가 있는 학문이라는 것을 여러분들도 알게 되실 겁니다.

제가 유튜브 채널을 이렇게 만들게 된 이유는요, 저도 사주명리학을 공부한 지는 그렇게 오래되지 않았어요. 그런데 그 과정에서 저도 역시 유튜브 채널도 검색을 해보고 이런 일들이 많이 있었을 거 아니에요? 너무나 많은, 명리라고 이야기하기에는 너무 얼토당토않은 말들이 많더라는 거죠. 대표적인 것 두 가지만 말씀드리면, 일단 첫째는 '내년에 대박 나는 사람'. 혹하죠? 근데 들어가서 보면 "금수 기운이 강하면 내년에 대박 난다", "화 기운이 있으면 내년에 대박 난다", 이건 말도 안 되는 소리입니다, 여러분들. 이건 사람들을 현혹하는 것밖에는 안 돼요. 그리고 사주를 미신화시키는 것밖에는 안 됩니다. 어떻게 여덟 글자가 있는 사주에서 한 글자 또는 어떤 기운 하나만 보고 단편적으로 이야기할 수 있겠습니까?

그다음에 두 번째는 또 전생, 이생, 내생 이야기하는 것들. 그거 미신입니다, 여러분들. 그냥 종교라고 생각하셔도 돼요. 그 종교를 믿고 싶으시면 믿으셔도 좋습니다. 하지만 단언코 말씀드리건대 그건 미신이에요. 저는 불교 공부를 대단히 오래했습니다. 자부심을 느낄 정도로 오래했고요, 깊이 있게 했다고 생각하고 있고요. 저를 가르쳐 주신 분들, 그 스승님이죠, 일종의 스님도 대단히 저명하신 분입니다. 자랑하고 싶어서 드리는 말씀이 아니고요, 전생이나 이생이나 내생의 개념은 그럴 때 쓰는 게 아니라는 겁니다. 학문적으로 논리가 막히니까, 그리고 더 이상 설명할 수 없으니까 무조건 "전생의 업보 때문이다." 불교에서도 그렇게 이야기하지 않습니다.

불교에서는요, 내가 지금 힘들고 괴롭고 어려운 상황에 있을 때 전생 때문이라고 포기하라고 하지 않습니다. 내 스스로가 부처이기 때문에 무엇이 잘못되었는지를 반성하고 또 후회도 하겠지만요, 딱 후회 정도의 후회만 하고 반성하고 면밀히 검토하고, 그리고 또 나의 강인한 의지로 밀고 나가라고 이야기하는 것이 불교입니다. 그렇기 때문에 하물며 불가도 아닌 사주명리학에서 전생, 그리고 이생, 내생, 설명상에 빗댈 수는 있겠죠. 하지만 그걸 중점적으로 부각해서 이야기한다면요, 그것은 스스로 논리가 대단히 터무니없고 학문도 대단히 빈약함을 반증하고 있는 증거라고 생각하셔도 되겠습니다.

실은 그래서 제가 유튜브 채널을 개설하기로 결심을 했어요. 구독자를 많이 만들어서 잘나가는 유튜버가 돼야 되겠다, 그런 생각은 해본 적이 없습니다. 여러분들과 함께 공부한다는 마음가짐으로 재미있게, 신나게, 그리고 그 안에서 근거가 있게 같이 토론해 가면서 이렇게 함께 공부해 가는 유튜브 채널을 만들고 싶습니다, 여러분들. 그래서 이제 11월 18일 아이들 수능 끝나고 나면요, 아마 본격적으로 조금 준비를 해 가면서 세팅하면서 다시 한번 또 정식으로 강의 영상을 올리도록 하겠습니다.

늘상 드리는 말씀인데 이렇게 지루한 영상 봐주셔서 감사하고요. 제가 타투가 있어요, 사실. 온몸에 타투가 다 있습니다. 그런데 고등학생, 특히 이제 고3 학생들 위주로 제가 강의를 진행해 왔고요. 이렇게 타투도 있고 이런 사람인데 어떻게 강의를 진행했겠습니까? 실력이 있다는 뜻입니다, 여러분들. 강의 실력 하나는 자신이 있으니까요, 믿고 같이 공부한다는 마인드로 저희 한번 재미있게 또 만납시다. 지루한 영상 끝까지 봐주셔서 너무너무 감사합니다. 바이!
