제목: 경금(庚金)개요
영상 ID: CLD1uwdvhw0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=CLD1uwdvhw0
업로드: 20211113
길이(초): 978
조회수: 4711
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 이번에는 경금에 대해서 말씀드려 볼게요. 경금은 여러분들도 아시다시피 금의 기운이고요. 목화에서 생성되고 또 팽창되었던 강력한 양기를 음의 세계로 수렴하고 정리해 주는 역할을 하고 있습니다. 수렴과 정리, 그래서 천간에 있는 열 가지 글자 중에서 물리적인 힘이 누가 제일 강하냐 물으면 단연코 경금이라고 할 수가 있습니다.

그렇기 때문에 사주 안에 경금, 신금이 많이 발달되신 분들은 물리적으로 강성한 성향도 있으세요, 실제로요. 그러다 보니까 군인, 검찰, 경찰 이쪽으로 나가시는 분들도 꽤 많으시죠. 운동선수분들 중에서 과격한 운동들이 있죠, 익스트림 스포츠라든가 유도라든가 이런 것들을 하시는 분들 보면 이 경금이, 지지로 내리면 신금이 되죠, 이 경신금이 식상으로 발달되신 경우를 대단히 많이 보실 수 있으세요.

세 번째로는 이 경금 같은 경우에는 기본적으로 금 기운이잖아요. 금 기운이기 때문에 감성이라기보다는 이성적이고 논리적인 부분들이 많이 발달되어 있습니다. 하지만 모든 것들이 과유불급이죠. 너무 많으면 문제가 생긴단 말입니다. 이 부분이 너무 많아져 버리게 되면 사람이 대단히 폭력적인 성향으로도 발현될 수가 있다. 그래서 물리력을 이용해서 먹고사시는 분들, 흔히 얘기하는 조직폭력배라든가 이런 분들도 보면 경금이 반드시 발달되어 있는 경우가 대단히 많아요.

그리고 수렴하고 정리하고 뭔가 강력한 기운이죠. 그러다 보니까 맛으로도 매운맛을 선호합니다. 내 사주 내에 있는 경금하고 신금이 얼마나 강한가 아닌가 판단해 보시고 싶으시면, 내가 매운맛을 잘 먹는가 아닌가 판단해 보셔도 대단히 재미있는 결과가 나올 거고요. 신체적으로 봤을 때는 몸 중앙을 관통하는, 뼈대와 같은, 뼈라는 뜻은 아니고요, 몸 중앙을 관통하는 기관들을 관장하고 있습니다. 기관지가 있겠고요, 폐가 있겠고요, 신장, 콩팥이 있겠죠. 그리고 위 같은 경우도 되겠고요. 기본적으로 수렴하고 정리해 주는 기운이기 때문에 필터링하는 느낌 있잖아요. 이 기관들이 다 그런 역할들을 해주고 있습니다.

그렇기 때문에 사주 내에 금이 전혀 없다, 금이 아예 없으신 분들은 위장이 조금 짧으실 수 있으세요. 필터링의 기능이 약하실 수 있으세요. 그렇기 때문에 맥주 한잔 마셔도 화장실을 자주 가신다든가, 음식을 드시고 바로 그냥 화장실로 가셔야 된다든가 이런 일들이 발생할 수가 있습니다.

경금은 기본적으로 대단히 강력한 쇠의 기운입니다. 그렇기 때문에 천간 신금과 같은 보석의 느낌은 아니에요. 보석은 쉽게 부서지겠죠. 하지만 이 단단한 금은 쉽게 부서지지 않습니다. 그래서 정화 같은 강력한 열기로 달구어 주고, 임수와 같은 차가운 물로 다시 식혀 주기를 반복하게 되면 더욱더 강해지겠죠.

왜 병화는 안 되냐고 생각하시겠지만, 병화는 열기로서의 느낌보다는 빛으로서의 느낌이 더 강하기 때문에 그렇고요. 정화는 열기이기 때문에 달궈 주는 것으로 봅니다. 실제로 저희가 물상적으로 사주를 볼 때도 어떤 분 사주에 갑목이 있고 정화가 있다면, 이게 목생화가 그렇게 잘 이루어지는 것으로 보지는 않습니다. 하지만 옆에 경금이 있다고 하면 이 경금이 갑목을 패서 장작으로 만들고, 이 갑목이 다시 정화를 생한다, 이렇게 해석하기도 하고요. 그러니까 이 해석이 갖는 의미는 단순히 목생화가 이루어진다는 뜻이니 너무 큰 의미 부여하지 마세요.

또 다르게 보시면 정화가 경금을 제련하여서 이 날카로워진 경금이 갑목을 두들겨 팬다, 이렇게 판단을 하셔도 되겠습니다. 그건 위치가 1, 2, 3번이 서로 어떻게 있는가에 따라서 다르게 해석이 되어야 되겠지만요.

우리가 기본적으로 경금은 정화와 임수를 좋아한다고 했습니다. 본인을 제련시켜 주기 때문인데요. 경금이든 신금이든 이 친구들은 기본적으로 둘 다 임수를 좋아합니다. 본인을 씻겨 주는 걸 좋아해요, 금속이기 때문에. 반면에 계수는 그렇게 좋아하지 않습니다. 계수는 하늘에서 내리는 비와 같죠. 하늘에서 비가 내리면 어떻게 되겠습니까? 한쪽 부분만 씻겨 내려가겠죠. 그렇기 때문에 기본적으로 계수는 그렇게 좋아하지 않고요, 임수를 대단히 좋아합니다. 본인을 깨끗하게 씻겨 줄 수 있는 그런 것들을 대단히 좋아합니다.

그런데 만약에 무토가 등장해 버리게 되면 이 임수를 막아 버리겠죠. 그렇기 때문에 경금은 무토를 기본적으로 반기지 않습니다. 다시 말씀드릴게요. 경신금들은 차가운 임수로 나를 씻겨 주는 것을 좋아하기 때문에, 이 물을 막아서는 무토는 기본적으로 좋아하지 않습니다.

그런데 예외적인 경우가 늘 있겠죠. 무토를 반기는 경우가 있습니다, 부득이하게. 언제 그렇겠습니까? 경금부터는 음의 구간이잖아요. 참 난감해요. 우리는 살아 있는 사람들인데 음의 구간으로 들어서게 되면 춥잖아요. 그렇기 때문에 조후 역시, 온도도 역시 잘 지켜봐 주셔야 되는데요. 예를 들어서 이 경금이 해자축월에 태어나서, 겨울이죠. 그리고 인월까지도 춥습니다, 여러분들. 해자축, 인월에 태어났다 그러면 마냥 기뻐할 수가 없어요. 너무 춥기 때문에 그럴 때는 부득이하게 무토를 반긴다. 가뜩이나 추운데 임수까지 들어오게 되면 더 추워지겠죠. 그렇기 때문에 해자축, 인월에 태어난 경금은 무토를 반긴다고 생각하시면 되세요.

경금은 기본적으로 대단히 강력하고 강성한 기운이기 때문에 갑목을 대단히 반기는 편입니다. 왜냐하면 나는 큰 금이고 도끼인데 내가 두들겨 펼 수 있는 갑목이 있기 때문이겠죠. 그렇기 때문에 기본적으로 갑목을 반기고 있고요. 그 옆에 정화나 병화가 있다면 더 좋아합니다. 아까 위에서 말씀드렸죠. 내가 갑목을 패서 장작으로 만들고 정화나 병화를 보고 이를 키워 줘서 나를 빛내줄 수 있기 때문에, 병화냐 정화냐에 따라서 그 의미는 달라지겠죠. 정화면 나를 제련해 주는 것이요, 병화라면 빛이니까 나를 빛내주는 거겠구나, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

을목 같은 경우는 천간합이 그래요. 기본적으로 좋지 않습니다. 여러분들이 합한다 그러면 무조건 좋아하시는 분들 많으신데, 나를 좀 무기력하게 해요. 그래서 을목과 경금이 만나게 되면 어떻게 됩니까? 을경합금이 나와 버리죠. 그러면 금이 나오니까 경금은 손해가 아니겠네요라고 생각하시겠지만, 넝쿨나무인 을목이 도끼인 나 경금에게 휘리릭 말려 버리는 것이기 때문에 나도 역시 힘을 못 쓰게 되겠죠. 그래서 경금은 을목을 만나는 것을 그렇게 반기지는 않습니다.

그런데 이 부분도 잘 보셔야 되는 게, 우리가 또 기상적으로 봤을 때 날씨 쪽으로 갔을 때 경금은 차가운 서리예요. 차가운 서리 또는 안개 그쯤으로 생각하시면 되겠고, 신금 같은 경우는 아주 매서운 서리, 업그레이드된 그쯤으로 보시면 되는데요. 을경합이란 말이죠. 그런데 묘월, 봄이죠. 인월은 너무 추우니까 제외할게요. 묘월부터 한 술월 초까지, 난초 전까지는 그래도 좀 따뜻합니다. 이때는 을경합을 이루는 게 그렇게 나쁘게만 볼 수는 없어요. 왜요? 따뜻할 때 차가운 서리가 오면 어떻게 되겠습니까? 녹아서 물이 돼서 적당량의 물이 을목 위에 뿌려지겠죠.

그런데 해월, 겨울에 들어섰죠. 해자축, 인월에 을목을 만나게 되면 되레 내가 을목한테 피해를 주는 꼴을 연상하시면 됩니다. 나는 차가운 서리고 녹을 수가 없으니까요. 그런 부분도 좀 참고해 주시고요.

병화 같은 경우 만나는 것을 기본적으로 경금은 좋아합니다. 그걸 아셔야 돼요. 우리 삼합이라고 그러죠. 해묘미, 어떻게 됩니까? 목국이죠. 요건 삼합 좀 들어보신 분들만 이해하실 텐데, 수생목의 관계에 있고요. 이오술 한번 볼까요? 화국 이오술을 보시게 되면 또 목생화의 관계에 있고요. 신자진 한번 볼게요. 신자진 보시면 금생수의 관계에 있죠.

제가 왜 장황하게 설명을 드리느냐, 사유축 한번 볼까요? 얘만 좀 달라요. 사유축은 화생금인가요? 아니죠, 화극금이죠. 다 생의 관계에 있는데 이 친구만 극의 관계에 있습니다. 뭔가 거꾸로 가는 느낌이죠, 레트로라고 할까요. 그 이유는 너무나 당연합니다. 이 친구들은 전부 다 음에서 양으로 가는 기운이에요. 그리고 양에서 음의 문턱까지 갔고요. 이 친구는 음에서 출발했는데 결국 또 양에서 끝나게 되죠.

지금 제가 말씀드린 음양이라는 게 무슨 말씀인가 하면, 목화가 양이고 금수가 음이다 그런 의미예요. 그런데 사유축을 보시게 되면 양에서 음, 아주 추운 축토인 음으로 가고 있잖아요. 그 이유가 여기에서 양의 기운을 음으로 변환시키기 때문에 그렇습니다. 제가 갑자기 장황하게 이 설명을 왜 드리느냐면, 그렇기 때문에 경금은 병화의 뜨거운 기운을 그렇게 싫어하지 않습니다. 실제로 경금은 좀 따뜻한 느낌을 가지고 있어요. 사화의 지장간 안에 보면 경금 들어 있는 거 아시죠? 그래서 그렇습니다.

정화도 아까 위에서 말씀드렸다시피 대단히 반겨 하고요, 나를 제련해 주니까요. 병화 같은 경우는 나를 빛내주니까 반겨 하는 거고요. 그다음에 무토하고 기토는 기본적으로는 좋아하지 않습니다. 나한테 인성이 될지라도 기본적으로 좋아하지는 않아요. 왜냐하면 무토 같은 경우는 나는 금속인데 높은 산 위에 올라가 버리게 되죠. 그래서 외로울 수가 있습니다. 기토는 나는 돌인데, 땅덩어리에 떨어진 돌이잖아요. 그러면 사람들이 밟고 다니는 아무 쓸모가 없는 돌이 될 수가 있단 말이죠. 그래서 기본적으로 무토, 기토는 좋아하지 않습니다, 인성이라 할지라도요.

대신에 아까 말씀드렸다시피 해자축, 인월 추운 계절에 태어난 경금은 무토를 반깁니다. 보온을 위해서 나를 반겨준다, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

경금이 같은 경금을 만나게 되면, 이 경금이 또 역마살에도 해당을 합니다. 그래서 이동이 좀 많으세요. 기본적으로 양간들은 좀 역마가 있다고 생각하시면 되는데요. 옆에 경금이 하나가 더 있으면 더블이 됐죠. 그러면 이성적이고 논리적인 부분도 더블이 됐고, 폭력적인 부분도 좀 더블이 됐다고 볼 수도 있고요.

금의 기운은 기본적으로 질투심들이 조금 있습니다. 물론 경금보다는 신금이 질투심이 좀 많아요. 그런데 경금도 역시 이렇게 두 개가 나란히 있게 되면 질투심이 조금 생기게 됩니다. 그 질투심이 왜 많으냐 하면, 신금은 보석이죠. 보석은 세상에 홀로 존재해야 하잖아요. 경금 같은 경우도 제련되기 전의 보석입니다, 이 친구 무시하지 마세요. 그렇기 때문에 내가 지상에 홀로 존재해야 되는데 옆에 하나 더 있다는 것은 시샘이 많다. 하지만 보석은 움직이지도 않겠죠. 그러니까 겉으로 잘 드러내지 않는다고 판단하시면 되겠습니다.

경금은 기본적으로 내가 너무 신약하다, 너무 약하다 그러면 양인살에 해당하는 유금, 신금도 반겨서 쓸 수밖에 없겠죠. 하지만 기본적으로 양간 입장에서 음간인 겁재를 만나는 건 그렇게 좋게 해석하지는 않고요. 대신에 신금은 물상적으로 보면 보석이 되겠죠. 경금은 무쇠 같은 기운이죠. 누가 피해를 입겠습니까? 신금이 피해를 입습니다.

어떤 경금 일간이 있는데 바로 옆에 신금이 있다, 특별히 신약하거나 신강하지도 않고 딱 중화되는 사주다 그러면 경금 입장에서 신금은 겁재가 되겠죠. 형제자매나 조직 상에서 만나는 사람들한테 당신이 피해를 입힐 수도 있겠습니다, 이렇게 우리가 유추를 해 볼 수가 있겠고요. 왜냐하면 보석인데 무쇠가 옆에 같이 있으니 달그락거리면 보석이 피해를 본다는 거죠.

임수는 아까 말씀드렸다시피 경금이 대단히 선호하고 좋아합니다. 이 금의 세력들은 수를 대단히 좋아합니다. 왜냐하면 경금의 목적 자체가 양기를 받아서 수렴 및 정리를 한 다음에 음인 물로 배출하기 위함이거든요. 그러니까 기본적으로 수를 좋아할 수밖에 없겠죠. 수는 임수, 계수가 있지만 그중에서 계수보다는 임수를 선호한다, 요거는 경신금이 모두 마찬가지다, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

다만 차이점은 있겠죠. 경금 같은 경우는 양간이고 큰 금이기 때문에 금생수, 임수를 대단히 잘 생해 줍니다. 세차게 흐르는 물이 되겠죠. 하지만 신금 같은 경우는 임수를 잘 생하지는 못합니다. 사이즈가 잘 안 맞죠. 간헐적으로 생하겠죠. 그렇기 때문에 요런 경우에 수다금침이라고 그러죠. 물이 너무 많아서 금이 퐁당하고 빠졌다. 기본적으로 신해일주가 약간 요런 형태에 해당하는데요.

요 부분은 천간 신금 말씀드릴 때 말씀드리도록 하고요. 천간 일간에 대해서 말씀드릴 때 늘 드리는 말씀이지만 빙산의 일각에 지나지 않습니다. 너무 무리한 일반화는 좋지 않을 수 있고요. 무리하게

성급하게 하는 일반화는 좋지 않으시고요.

각자 그 의미들을 한 번씩 좀 생각해 보시고, 그리고 또 그것을 통해서 응용을 한 번 해 봐 주시면 감사하겠습니다.

감사합니다, 여러분들. 빠잉.
