제목: 병오년 기토일간의 연애
영상 ID: vpX8C4-hbx4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vpX8C4-hbx4
업로드: 20260527
길이(초): 653
조회수: 1047
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주 산책입니다. 이번 시간은요, 병오년 기토일간의 연애입니다. 영상에 들어가기에 앞서서 제가 사실 휴대폰을 올해 바꿨거든요. 근데 아이폰을 계속 쓰다가 갤럭시로 바꿨더니 이게 사용법을 잘 몰라 가지고요, 그동안 유튜브 영상을 좀 저화질로 올렸었더라고요. 그래서 오늘부터 좀 고화질로 바뀔 예정입니다. 자, 그럼 바로 시작해 보도록 하겠습니다.

계속 여자분들 위주로 먼저 시작을 했으니까 오늘은 남성분들 위주로 먼저 시작을 한번 해 볼게요. 단도직입적으로 말씀드리자면요, 기토일간 남성분들 같은 경우에는 올해 양력으로 4월, 5월, 그리고 12월 이때가 대단히 중요한 시점이 됩니다. 근데 사실 4월은 여성분이 들어왔어도 연결이 안 됐을 가능성이 좀 높습니다.

그리고 5월 달 같은 경우는 이제 연애로 이어지는 경우가 제법 있었을 거고요. 근데 12월이 연애로 이어지는 그런 것들은 가장 크다, 그런 에너지는 가장 크다, 이제 요렇게 말씀을 드리겠고요. 물론 이제 기토일간도 명식의 형태에 따라서 다 다를 수밖에 없잖아요. 근데 그럼에도 불구하고 올해 12월이 가장 크다, 왜냐면은 올해 12월이 경자월이거든요.

그러면은 기토일간 입장에서는 경이 상관이 되는 거고, 금생수 해 가지고 이 수기운이 여성이잖아요. 그래서 내가 식상생재를 하기 때문에 저때 이성운이 가장 좋다라는 거고요. 4월 달에 물론 연애가 시작되셨던 분도 계실 거예요. 그런데 제가 영상 초반에 그렇게 좋게 말씀드리지 않았던 이유는 뭔가 하면은 그때가 무진월이거든요. 그럼 이제 임수라는 여성이 들어오긴 하는데 올해가 병오년이잖아요. 그럼 병임충을 하면서 들어오니까 이 여성분이 좀 안정돼 있는 상태가 아니라는 겁니다. 그렇다 보니까 아무래도 조금, 물론 이제 명식에 따라 다르겠지만 좀 불안정하더라, 이제 요렇게 말씀을 드리겠고요.

거꾸로 이제 주의하셔야 될 때도 있습니다. 특히나 화기운이 강한 명식들, 화기운이 강한 기토일간 분들은 이제 곧 다가오는 현충일부터 시작이죠. 곧 다가오는 갑오월하고 을미월은 조금 신경을 쓰셔야 됩니다. 그건 왜 그런가 하면요, 만약에 화기운이 강한, 화가 강한 기토라고 한번 해 볼게요. 그러면은 내 입장에서는 여자가 수가 되거든요. 그럼 가뜩이나 내가 화기가 강해서 여자가 들어올 자리가 약하단 말이에요. 근데 그런 상태에서 병오년이고 갑오월이다, 그럼 수기운이 들어앉을 자리가 없잖아요. 그리고 을미월이다, 또 수기운이 들어올 자리가 없습니다.

그러니까 문제가 되는데, 요게 수가 재성, 내 여자라는 관점에서 봤을 때는 이 수 오행한테 갑목은 식상이 되고 을목도 식상이 됩니다. 근데 여자 입장에서 식상이 강해지게 되면은 오히려 그 이별수가 좀 강해지거든요. 그러니까 화기가 강한 기토일간 입장에서도 조금 갑오월하고 을미월은 그렇게 좋지 않다, 이렇게 말씀드리겠고요.

그리고 만약에 내가 연애를 잘하고 있다, 그럼 내가 기토일간이다, 화기가 강하든 강하지 않든 내 여자친구가 식상을 강하게 쓰는구나. 보통 내 여자친구가 식상을 강하게 쓸 때에는 나한테 잔소리가 심해진다라든가, 또는 다툼이 일어난다라든가 요런 경우일 수가 있고요. 이걸 좀 긍정적으로 발현되게 되면은 내 여자친구가 그냥 바빠집니다. 일 때문에 바빠지니까 아무래도 만나는 횟수가 좀 줄을 수밖에 없겠죠.

그래서 기토일간 분들은 뭐 형태마다 다르긴 하겠지만 양력으로 6월하고 7월 같은 경우에는 여자친구가 있다면 다투지 않도록, 그리고 만약에 여자친구가 바쁘다 그러면 서운해하지 마시고 오히려 잘됐다 요렇게 생각해 주시는 게 더 좋겠습니다. 그래서 정리를 해 보자면은 기토일간 분들은 올해가 이제 병오년이잖아요. 사실 연애운이 매우 좋다라고 얘기할 순 없습니다. 왜냐면 아까 전에 설명드렸지만 수기운이 여자인데 수기운을 생해 주지는 못할망정 오히려 화기운이 들어왔으니까요.

하지만 올해 경자월은 그래도 금생수를 하기 때문에 대단히 강력하게, 아무리 월운이라 할지라도 여성이 들어올 수 있고 또 아름다운 예쁜 인연을 만들어 갈 수 있다, 이렇게 말씀을 드리겠고요. 그리고 이제 내년 3월, 내년 3월이 정미년의 계묘월이거든요. 그럼 기토일간 입장에서는 계수가 편재가 돼요. 그러니까 좀 임팩트가 강한 여자, 또는 나이 차이가 나는 여자가 되거든요.

근데 내가 올해 12월에도 소식이 없다 그러면은 정미년 계묘월에 정계충을 하면서 내 여자가 내 눈앞에 보이는 현상이 생길 겁니다. 그래서 올해 12월, 그리고 내년 3월 요때 변화가 있다. 제가 지금 방금 변화라고 말씀드렸잖아요. 그래서 여자친구가 없다면은 여자가 드러나고 또 잘되는 흐름이 될 수 있겠지만, 여자친구가 있다면은 사실 특히 신약한 기토일간은 올해 12월도 조심하셔야 됩니다. 왜냐면은 신약하다라는 거는 기토일간이 화기운이 좀 부족하다라는 건데, 경자월에 금생수를 하게 되면 오히려 여자 때문에 힘들어하는 운이 될 수가 있거든요.

그래서 신약한 기토일간 분들은 조금 주의하시는 게 좋겠고요. 신약하지 않은 기토일간 분들은 오히려 12월이 좋다, 남자분들 말씀드리는 거죠. 그래서 요렇게 이해를 해 주시면 좋겠고요. 그리고 이제 일운에서 천간에 경금이나 신금 들어올 때, 요럴 때 이제 공략하시면 좋습니다. 왜냐면은 남성분들한테 경신금은 상관하고 식신이거든요. 식상이 재성, 즉 여자친구를 만들어 내는 데 크게 기여하는 그런 에너지기 때문에 만약에 내가 좀 마음에 드는 여자분이 들어왔다, 천간에 경금이나 신금이 들어오는 날 그럴 때 여자분하고 관계를 잘 설정해 나가시면은 더 좋겠죠.

자, 이제는 기토일간 여성분들 말씀드리겠습니다. 기토일간 여명분들, 기토일간 여명분들은 이제 얼마 안 남았죠. 갑오월, 을미월 이때가 포인트입니다. 그리고 반대로 내가 좀 신약한 기토일간이었다 그러면은 올해 갑오월하고 을미월은 그냥 지나가기 너무 아깝죠. 왜냐면은 갑오 같은 경우에는 갑목이 관성인데 오화가 인성이다 보니까 관인상생, 그래서 남자랑 연결이 되는 거죠. 기토일간들 입장에서 갑목이 남자인데 오화가 인성이니까 남자로부터 인성, 이 인성이 나를 생해 주는, 그러니까 남자와 연결이 된다는 겁니다.

자, 그리고 을미월도 대단히 괜찮죠? 아마 갑오보다 을미가 작용이 더 클 겁니다. 아니면 이제 갑오월에 등장을 해서 을미월에 연애를 시작하시게 되는 경우도 분명히 있을 거고요. 여명 같은 경우에는 반대로 천간에 경신금 식상이 올라올 때가 좀 불리해질 수 있는데, 다행히 올해는 천간에 경신금 올라올 때가 일단은 일차적으로 지나갔어요. 경인월, 신묘월하고 양력 2월하고 3월하고, 그다음이 이제 경자월, 올해 12월이죠.

그래서 여성분들 기토일간 같은 경우에는 남자분들하고 완전히 반대가 되네요. 지금 말씀드리다 보니까 올해 6월하고 7월은 매우 좋은데 12월은 조금 조심하셔야 된다라는 거. 특히나 내 사주 원국에 자오충이라든가 수기운하고 화기운이 충돌하고 있다 그러면은 조금 문제가 될 수 있습니다. 그리고 내가 기토일간 여명인데 내 남자친구가 병화, 정화, 무토, 기토, 특히 그중에서도 병정화 일간이다 그러면 올해 12월은 좀 잘 봐 주셔야 됩니다.

그건 왜 그런가 하면요, 내 남자친구가 병화 일간이거나 정화 일간이다 그러면 올해 경자월의 이 경금이 여자친구가 되거든요, 재성이니까. 근데 내 여자친구 때문에 금생수를 해 가지고 본인이 힘들어지잖아요. 그래서 지금 연애하고 계시는 분들 중에서 내 남자친구가 병화 일간이거나 정화 일간이다, 그럼 올해 12월에 내 남자친구가 이동수가 있거나 좀 힘들어요. 요거는 기토일간의 남자친구인 병정화뿐만 아니라 병정화 일간 분들은 사실 올해 12월에 변화가 크거나 아니면 좀 힘들거든요. 그러니까 조금 주의해 주시면 좋겠고요.

그리고 너무 당연하지만 기토일간 여명분들 입장에서 무술이 된다, 무술월이 되면은 얘가 이제 겁재가 되잖아요. 이때가 올해 양력 10월이거든요. 근데 연애랑 관련해서 이렇게 겁재가 들어오게 되면은 사실은 불안심리가 커집니다. 내 남자친구가 딴맘 먹고 있는 건 아닌가 막 이런 생각도 자꾸 들고요. 그래서 올해 10월 달 같은 경우에는 마인드 컨트롤 좀 잘해 주셔야 되겠죠. 그리고 그다음에 두 달 뒤에 경자월 관계를 조금 주의하시는 게 좋겠다.

자, 그래서 기토일간 여성분들은 종합을 드리자면요, 이제 곧 다가오는 6월과 7월이 가장 좋다, 이렇게 말씀드리겠고요. 그리고 신약한 기토일간일수록 더 좋다, 이렇게 말씀을 드리겠고, 특히 조심하셔야 될 때는 올해 10월 달에 불안심리가 오는 거, 그리고 올해 12월 달에 조금 조심하셔야 된다. 특히나 내 남자친구가 병정화 일간이라면은 정말 신경 많이 써 주시고, '아, 이번 달은 내 남자친구가 힘드니까 나는 그냥 조금 뭣 안 보여도 그냥 잘 덮어주고 넘어가고 굳이 따지거나 이러지 말아야 되겠다' 요런 마인드 갖고 계신다면요, 또 월운은 금방 지나가는 거니까요, 금방 또 관계가 회복이 될 겁니다. 자, 그래서 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하고요. 또 다른 영상으로 인사 올리도록 하겠습니다. 감사합니다.
