제목: 미신인 사주, 과학인 사주
영상 ID: eTmnhE5P-O4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=eTmnhE5P-O4
업로드: 20211108
길이(초): 327
조회수: 628
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 이번에는 사주에서 미신은 무엇이고 과학은 무엇인가에 대해서 좀 말씀을 드리고자 합니다. 아무것도 모르시는 분들은 방향성을 잡기가 좀 힘드실 겁니다. 우리가 과학이라고 할 거면 과학에 대한 정의가 있겠죠. 과학은 참을 추구합니다. 이 참이란 개념은 진리라는 개념하고는 다소 다릅니다. 다시 말씀드리면 진리와 근접한 것을 추구하는 것이 과학입니다.

우리가 오늘날 진실이라고 믿고 있는 많은 과학적인 사실들이 있죠. 그게 백 년, 천 년 되면 또 거짓이 될 수도 있어요. 옛날 사람들 같은 경우들도 어떤 근거를 이용해서 본인들이 믿고 있었던 게 오늘날 와서는 근거 없는 낭설이 돼버리는 경우가 많죠. 그렇기 때문에 이 과학이라는 것은 가설을 세우고 이를 검증하고, 오류가 없을 시에만 정설, 즉 진리와 근접한 것으로 인정을 받습니다.

만약 그 과정에서 이 정설을 정면으로 반박할 수 있는 새로운 근거가 나온다면, 그리고 이 정설이 틀렸다는 것을 입증하는 새로운 근거들이 나온다면 이는 다시 정설의 자리에서 물러나야 되겠죠. 즉 정설이 아니게 된다라는 겁니다. 사주도 마찬가지입니다, 여러분들. 과학은 크게 두 가지가 있죠. 인문과학이 있고 자연과학이 있죠. 사주는 인문과학의 영역에 해당합니다. 그 모든 원리에는 그 이유가 있고요. 그 하나하나의 명칭에도 다 근거가 있고 그 메커니즘이 있습니다.

제가 드리고 싶은 말씀은요, 곧이곧대로 여러분들께서 사주의 그 원리를 믿으신다면 그것은 곧 미신이라는 겁니다. 미신과 뭐가 다릅니까, 근거가 없는데. 단순히 사주를 잘 보는 어떤 권위 있는 사람이 알려준다고 해서 그 미신이 과학이 돼버리는 것은 아니겠죠. 여러분들께서도 사주 공부 조금만 하시면 사주 누구든 잘 볼 수 있어요. 그런데 그런 사람이 이야기해 줬다고 해서 믿어버리게 된다면, 특히 근거도 없이 믿어버리게 된다면 그것은 곧 미신입니다, 여러분들.

제가 예시를 하나 좀 들어볼게요. 유금(酉金) 있죠, 유금. 유금이라고 하죠. 유금은 가방하고 비슷하게 생겼으니까 사무직이 많다, 또는 술 주(酒) 자와 비슷하게 생겼으니까 유금은 술장사를 하거나 술을 좋아한다. 어때요, 납득이 되시나요? 생긴 게 그러니까 그렇구나라고 이해가 한 방에 딱 오시나요? 이런 얘기도 있어요. 미토(未土), 쌀 미(米) 자와 비슷하게 생겼기 때문에 미토가 있는 사람들은 쌀을 좋아한다. 어떻게 근거가 있는 것처럼 보이시나요?

그럼 제가 반론을 하나 대볼게요. 유금은 닭 유(酉) 자이다. 닭 유 자이므로 이 사람은 닭과 비슷한 습성을 가지고 있다, 즉 날고 싶으나 날지 못한다. 어때요, 벌써 반박이 돼버렸죠? 이런 것인가요? 아닙니다, 여러분들. 만약에 이게 가방이랑 비슷하게 생겨서 사무직이고, 술 주 자와 비슷하게 생겨서 술을 좋아한다고 하면요, 이거 말고도 무궁무진한 이론이 나올 수가 있어요. 저희가 납득할 만한 근거가 되지 못한다는 거죠. 만약에 이렇게 근거 없이 믿으신다면 여러분들께서는 사주 공부를 하시는 게 아니라 미신으로서의 사주를 공부하고 계신 겁니다.

과학으로서 사주가 되려면요, 모든 부분에서의 그 이유가 반드시 존재해야 합니다. 왜 그런가, 아주 당연시되어지는 것들도 대체 왜 그런가 의문을 하시고, 또 수많은 가설 검증 또 재검증을 통해서 이를 받아들이셔야지만 여러분들 사주 공부도 제대로 하실 수 있는 것이고요. 그리고 그에 따라서 응용도 쉽게 쉽게 하실 수 있는 겁니다.

이 사주라는 것은 대단히 깊이가 깊습니다, 여러분들. 그만큼 공부하시는 과정에서 재미도 크게 느끼실 수 있는 학문이고요. 하지만 시간이 오래된 학문인 만큼 이러한 미신적인 근거들도 대단히 많이 산재해 있습니다. 이런 부분들을 여러분들께서 판별해 주는 건 어렵지 않아요. 늘 왜인가, 이유가 있는가 그것을 생각하시면서 판단하시면 미신으로서의 사주는 이제 여러분들 비켜가실 수 있으실 테고요, 진정한 과학으로서의 사주를 접하게 되실 겁니다. 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리하겠습니다. 감사합니다.
