제목: 을목(乙木)추가 설명
영상 ID: 28GmLFQ6ueI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=28GmLFQ6ueI
업로드: 20211105
길이(초): 299
조회수: 1786
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요. 지난 시간에 이어서 을목이라는 천간 글자에 대해서 보충 설명을 조금만 더 드릴까 해요. 너무 두서없이 말씀드리다 보니까 중요한 내용인데 빠진 내용도 좀 있는 것 같아서요.

을목은 기본적으로 습목이라는 말씀을 드렸어요, 그렇죠? 근데 그 이유를 저희가 아실 필요가 있어요. 을목은 갑목의 에너지가 이제 시간이 지나면서 그 나무의 어떤 정수인 을목으로 변화하게 된 게 이 을목이잖아요. 근데 갑목은 예전에 영상 보신 분들은 아시겠지만, 갑목 같은 경우는 크기만 컸지 조금 어린나무예요. 그러다 보니까 물을 많이 먹어야 된다라는 말씀을 드렸을 거예요. 자, 그러면은 갑목이 물을 많이 먹고 자란 상태가 을목이라는 것도 저희가 유추 가능하겠죠. 유추 가능하겠죠. 제가 발음이 되게 안 좋은가 봐요.

그래서 여기까지 유추를 해보셨으면 을목은 그 자체로도 이미 수분을 어느 정도 머금고 있구나라는 사실을 아실 수 있으세요. 자, 그렇기 때문에 지난 을목 영상에서 제가 을목은 큰 물인 임수 같은 거에 대단히 취약하다는 말씀을 드렸을 거예요. 근데 그 이유가 이미 습목이고 물을 어느 정도 먹고 있어서 그런 거예요. 

자, 그러면 이런 것을 바탕으로 저희가 응용을 좀 해볼게요. 을목이 작은 불인 정화를 만나게 되면요, 얘 이제 저희가 정화 이렇게 이야기하죠. 정화를 만나게 되면은 기본적으로 물론 목생화는 합니다, 여러분들. 나무는 나무고 물은 물이니까요. 아, 예, 불은 불이니까요. 목생화는 하는데 을목은 습목이라는 말씀을 드렸죠. 물기를 좀 머금고 있단 말이죠. 그리고 정화는 작은 불이죠. 작은 무슨 일이 일어날까요? 목생화하는 과정에서 연기가 좀 나겠다, 그렇죠? 

젖은 풀을, 젖은 풀을 작은 불에다가 던졌으니 연기가 조금 날 거예요. 그래서 요거를 이제 저희가 천간이 아니라 지지로 내려서 보면은, 을목은 이제 묘목에 해당하고요, 그리고 정화는 오화에 해당하죠. 그래서 이거를 저희가 묘오파라고 얘기를 해요. 묘목과 오화가 만나서 파가 된다, 그 이유가 그것 때문이에요. 묘목도 마찬가지로 습목이죠. 물기를 머금고 있죠. 그런데 작은 불인 오화에다 던져 놓으니 연기가 난다라는 거죠.

제가 이 말씀을 드리는 이유가 을목도 정화를 만나게 되면 똑같은 이치라는 겁니다. 목생화는 돼요, 결론부터 말씀드려서. 근데 그 과정에서 연기가 난다는 거죠. 연기가 나면 어떻게 될까요? 눈이 맵죠. 눈이 매우면 어떻게 될까요? 눈물이 나겠죠. 그래서 이게 무조건 좋지는 않다, 하지만 그 와중에서 목생화는 된다. 물론 경우에 따라서 차이는 있습니다. 

을목인데 이 밑에 아주 조열한 토인 미토가 있고, 그리고 여기 또 오화가 있고, 그리고 여기 또 무토가 있고 다 막 뜨겁고 막 이런 기운이죠. 이런 경우에는 을목을 습목으로 보기 힘들어요. 마른 풀이라고 보셔야 되겠죠. 말라비틀어진 풀, 아, 비틀어진은 빼는 게 좋겠네요. 뭔가 느낌이 안 좋아요. 그래서 이런 경우에 을목은 오화를 만났을 때 목생화가 대단히 잘 되겠죠. 이런 식으로 응용을 하시면 되세요. 

근데 이런 형태가 아니라 그냥 정상적인 형태의 을목이다, 뭐 이를테면 을목이 있고 그리고 밑에 뭐 해수가 있고, 그리고 또 뭐 넣을까요, 뭐 여기 오화가 있고 뭐 밸런스가 좀 맞는 느낌이죠. 그리고 뭐 여기 사화가 있는데 여기엔 또 자수가 있다, 물과 불이 이렇게 밸런스가 좀 맞다, 그럼 물론 결론부터 말씀드리면 이렇게 밸런스가 맞는 경우에는 물이 이기는 걸로 봐야 되겠죠. 아무튼 이런 경우에 정화 또는, 정화나 오화를 만났다, 정화나 오화를 만났다, 그럼 이제 연기가 나겠죠, 목생화가 잘 안 되고요. 이런 식으로 응용을 하시는 거세요.

그래서 여러분들, 여러분들도 다 내 사주에 을목이 있다면은 이 을목이 건조한지, 아니면은 고유한 성분 그대로 습한지 요 부분을 한 번씩들 관찰 한번 해보세요. 해보시고, "그러면 저는 을목이 없는데 운에서 오면 어떻게 되나요?" 내 사주가 뜨겁다면 건조한 형태로 들어올 것이고요, 내 사주가 대단히 습하다면은 축축한 형태로 들어오겠죠. 그렇게 응용하시면 됩니다. 

그래서 을목 관련해서 추가 영상은 여기까지만 말씀드리고 끝마쳐 볼까 해요. 지루한 영상 봐주셔서 오늘도 어김없이 감사드립니다. 감사합니다.
