제목: 초보자 강의 12 - 통근
영상 ID: qIJ_ndk9PoE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qIJ_ndk9PoE
업로드: 20260524
길이(초): 650
조회수: 594
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 초보자용 강의로 또 돌아왔습니다. 오늘은 12번째 통근에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 그리고 더불어서 투간 그리고 투출 여기에 대해서도 좀 설명을 드릴 텐데요. 참 자주 사용하는 그런 용어니까요, 이참에 꼭 알고 계시면 좋겠습니다.

바로 들어갈게요. 이 통근이라는 거는요, 지장간에 있는 글자가 천간으로 올라왔는가 그거를 이야기한다고 생각하시면 될 것 같아요. 예를 들어서 우리가 이 초보자 강의를 통해서 이미 2층은 천간이고 여기는 하늘을 나타내고, 1층은 지지 여기는 인간을 나타내고, 밑에는 지장간 그래서 땅을 나타낸다는 개념은 이미 배우셨을 거예요. 그런데 지장간에 있는 글자가, 예를 들면 요게 제 사주인데요. 연지의 지장간 속에 병화가 있잖아요. 이 병화가 천간으로 이렇게 올라왔단 말이죠. 그럼 이거를 가지고 통근했다, 뿌리가 통했다 이렇게 표현을 하는 겁니다.

저 같은 경우는 임수는 통근하지 않았죠. 지장간 속에 임수가 있는데 천간에는 없잖아요. 그런데 인중의 무토 얘는 천간으로 통근을 했죠. 요렇게 요렇게 병화도 또 통근했죠. 갑목도 요렇게 통근했습니다. 그럼 통근하면 대체 어떻게 되는 거냐? 통근을 하게 되면요, 그 힘이 강력한 것으로 봅니다. 힘이 강력하면 그냥 좋은 것처럼 들리시겠지만 그렇지 않습니다. 왜냐하면 대단히 안 좋은 기운이 힘이 강력하면서 오히려 그것 때문에 문제가 되는 경우들도 많거든요. 그러니까 이거는 길과 흉을 논하는 게 아니라, 정말 말 그대로 어느 세력이 강한가 이거를 판단하는 그런 근거다 이렇게 생각하시면 될 것 같아요.

그런데 그 와중에 예를 들면 제 명식으로 보면 인목이 무토의 뿌리를 다 이렇게 가지고 있잖아요. 근데 만약에 신금이 와 가지고 인신충을 해 버렸다, 그러면 이 뿌리가 흔들리는 것으로 봅니다. 또 마찬가지로 제가 오중의 병화가 이렇게 통근해 있잖아요. 이거 좀 지우고 말씀드릴게요. 오중의 병화가 통근해 있잖아요. 그런데 오와 반대되는 자수가 옆에서 이렇게 오화를 치고 있단 말입니다, 자오충으로. 그러면은 요 세력이 좀 약화돼 있는 걸로 봅니다. 그러니까 뿌리가 조금 상했다라는 거죠, 옆에서 막 건드리고 있으니까요.

저 같은 경우에는 충뿐만 아니라 격각을 이루고 있는 경우에도 그 뿌리가 좀 약화된 것으로 봅니다. 충과 격각에 대해서는 우리가 이미 한 지지난 시간인가요? 지난 시간인가요? 지지난 시간인 것 같아요, 그때쯤에 이미 배웠거든요. 그래서 요거는 명리하시는 분들마다 관점의 차이는 있습니다만, 기본적으로 충을 하고 있으면 그 뿌리가 좀 약화된 것으로 본다. 저 같은 경우는 격각, 그중에서도 생지와 왕지의 격각 네 가지가 있었죠. 인자 격각, 신오 격각, 사유 격각, 해유 격각. 생지와 왕지의 격각이 요렇게 있는 경우에도 뿌리가 좀 상한 것으로 판단을 합니다. 조금 약해졌다라는 거죠.

그리고 이 통근이 학자분들마다 좀 관점이 다르세요. 월지에서부터 올라온 것만 통근했다라고 표현하시는 분들도 계세요. 근데 제가 유튜브를 통해서 말씀드리는 거는 가장 보편화된 거를 지금 말씀드리는 거거든요. 그래서 그냥 통근했다 그러면 여러분들은 어렵게 생각하지 마시고요, 이렇게 지장간 속에 있는 게 올라왔다. 근데 요것도 거리감을 좀 살펴봐 주시면 좋겠어요. 예를 들어서 지금 연간에 무토가 있잖아요. 그런데 인중의 무토하고는 거리가 좀 멀죠. 한 칸 두 칸 이렇게 있단 말이에요.

자, 그런데 시간에 있는 요 무토하고는 거리가 가깝죠. 그러면은 지금 제가 빨간색으로 칠한 이 인중의 무토가 연간에 있는 무토한테 힘을 실어 주는 것보다 시간에 있는 무토한테 힘을 실어 주는 게 조금 더 강하다, 이렇게 판단을 한다는 거죠. 그러니까 거리도 중요하다 이렇게 생각하시면 좋겠어요. 예를 들어서 지금 이 사주가 여기 자수가 없고 이렇게 임수가 연간에 있다고 해 볼게요. 그러면은 만약에 자수가 월지에 없다라고 가정을 한다면, 지금 시지 지장간 여기에서 끝에서 끝으로 이렇게 통근하게 되는 거죠. 그럼 이건 거리가 너무 머니까, 통근은 했지만 그 힘이 그만큼 좀 약화된 것으로 판단을 한다는 거죠. 그래서 기본적으로 통근을 했다라는 거는 하늘과 땅의 뜻이 만났으므로, 지장간을 뜻하는 땅과 천간을 뜻하는 하늘이 똑같은 글자가 있는 거잖아요. 그러니까 하늘과 땅의 뜻이 만났으므로 그 세력이 막강하다 요렇게 이해를 해 주시면 될 것 같습니다.

그리고 투간이라는 표현도 있습니다. 천간으로 뚫고 올라왔다라는 뜻이에요. 사실은 통근이랑 다를 게 없는 내용이긴 합니다. 인중의 무토가 연간으로 투간하였다, 투간되었다 이렇게 이야기하셔도 되거든요. 근데 이거는 그냥 관점의 차이예요. 똑같은 얘긴데 통근이라는 거는 뿌리가 통했다라고 얘기를 하는 거니까 천간 중심으로 이야기를 하는 거죠. 차이점은 없습니다. 투간했다라는 거는 지장간 속에 있는 게 뚫고 올라왔다라는 뜻이기 때문에 지장간이 주인공이다 생각하시면 될 것 같아요.

투출이라는 표현도 있거든요. 요것도 학자분들마다 좀 말씀하시는 게 다르세요. 가장 일반적으로는 투간보다 투출을 조금 더 범용적인 표현으로 사용을 합니다. 이건 무슨 얘긴가 하면요, 다른 명식을 하나 좀 꺼내 놓고 설명을 드릴게요. 지금 보시면 계수는 통근을 했죠, 또는 투관되었죠? 자, 그런데 임수는 뿌리가 없습니다. 지장간 어디에도 임수의 뿌리가 없죠. 계수가 있죠. 그런데 같은 오행이란 말이에요. 계수도 수오행이고 임수도 수오행이잖아요. 그러니까 이럴 때는 그냥 똑같은 글자가 아니더라도 같은 오행이니까 투출했다, 요렇게 표현하는 경우가 많이 있습니다.

이런 경우뿐만 아니라 예를 들면 요렇게 또 한번 예시를 들어봐 드릴게요. 제 명식에서 자수를 지우고 요 자리에다가 술토를 이렇게 만들었어요. 그럼 이제 인오술이 되죠. 우리 인오술 삼합에 대해서 배웠습니다. 그럼 인오술이 되니까 그냥 천간에 화기운이 있으면 그냥 투출했다, 인오술 화국하고 같은 빨간색이 천간에 있다. 여기서 무토는 아니겠죠. 그러니까 조금 더 범용적으로 쓰는 게 투출이긴 한데요, 저 같은 경우는 투관하고 투출을 이렇게 구분 짓지 않습니다. 용어적인 차이를 알아두고 있는 것도 대단히 중요하겠지만, 그것보다 근본적인 원리나 이런 거를 아는 게 더 중요하다고 생각하는 저는 타입이다 보니까요. 그 용어 자체를 그렇게 중요하게 생각하는 편은 아니고요.

학자분들마다 투관, 투출 여기에 대한 관점이 조금씩 다르기 때문에 저 같은 경우는 그냥 통근이라는 표현으로 통일해서 사용하고 있습니다. 물론 통근도 월지에서 올라온 것만 통근이다, 아니다 그냥 지장간에서 천간으로 세력이 올라오면 다 통근이라고 해도 된다 요런 관점의 차이는 있지만, 그래도 범용적으로 뿌리가 통했다 요런 얘기들 많이 하니까요, 통근했다라고 생각하시면 되겠습니다. 그리고 이 월지는 내가 태어난 공간이라는 말씀을 드리잖아요. 태어나서 죽을 때까지, 그러면 이 월지라는 공간은 대단히 힘이 강력한 거겠죠. 그래서 월지로부터 통근한 세력은 그 세력이 막강한 것으로 봅니다. 더 막강하다라는 거죠.

예를 들어서 저는 자월에 태어났잖아요. 그럼 지장간 속에 임수하고 계수가 있단 말이에요. 근데 제가 요 임수가 통근했다라고 하면은 얘는 진짜 세력이 아주 막강한 것으로 보는 거예요. 왜? 월지는 내가 태어난 공간이고 그 태어난 공간이라는 거 자체로도 이미 힘이 강력한데, 태어난 공간의 지장간 속에 있는 게 천간으로 올라왔으니까 더 세력이 막강한 것으로 판단을 한다는 거죠. 그래서 오늘은 통근 그리고 투간, 투출이라는 용어에 대해서 좀 말씀을 드려 봤습니다. 요거는 그냥 정말 용어적인 부분이니까요, 지장간 속에 뿌리가 있고 그 뿌리가 있는 게 천간으로 올라와 있으면 세력이 강하구나 이렇게 생각해 주시면 되겠고요.

그리고 이런 경우도 있습니다. 지금 왼쪽에 있는 사주 제 사주인데요. 자중의 임수, 계수 얘가 천간으로 올라오지 않았잖아요. 근데 운에 따라서 올라오는 경우도 있다라는 거죠. 예를 들면 임인년이다, 2022년도였죠. 임인년이면은 요 임수라는 친구가 올라오죠, 요렇게. 운에서 들어왔으니까요. 그러면은 이때만큼은, 그 임인년만큼은 이 1년 동안은 임수가 통근했으므로 임수의 세력이 대단히 강력한 것으로 또 그렇게 판단하실 수도 있겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 제가 초보자 강의도 조금 의욕적으로 올리면서 명리 공부하시는 분들 아주 기본적인 것들은 좀 익히실 수 있도록 생각 많이 하고 영상 계속 꾸준히 업로드하도록 하겠습니다. 가보겠습니다.
