제목: 연애가 잘안되었던 무토일간 여명의 갑오월
영상 ID: GuPcy4PzVP4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GuPcy4PzVP4
업로드: 20260521
길이(초): 467
조회수: 1675
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은요, 무토일간 여명 여자분들이죠. 여자분들의 갑오월에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 이제 학원을 운영하기도 했고 학원 강사로 오래 일하다 보니까 이제 제자 아이들이 꽤 많은데요. 그중에서 무토일간 아이들이 많습니다. 근데 얘네들이 하도 연애를 못 해 가지고요. 우리 구독자분들 중에서도 그러신 분들 계시겠다 싶어 가지고 '무토일간 여자 명식의 갑오월'이라는 제목을 붙여봤습니다.

일단은 갑오월 특별합니다. 특별하기 때문에 이 갑오월을 위해서 우리가 어떻게 해야 되는지, 그리고 어떤 분들은 지금 계사월이잖아요. 지금부터 이미 발현되거나 그러신 분들도 계실 겁니다. 일단은 무토일간인데 인오술을 끼고 있으신 분들, 특히 일지에, 그럼 이제 무인일주 또는 무오일주 그리고 무술일주가 조금 더 가능성이 높습니다. 어떤 가능성이냐고요? 남자가 들어올 가능성이 높다라는 거죠. 무인, 무오, 무술인데 올해가 병오년이죠. 그러니까 똑같은 인오술 사이클을 타고 들어온다는 거예요. 그런데 갑오월이면은 천간에 갑목이 떴죠, 편관이죠.

자, 편관이 떠 있기 때문에 이 일지를 타고요 편관이 들어올 수 있다라는 겁니다. 자, 이때 편관이라고 하면은 보통은 동갑은 아닙니다. 위로든 아래로든 나이 차이가 좀 나고요. 그리고 가끔 가다가, 정말 간혹 가다가 일어나는 일인데 다른 여자랑 고민하시는 분이 들어오기도 해요. 왜냐면 이 편관이 남의 여자라는 뜻이 있거든요. 그래서 다른 여자랑 고민하는 경우 요거는 저는 문제되지 않는다고 생각을 합니다. 그런데 정말 안 좋은 경우에는 다른 여자가 있는데 없는 척하고 들어오는 경우도 간혹 가다가 있어요, 이 편관은. 그래서 요런 부분도 잘 좀 살펴봐 주시면 좋겠고요. 뭐 여성분들은 아무래도 촉도 좋으시고 눈치가 빠르시니까, 또 그렇다고 너무 의심하지는 마시고요. 이런 부분 좀 한번 살펴보셔도 좋겠고요.

그리고 인오술, 무인·무오·무술뿐만 아니라 무신·무자·무진 같은 경우도 이벤트는 분명히 있을 겁니다. 무신, 무자, 무진. 왜냐면 아무튼 배우자궁을 건드리는 거거든요. 신자진이면은 아시겠지만 수기운이잖아요. 수기운인데 갑오니까 화기운이 들어오니까 배우자궁을 화수 충돌로 치면서 갑목이라는 남자를 데리고 온다라는 거죠. 근데 이때 주의 사항이 있습니다.

무신, 무자, 무진, 그러니까 무신일주 그리고 무자일주, 무진일주인데 이미 지금 남자친구가 있다, 그럼 오히려 저때는 갈등이나 또는 이별수가 있는 분들도 계실 겁니다. 그러니까 이미 남자친구가 있으신 분들은 요거 진짜 조심하셔야 되겠죠. 무신, 무자, 무진. 아주 칠판이 깨끗하게 안 지워지지만 시간 관계상 그냥 진행하도록 하겠습니다.

특히 그중에서도 무신일주 그리고 무자일주, 이 두 가지 경우는요, 갑오월에 신오 격각이, 생지랑 왕지의 격각이 꽤나 충격파가 크거든요. 그리고 자오충 이것 때문에 서로 갈등이 있을 수 있어요, 이미 연애 중이신 분들. 그래서 이게 보니까요, 내가 마음의 준비가 돼 있으면 그렇게 화가 안 나요. 그 갈등도 별로 안 생기더라고요. 그러니까 내가 만약에 무신일주고 또는 무자일주다, 근데 지금 연애를 하고 있는 여성이다, 그러면 오히려 갑오월에는 갈등이 좀 생기거나 다툼 또는 이별수가 있을 수 있구나, 요렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 만약에 무신일주나 무자일주인데 천간의 상관, 그러니까 신금이죠, 상관을 쓰게 돼 있다 그러면 조금 더 주의하시는 게 좋습니다.

그래서 요 갑오월은 무토일간 분들한테 조금 의미가 크죠. 그리고 눈치 빠르신 분들은 아시겠지만 기토일간 분들은 이제 다음 달 을미월이 조금 포인트가 되는 달이긴 합니다, 연애랑 관련해서요. 자, 그런데 제가 요것만 말씀드릴 거면은 영상을 찍지 않았겠죠? 주의 사항이 있습니다. 사용자상 주의 사항. 특히 내가 그동안 무토일간이고 연애를 하고 싶었는데 잘 안 됐다 하시는 분들은 정말 필수입니다, 필수.

내가 워낙에 활동성이 없고 집 밖으로 잘 안 나간다, 그리고 내가 직장을 다녀도 여초 집단에서만 다닌다, 이런 분들은 남자분을 만날 일이 별로 없잖아요. 그러다 보니까 저런 운에서 어떤 일이 생기나 하면은 연예인을 사랑하게 돼요, 또는 스포츠 스타라든가. 우리는 흔히 이거를 덕질이라고 얘기를 하죠. 이게 너무 아까운 운인 거예요. 내가 연애를 못 했고 하고 싶었던 상황인데 이제 남자가 들어오는 운인데, 그거를 그냥 연예인한테 반해 가지고 덕질하는 운으로 써 버릴 수가 있거든요. 때문에 요맘때쯤부터 유튜브 알고리즘이나 이런 데에서 내 마음에 쏙 드는 연예인이 자꾸 등장한다, '관심 없음'을 눌러서 안 보시는 게 좋습니다.

자, 그다음에 두 번째, 어떤 분들은 이거를 그냥 일적으로만 활용하시는 분들도 있어요. 남자분들은 거의 안 그렇거든요. 근데 여성분들은 그런 경우가 있습니다, 일적으로만 활용. 관성이 일감을 뜻하기도 하잖아요. 근데 배우자궁을 합이나 충으로 건드리면서 들어오기 때문에 사실 일적으로 쓰일 게 아니라 연애운으로 쓰일 법한 거거든요. 그러니까 이때는 내가 일감이 갑자기 너무 많아지는 거 같다 그러면은 일단 첫째, 잠깐 휴가를 내시는 것도 좋고요. 병가를 내셔도 좋겠고. 그다음에 둘째, 그게 아니면은 과도한 업무는 하지만 퇴근하고 나서 힘들어도 동호회 활동이라든가 어떤 여가 활동을 조금 열심히 하시면 좋겠습니다. 그러면은 요런 것들을 충분히 방어할 수 있다, 이렇게 되겠고요.

그래서 이제 정리를 해 보자면요, 이맘때부터 계사월부터 서서히 고조되고 있는 분도 있으실 겁니다, 이제 다음 달을 위해서. 그래서 남자친구가 없으셨던 무토일간 분들은 갑오월이 좀 포인트로 삼기에 꽤 괜찮다. 여자친구가 없는 무토일간 분들 같은 경우에는요, 포인트가 됐던 달이 임진월하고 경자월이에요. 경자월이 더 좋습니다. 경자월 올해 12월이죠. 그래서 요거는 이제 남성분들의 이야기고요. 다시 여성분으로 돌아와서 요렇게 갑오월에 또 멋진 분 만나셔 가지고 또 예쁜 연애 하시면 좋겠고요.

그리고 이제 갑오월에 만나는 남자는요, 이 갑목이 그 남자인데 오화를 가지고 오잖아요. 그러니까 목생화를 하면서 오는 거거든요. 그러면은 내 남자가 갑목인데 목생화를 한다, 그럼 갑목 입장에서 화가 식상이 되겠죠. 이 남자가 적극적으로 나한테 대시하는 경우가 훨씬 더 많을 겁니다. 그래서 '남자가 들어와도 저는 수줍기가 있어서 이어갈 수가 없어요' 하시는 분들한테도 대단히 좋은 찬스가 될 수 있겠죠. 그래서 오늘은 콕 집어서 무토일간 여성분들, 근데 그동안 연애가 잘 안 되셨던 분들 지금부터 이제 양력으로 6월까지죠, 갑오월까지 조금 열심히 한번 노력해 보셔라, 요런 말씀드리면서 오늘 영상 끝마치도록 하겠습니다.
