제목: 5월 하순의 흐름
영상 ID: 5zBsd6zm1ec
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5zBsd6zm1ec
업로드: 20260520
길이(초): 609
조회수: 5025
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책남 사주입니다. 이번 시간은요, 5월 하순의 흐름입니다. 제가 그동안 초보자 강의만 올리느라고 좀 많이 심심하셨죠? 네, 근데 절기가 바뀌었습니다. 소만입니다, 소만. 아마 5월 21일 양력으로는 요때쯤부터 이제 소만이라는 절기로 바뀌게 되는데요. 제 채널 보시는 분들은 아시겠지만 저는 지장간의 흐름을 대단히 중요하게 생각하잖아요. 지금 이제 계사월입니다. 

계사월이고 사중의 무토가 지나서 이제는 사중의 경금이 힘을 발휘하기 시작했다, 이제 이렇게 생각해 주시면 좋겠어요. 그러면은 5월 21일부터라고는 하지만 사실상 한 며칠 전부터 시작이 됐다라고 생각해 주시면 좋겠고요. 지금 가장 큰 흐름은 지장간 속에 이제 경금이 힘을 발휘하고 있다라는 겁니다. 그럼 이제 당연한 얘긴데 금기운이 이로운 사람은 좋을 거고 금기운이 불리한 사람은 별로 안 좋겠죠. 그리고 이제 저 경금의 기운이 십성적으로도 좀 다이내믹하다, 이런 분들은 또 시끌벅적하실 수도 있겠고요.

자, 그러면은 저 경금이 들어왔을 때 불리한 분들은 어떤 분들이냐? 요즘 요 말씀 많이 드리는 거 같은데요. 지난달도 그렇고 이제 금수 기운이 불리한 분들이 조금 안 좋습니다. 그런 분들이라고 하면은 일단은 병·정·무·기토 일간인데 수기운이 좀 과다하다, 이런 분들은 안 좋다라는 거죠. 왜? 지장간에서 경금이 들어오게 되면은 금생수를 해 버리게 되는데, 이 병·정·무·기토 일간 같은 경우에는 화기운에서 좀 힘을 받거든요. 근데 금생수를 해 버리게 되니까 힘이 오히려 빠져 버리게 된다라는 거죠. 그래서 이런 분들은 좀 좋지 않다.

그리고 이제 갑목 같으신 분들, 갑목 같으신 분들은 경금이 편관이 되잖아요. 그러니까 명식에 따라서 다르겠지만 내가 돈이 나간다라거나, 아니면 해결해야 될 문제가 생긴다, 또는 스트레스가 많다, 또는 일감이 많다, 이 편관에 해당되는 설명을 드리면 되겠죠. 그리고 이제 을목 일간 분들도 조금 주의를 하시면 좋겠는데요. 올해가 갑진년이지만 을목 일간 분들 입장에서 이 병화는 상관에 해당이 됩니다. 물론 상관이 무조건 나쁜 건 아니에요. 좋게 쓰일 때도 참 많이 있습니다. 그런데 우리가 이 명리 유튜브 보는 거는 좋은 거는 또 미리 준비하고 안 좋은 거는 좀 피해 가고 싶은 심리잖아요.

을목 일간 분 입장에서 병화가 상관이기 때문에 요거를 내가 어떤 일적인 변화를 주거나 이런 용도로 쓰시는 거는 너무나 좋은데, 그게 아니라 사람들 간의 어떤 분란이나 분쟁, 또는 구설수 이런 운으로 쓰는 건 대단히 안 좋죠. 이거는 충분히 막을 수 있는 거고요, 그냥 내가 입만 조심하면 되는 거니까. 자, 그런데 경인월에 일단 한번 상관견관을 했습니다. 왜냐면 경금은 정관이니까요. 근데 지금은 계사월이어서 전혀 상관이 없을 거 같지만, 제가 아까 뭐라 그랬죠? 이제 소만이라는 절기가 왔기 때문에 사중의 경금이 힘을 발휘한다 그랬잖아요. 그럼 을목 일간 입장에서 또 정관이 되겠죠.

그러면은 그렇죠, 또 상관견관이 돼 버립니다. 물론 경인월처럼 그 규모가 크다 이렇게 얘기할 수는 없어요. 근데 이제 그 씨앗이 자라고 있다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠죠. 그래서 갑목하고 을목이 인식하는 게 좀 다릅니다. 쉽게 말씀드리자면은 갑목 같으신 경우에는 한 5월 20일 요맘때부터 한 열흘간은 내가 해결한다, 부지런히 일한다, 이렇게 생각을 하시면 좋겠고요. 왜냐면은 갑목 입장에선 병화가 식신이고 경금이 편관이거든요, 식신제살로 해결한다. 그럼 이제 을목 같은 경우에는 변화를 준다, 상관견관이니까 대신에 구설, 그러니까 나의 언행을 조심해야 된다, 요렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

자, 그리고 병화 일간 같은 경우는 저처럼 수기운이 강한 병화 일간은 좋을 리가 없습니다. 금기운 때문에 안 좋은 거기 때문에 재성 때문에 안 좋다. 그럼 이제 재성이 상징하는 게 여러 가지가 있잖아요. 금전, 그리고 아버지 또는 시어머니, 또는 여자, 성별 남자분이라면은. 그래서 병화 일간 같은 경우에는 수기운이 강한 명식이다, 그러면은 재성 때문에 별로 안 좋다. 근데 수기운이 강하지 않고 일간이 튼튼한데 식신도 발달되어 있다, 그럼 오히려 좋습니다.

예를 들어서 병화 일간인데 오월에 태어났고 천간에 식신도 이렇게 있다. 아이고 아이고, 제가 팔을 걷어 버렸네요. 죄송합니다. 이게 제가 몸에 타투가 있는데요, 그래서 어느 순간부터는 무조건 긴팔을 입고 영상을 촬영하고 있거든요. 근데 저도 모르게 날이 덥다 보니까 팔을 좀 걷었나 봐요. 요거는 제가 좀 주의하도록 하겠습니다. 보시는 분들 입장에서는 또 불쾌하실 수 있기 때문에. 자, 병화 일간이 힘이 있다, 다시 이쪽으로 돌아올게요. 힘이 있고 식신생재를 하고 있다, 그럼 이런 경우에는 지금 사중의 경금 들어오는 거 괜찮습니다. 결실이 있다, 이렇게도 얘기할 수 있는 거거든요.

그런데 이제 금기운이 너무 과다하거나 수기운이 너무 과다한 병화 일간, 정화 일간은 조금 불리하다, 요렇게 말씀드리면 좋겠고요. 병·정화 일간 다 재성 때문에 조금 힘든 거죠. 자, 그다음에 무·기토 일간 같은 경우, 무토 같은 경우는 경금이 식신에 해당이 되죠. 그래서 식신이라는 에너지 자체는 크게 문제가 될 건 없으나 한번 일이 크게 터지면은 대형 사고가 터질 수 있으니까 요거 좀 염두에 두시면 좋겠고요. 대신에 무토 일간인데 갑목이 천간에 있다, 이런 분들은 마찬가지로 식신제살, 그러니까 내가 뭔가 해결할 일이 있다, 내가 부지런히 해결해야 된다. 만약에 이 갑목이 월간에 있다 그러면 공적으로, 시간에 있다 그러면은 사적으로 내가 해결할 일이 있다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

그리고 하나 더, 무토 일간인데 천간이 아니라 지장간 속에 갑목이 있더라도 똑같이 발현이 됩니다. 다만 규모의 차이가 있다, 이 정도만 알고 계시면 좋겠고요. 기토 일간 같은 경우에는 경금이 상관이 되겠죠, 상관. 그래서 마찬가지로 천간이든 지장간이든 갑목이 있으신 분들은 상관견관이 일어나니까 어떤 변화가 찾아올 수 있다, 요렇게 또 생각해 주시면 좋겠습니다. 자, 그다음에 경금 일간 같은 경우에는 사주 구성에 따라서 좀 많이 달라질 것 같아요. 일간이 너무 신약한 게 문제였다, 그럼 사중의 경금이 들어오는 거는 나의 든든한 지원군이 들어오는 거죠.

근데 만약에 사주 원국 자체가 군겁쟁재, 군비쟁재가 너무 심하다, 즉 금기운은 과다한데 재성이 너무 약하다, 그럼 오히려 요 경금은 돈이 빠져나가는 형태가 됩니다. 예를 들면은 경금 일간인데 목기운 하나 이렇게 딱 있고 나머지가 전부 다 금이다, 그럼 가뜩이나 돈이 잘 안 모일 거 아닙니까? 이 모든 금기운이 이 재성을 바라보고 있으니까요. 근데 월에서 사중의 경금이 들어오면은 이게 더 안 좋아질 수밖에 없다라는 거죠. 그리고 신금 일간 분들이 조금 이벤트가 많습니다. 특히 지난달부터 좁게 잡으면, 그리고 길게 잡으면은 작년 연말부터 이벤트가 좀 많다라고 말씀드려야 될 것 같은데요.

신금 일간 같은 경우에는 경금이 뭐가 됩니까? 겁재가 되죠. 그러니까 이게 그냥 한번 이런 운이 들어오는 거는 괜찮은데요, 신금 입장에서 보시면은 바로 지난달이 무진이었잖아요. 그럼 관성과의 변화가 있었으면 상관이 없는데 관성과의 마찰이나 문제가 있었을 수도 있단 말이에요. 근데 요게 지난 지 얼마 되지도 않아 가지고 계사월에 사중의 경금 겁재가 들어왔다, 그러면은 이게 사람이 연달아서 뭔가 피곤한 일들이 생기면 심리적으로 위축되는 게 있거든요. 그러니까 신금 일간 같은 경우에는 요맘때부터 앞으로 한 열흘간은 좀 불안증세가 있다, 요렇게 생각을 해 주셔야 될 것 같아요, 불안증세. 그래서 마인드 컨트롤하는 게 대단히 중요하겠죠?

자, 근데 임·계수 일간은 나쁘지 않습니다. 특히나 신약한 임·계수 일간이다, 그럼 좋게 봐야죠. 임·계수 일간인데 내가 힘이 없었는데 사중의 경금이 들어오면서 일간을 생해 주게 되잖아요. 그리고 이때 경금은 인성에 해당되니까 뭔가 공부를 하기에도 대단히 좋은 흐름이 되고요. 사주 구성마다 다르겠지만 저때 꽤나 괜찮은 제안이 들어올 수도 있다, 이렇게 생각을 해 주시면 좋겠습니다. 자, 그래서 요 계사월에 사중의 경금이 끝나는 거는 한 열흘간이라고 생각하시면 돼요.

그러니까 이번 달 말이 되면은 이제 그런 부분은 조금씩 사그라든다, 그러면서 이제 사중의 병화, 화기운이 올라오더라, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 그래서 그냥 쉽게 지금 내가 좀 힘든 상황에 있다, 그럼 한 열흘 뒤쯤부터는 상황이 달라진다, 이렇게 생각하시면 좋을 것 같고요. 지금 내가 대단히 좋은 상황에 있다, 그러면은 열흘 뒤에 나빠진다가 아니라 열흘 뒤에 어떤 변화는 생길 거다, 이렇게 정리해 주시면 좋겠습니다. 그리고 그 시점은 어떻게 잡으시면 되냐면요, 한 열흘 뒤에 날씨가 한층 더 뜨거워질 때가 있을 겁니다. 그때부터 운이 또 변하는구나, 그럼 이 경금이 이제 빠져나가는구나, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 네, 그래서 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다.
