제목: 초보자 강의 11 - 지향과 저면
영상 ID: vHlJ53OSUP8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vHlJ53OSUP8
업로드: 20260519
길이(초): 946
조회수: 481
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간에는 열 번째 편이죠. 지향과 저면에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 자칫 어려워 보일 수도 있는 개념이긴 한데요, 사실 알고 나시면 그렇게 어려운 내용은 아닙니다. 음과 양에 대해서 우리가 이미 배웠잖아요. 그 내용만 기억하고 계시면 되세요. 지향한다라는 거는 말 그대로 내가 원한다라는 거고요, 저면으로 깔려 있다라는 것은 내가 원하지도 않았는데 환경이 그렇게 형성이 된다라고 생각하시면 좋겠습니다.

자, 그러면 바로 시작하도록 하겠습니다. 우리는 보통 화 기운이 있으면 대단히 사교적이고 밖에서 사람들하고 어울리는 것을 좋아한다, 이런 식으로 알고 있단 말이에요. 그런데 화 기운이 강할 때는 당연히 여름이잖아요. 여러분들 중에서는 여름에 출생했는데 아마 누구보다도 은둔형 스타일인 분들이 계실 겁니다. 그게 바로 저 지향과 저면 때문에 그런 건데요, 기본 원리에 대해서 설명드리자면 그렇습니다. 음과 양이라는 거는 서로 계속 견제하고 순환을 하다 보니까, 만약에 어떤 사주가 양이 너무나 크고 음이 이렇게 작다 그러면 5대 5 비율을 자꾸 맞추려고 노력을 해요, 이 에너지들이. 여기는 지금 양이 너무 크잖아요. 그러니까 우리의 두뇌가, 우리의 모든 것들이 음에다가 무게를 실어 주게 되는 겁니다. 

이때 저는 이 음을 지향이라고 이야기를 하고, 내 주변에 이렇게 널리고 널려 있는 것, 깔려 있는 것들은 양이 너무 많으니까 이런 것들은 저면이라고 말씀을 드리는 겁니다. 이거를 조금 더 쉽게 풀어서 설명을 드리자면 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 예를 들면 이런 거예요. 만약에 지금 제가 그린 그림에서 양이 지나치게 많잖아요. 이 양의 기운이 방송과 관련된 거라고 한번 해 볼게요. 그리고 어떤 사람한테 있어서 이 음의 기운은 대단히 사색적이고 철학적인 기운이다, 사색적, 철학적 또는 예술적이라고 해 볼게요.

그러면 이 사람은 이 음기를 지향하다 보니까 나는 소설가가 되고 싶은 거예요. 그래서 소설가가 되기 위해서 부단히 노력을 합니다. 그리고 10년 뒤에 나를 돌아보게 되면 어떻게 되어 있느냐? 시나리오 작가가 돼 있다라는 거죠. 왜? 방송의 기운은 저면으로 깔려 있잖아요. 저면은 내 주변에 형성되는 환경이라 그랬잖아요. 그러니까 나는 소설가가 되고 싶어서 열심히 했던 것뿐인데, 내 머릿속에는 서재에 틀어박혀 가지고 머리싸매면서 글을 쓰는, 영감을 떠올리면서 그런 소설가를 상상했는데 나중에 정신 차리고 나서 보니까 방송 시나리오 작가가 되어 있다라는 거죠. 저면은 내가 원하지 않아도 환경으로 세팅이 되는 거니까요.

그러면 다시 처음으로 돌아가서, 제가 여름 기운이 강한데, 즉 여름에 태어났는데 은둔형 스타일도 있는 경우가 있다 그랬잖아요. 이런 경우가 그런 거예요. 예를 들어서 미월에 태어났다고 해 볼게요. 미월이면 양력으로 7월입니다. 그리고 미시에 태어났다고 한번 가정을 해 보겠습니다. 그럼 월지와 시지가 미토가 이렇게 두 개가 되겠죠. 그러면 이 사람은 양력 7월에, 미토 같은 경우에는 우리나라 기준으로는 13시 30분에서 15시 29분까지예요. 양력 7월 미시, 낮 시간에 태어났으니까 너무 더울 때 태어났다라는 거죠. 

우리가 예전부터 음양의 이치에 대해서 이미 배웠단 말이에요. 음양의 이치는 양이 저 꼭대기까지 올라가게 되면 오히려 음으로 가요. 그런데 양력 7월이면 더울 때죠. 덥다 못해 뜨거울 때입니다. 이 뜨겁다라는 거는 양의 기운이거든요. 그게 정말 정점을 찍은 거예요. 그런데 태어난 시간마저도 더운 시간대에 태어나 버리니까, 오히려 이 양 기운이 정점을 찍어서 음으로 향한다는 거죠. 그냥 아무 생각 없이 사주를 배우고 접했을 때에는 여름에 태어나면 사람이 대단히 활발하고 이런 것처럼 생각을 하잖아요. 근데 이렇게 되면 양이 정점을 찍어서 오히려 음기가 터져 나오니까 대단히 정적인 사람이 된다는 거죠.

물론 여기에서 천간에 또 나머지 글자가 어떻게 있는가에 따라서 강약 조절이 되긴 합니다. 천간에도 아주 뜨거운 글자들밖에 없다, 정화, 무토, 또 정화, 무토가 있으면 더 심해지는 거예요. 너무 뜨거우니까요. 근데 만약에 천간에 물기운들이 많다, 계수, 임수, 계수, 임수 이러면 그 정도가 조금 덜해지게 되는 겁니다. 이제는 화하고 수 말고 다른 오행으로도 한번 말씀을 드려 볼게요. 만약에 어떤 사주가 있는데 해묘미가 다 있다고 해 볼게요. 해묘미는 목국이었죠. 그러니까 목 기운이 아주 대단히 강력한 사주가 돼 버립니다. 그런데 천간에 신금이 하나 딱 놓여져 있어요. 신금은 금이죠. 

그럼 이 경우에는 어떨 거 같습니까? 일단은 음양의 밸런스가 또 깨져 버렸죠. 목 기운은 엄청 강한데 신금, 금 기운은 너무나 약하단 말입니다. 그럼 이분은요, 신금을 지향하게 되는 거예요. 내가 강렬히 원한다라는 거죠. 그리고 목 기운은 나한테 환경으로 세팅이 된다는 거예요. 그러면 얘가 이제 저면이 되는 겁니다. 예시를 한번 들어 볼게요. 신금을 내가 원하는 거잖아요. 신금은 섬세하고 예민하고 막 뾰족한 일들이란 말이에요. 그래서 이 사람은 의사가 되기를 원한다, 근데 진료 과목까지 정한 건 아니에요. 그냥 의사가 되고 싶었던 거예요. 그래서 공부를 하면서 흘러흘러 가다 보니까 뚜껑을 열어 봤더니 이 목 기운과 관련된 의사가 된 겁니다.

목 기운이 어린아이를 뜻하니까 소아과 의사가 될 수도 있고, 또는 목 기운이 관절이나 신경계를 뜻하니까 뼈 관련 전문의가 되거나, 아니면 신경과 관련된 의사가 되었다라는 거죠. 요게 이제 지향과 저면입니다. 근데 여러분들이 이거를 보실 때 주의하셔야 되는 게 있어요. 원리를 이해하시는 거는 그렇게 어렵지 않습니다. 이렇게 생각하시면 돼요. 나에게 희소한 것, 무조건 희소하다고 희소한 게 아니고요, 반대 기운이 너무 강해서 희소하게 된 것, 얘를 원한다예요. 나의 무의식이 원한다. 내가 원한다 그러면 무조건 되게 좋을 것 같잖아요. 근데 이게 대단히 안 좋게 작용되는 경우도 있습니다.

그건 어떤 경우인가 하면 사주 구성이 매우 뜨겁다라고 한번 가정을 해 볼게요. 미월 미시에 태어나고 천간에 무토, 또 무토, 그리고 정화, 정화, 그리고 오화, 오화, 이렇게 한번 가정을 해 볼게요. 나올 수 없는 명식이겠지만. 미월 미시에 태어난 것도 너무 뜨거운데 천간에 있는 글자들도 너무 뜨겁고 지지에도 화 기운밖에 없잖아요. 그럼 사주원국에 수 기운이 없더라도 내가 너무 더우니까 수 오행을 지향하게 됩니다. 그럼 지향한다라는 건 원한다는 거니까 왠지 수 기운이 오면 되게 좋을 것 같잖아요. 그렇게 생각하시면 안 되고요, 나의 무의식이 해당 오행의 장점과 단점을 모두 다 끌어다 쓰고 싶어 한다라고 생각하시면 좋겠어요. 

수 오행이 단점으로 쓰이면 무기력감 또는 우울감을 형성했단 말이에요. 그러니까 나의 무의식이 자꾸 우울감을 끌어 갖고 오는 거예요. 그러면 이게 잘못 발현되게 되면 계속 우울해지는 겁니다. 마찬가지로 아까 예시를 드렸을 때 해묘미가 있는데 신금이 이렇게 뿌리도 없이 있는 경우, 이런 명식 설명드리면서 뾰족한 걸 원한다 이렇게 말씀드렸잖아요. 그러면 내 무의식이 장점뿐만 아니라 이 오행의 단점도 끌어 갖고 온다고 생각을 하셔야 돼요. 그래서 필요 이상으로 예민해진다, 심한 경우에는 강박이나 불안증이 올 수도 있다, 무조건 좋은 것만 있는 게 아니다, 이렇게 생각을 해 주시면 좋겠고요. 

여기서 주의 사항이 있습니다. 모든 사주팔자가 음양의 밸런스가 저렇게 극단적으로 돼 있는 건 아니에요. 골고루 들어가 있는 사주팔자도 있죠. 목화토금수가 그냥 골고루 들어가 있는 경우도 있을 거란 말입니다. 그럼 이 경우에는 무언가를 강하게 지향하고 무언가를 강하게 저면으로 삼는다라고 얘기하기는 좀 어려워요. 모든 사주팔자가 지향과 저면이 명확한 건 아니라는 거죠. 서로가 장단점이 있습니다. 목화토금수 오행이 다 골고루 들어가 있다, 그럼 이 사람은 구성에 따라서 다르겠지만 육각형에 가까운 모습을 볼 수 있겠죠. 이것도 조금 있고 저것도 조금 있고 요것도 조금 있고 이러니까요. 근데 단점은 밋밋해질 수 있어요. 어떤 강렬한 특징이 안 나타날 수도 있다라는 거죠.

반대로 저렇게 지향과 저면이 강렬해진, 음과 양의 밸런스가 깨져서 한쪽으로 쏠려져 있는 사주팔자는 일단 건강이라는 측면에선 좋을 수가 없습니다. 하나의 오행이 너무 비중이 많다, 또는 반대되는 세력 때문에 하나의 오행이 너무나 희소하다, 그러면 건강상의 문제는 남들보다 더 빨리 올 수밖에 없거든요. 대신에 장점은 뭐가 있냐면 지향성이 강해지는 거예요. 이건 무슨 얘긴가 하면 내가 반드시 이거를 하겠다, 그 특징이 강해지는 거죠. 나는 이거 아니면 아무것도 안 할 거야, 그럼 아무래도 그런 사람들이 독기를 품었을 때 뭔가를 이루어내기에는 더 좋겠죠. 요즘 아이들 어렸을 때 꿈이 없어 가지고 부모님들 마음고생 많이 하시는데, 저런 아이들은 어렸을 때부터 꿈이 너무나 명확하다라는 거죠.

해서 여러분들이 주의하셔야 되는 거는 모든 사주팔자가 지향과 저면이 명확하게 있는 것은 아니다. 대체로 하나의 오행이 너무나 커서 나머지 오행이 위축돼 있는 경우가 그렇다. 근데 또 이런 경우도 있습니다. 대운의 영향으로 그런 것들이 변하는 경우도 꽤 많이 있어요. 임수고 갑목이 있고 경신금이 있다, 그럼 이 명식은 경신금은 금이고 갑목은 목이고, 화 오행도 있고 수 오행도 대체로 골고루 다 들어가 있잖아요. 그런데 월지가 내가 태어난 공간이라 그랬죠. 나는 오월이라는 공간 속에서 살고 있는 거예요. 이 월지의 개념은 글자상으로는 한 글자밖에 없지만, 사실 오라는 세상 속에 내가 들어가 있다고 생각을 하셔야 돼요. 오월이면 여름이고 양력으로 6월이거든요. 양력 6월이면 추울 수는 없잖아요. 

내가 살고 있는 세상이 이렇게 오화 속에 들어가 있다, 그래도 나머지 글자들이 골고루 있기 때문에 저면과 지향성이 아주 명확하다 이렇게 얘기하기는 어렵다라는 거죠. 그런데 대운으로 무오 대운이 왔다고 해 볼게요. 오화도 여름의 왕이고 무토는 대단히 뜨겁죠. 원래는 골고루 있어 가지고 좀 육각형에 가까운 모습을 보이던 사람이었는데, 대운이 천간에도 아주 뜨거운 무토가 들어왔고 지지에는 여름의 왕이 들어오다 보니까 화 기운, 뜨거운 기운이 많이 가중됐죠. 그러면 이 사람은 이 대운의 영향으로, 저 대운에서만 화 기운은 저면이 되는 거고 내 주변에 그냥 깔려 있다라는 거죠. 화 기운이 뜨거워졌으니까 반대로 수 기운은 내가 지향하는 게 되는 거죠. 

수 기운은 이동하는 걸 뜻하기도 하거든요. 그럼 이민을 가고 싶다라든가 이런 식의 생각들도 하게 된다라는 겁니다. 한쪽으로 쏠려 있지 않은 명식들도 특색 있는 대운이 오면서 어느 다른 쪽의 세력을 더 강화시켜 줬다 그러면, 지금 말씀드린 것처럼 대운에 따라서 지향과 저면적인 모습을 보이기도 합니다. 오늘은 지향과 저면에 대해서 간략하게 좀 설명을 드렸습니다. 공부하시면서 이해가 안 된다 그런 거는 댓글로 달아 주십시오. 댓글 확인하면서 최대한 댓글 달아드리려고 노력하겠습니다. 저도 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
