제목: 초보자용 강의 5 - 만세력 보기
영상 ID: tk4ClCKc97A
URL: https://www.youtube.com/watch?v=tk4ClCKc97A
업로드: 20260513
길이(초): 1657
조회수: 532
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간도 초보자용 강의 5편입니다. 사실 이 초보자용 강의를 올리면은 조회수가 많이 안 나옵니다. 그리고 이제 몇 년에 걸쳐서 이렇게 누적되는 조회수인데요. 제가 그러다 보니까 이 초보자용 강의를 마음먹고 올리는 거를 조금 망설이지 않았나 그런 생각이 좀 드네요. 그래서 앞으로는 이제 초보자용 강의도 부지런히 한 20편쯤까지는 찍게 될 거 같고요. 그러면서 동시에 그냥 일반적인 영상도 같이 좀 올리도록 해 보겠습니다. 네, 그럼 바로 시작하도록 하겠습니다.

오늘 이제 드디어 만세력 보는 것과 관련된 이야기인데요. 만세력이 요즘은 어플로도 많이 나와 있죠. 이 만세력이라는 거는 우리가 생년월일을 입력했을 때 우리의 사주팔자 그리고 대운을 이렇게 연산해서 보여주는 그런 프로그램입니다. 그래서 만세력에다가 이제 나의 생년월일을 입력을 하게 되면은 나의 사주팔자가 나오게 돼요. 그래서 뭐 예를 들면은 네, 요런 식으로 이제 나오게 되죠. 그래서 연, 월, 일, 시 요렇게 나오게 됩니다.

여기 연주, 월주, 일주, 시주라는 표현이 있는데요. 요게 이제 연, 나는 무오년에 태어났다. 이게 무오거든요. 그리고 월, 갑자월에 태어났고, 일, 병인일에 태어났으며, 시, 무자시에 태어났다 이런 뜻입니다. 그리고 많은 분들 알고 계시겠지만 요 주라는 게 기둥 주(柱) 자거든요. 그래서 네 가지 기둥이다, 그래서 우리가 사주다 요렇게 이야기를 하고 있는 거죠. 그래서 요 위에 있는 것들을 우리가 천간이라 그러고요, 밑에 있는 것들을 지지라고 합니다.

요 위에 오른쪽 가장 위에 있다, 그럼 연주에 속해 있으면서 천간이잖아요. 그래서 연간이다 이렇게 얘기를 합니다. 그럼 요 갑목 얘는 월간이라고 얘기를 할 거고요. 요 병화 얘는 일간, 그리고 요 무토 얘는 시간이라고 얘기를 하겠죠. 물론 우리가 아직 이 초보자용 강의 커리큘럼상 요 갑을병정 무기경신 임계 이 명칭까지는 아직 암기를 못 했어요. 제가 알려 드리지도 않았고요. 근데 일단은 요 글자의 명칭을 기억하시기보다 그냥 오른쪽 가장 위는 연간. 그러면 요 가장 오른쪽 연주에서 지지는 뭐라고 하면 되겠습니까? 맞습니다. 연지. 그리고 월주의 지지는 월지, 일지, 시지 이렇게 이야기를 하게 되고요.

밑에 제일 아래 칸에 막 이렇게 여러 가지 글자들 섞여 있잖아요. 얘는 지장간이라고 합니다. 지장간. 그래서 이 지지 속에 매장되어 있는 천간이다, 이렇게 생각을 하시면 좋겠어요. 그리고 많은 분들이 궁금해하시는 것 중에 하나가 만세력에다 입력을 해야 될 때 양력으로 입력하는 게 맞나요, 아니면 음력으로 입력하는 게 맞나요? 요거 대단히 궁금해들 하시거든요. 근데 둘 다 상관없습니다. 음력으로 입력하시고 체크를 하시게 되면은, 음력이라고 체크를 하시면 거기에 맞춰서 똑같은 사주가 나오고요. 내가 양력 생일로 알고 있다 그러신 분들은 그냥 양력이다 체크하시고 입력하시면 똑같이 나오니까요, 그거는 상관이 없습니다.

근데 여러분들이 명리 공부를 이제 하신다 그러면은 가급적 양력으로 입력하기를 추천드립니다. 그 이유는 뭔가 하면은 우리는 옛날부터 어르신들이 다 음력으로 생일도 쇠시고 그러니까 이 음력으로 입력해야 된다고도 생각하시거든요. 근데 사실 양력도 음력도 아니고요, 24절기, 이 절기학이에요. 절기학. 왜 우리가 뭐 동지다, 하지다 뭐 이런 절기 있죠? 요 절기에 따라서 사실 이제 계산을 하게 되는데 이 절기가 날씨 변화랑 밀접한 관련이 있거든요. 그리고 이 24절기가 양력하고 크게 차이가 안 납니다. 뭐 한 5일에서 한 열흘 정도 차이가 나요. 그래서 10일 정도 차이.

그런데 음력으로 계산하시게 되면은 차이가 이 24절기하고 좀 많이 날뿐더러, 사실은 많이 나는 건 아닌데 이제 우리 입장에서 많이 난다고 생각할 수밖에 없어요. 그 이유는 왜 그런가 하면은 양력으로 예를 들어서 5월이다, 그럼 우리가 날씨가 어떻겠다, 온도가 어떻겠다 이게 유추가 딱 되잖아요. 근데 제가 아까 뭐라 그랬죠? 이 절기학이라는 게 날씨 변화와 관련 있다 그랬잖아요. 근데 음력으로 5월이다 그러면은 여러분들 딱 이게 와닿지가 않아요, 지금이 날씨가 어떤지. 그래서 장기적으로 명리 공부하실 때 실제로 이 사람이 태어난 그 시기의 온도, 날씨, 건조했는가 아니면 습한가 이런 게 대단히 중요한 판단 요인이 되거든요.

근데 음력으로 연습을 하시기 시작하시면은 나중 가서 그게 계산이 잘 안 됩니다. 양력 뭐 8월 10일에 태어났다 그럼 아, 그냥 더울 때 태어났구나 이게 딱 체감이 오잖아요. 그래서 가급적 뭐 양력으로 하셔도 상관없고 음력으로 하셔도 상관없지만 양력으로 초반에 연습하시는 거를 추천드리고요. 그리고 이제 연월일시가 이렇게 있는데 이 왼쪽 아래에서 오른쪽 위로 갈수록 규모가 크다, 이렇게 생각하시면 좋겠어요. 규모가 크다. 자, 그러면은 오른쪽 가장 위 연간이 규모가 가장 크고, 그럼 시주의 지장간 여기가 가장 왼쪽 아래에 있잖아요. 규모가 가장 작다 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

여기서 이제 규모가 크다 작다라는 게 구체적으로 어떤 의미인가 하면요, 타인의 눈에 더 잘 보인다. 그럼 이제 규모가 작다, 그럼 타인의 눈에 잘 안 보인다 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 그래서 이 오른쪽 위로 갈수록 규모가 가장 크니까 이 오른쪽 위에 있는 것들이 타인의 눈에는 더 잘 띈다, 마치 나를 대표하는 것처럼 보이겠죠. 그리고 시주의 지장간 속에 있는 거는 아주 가까운 사람이 아니면 눈에 잘 안 보인다, 이렇게 여러분들이 응용하시면 좋겠습니다.

그리고 이제 이 만세력이 의미하는 거는 정말 여러 가지가 있는데 오늘은 아주 굵직하고 기본적인 거 위주로 말씀을 드릴게요. 나를 나타내는 단어가 바로 요 일주의 천간입니다. 그래서 얘를 일간이라 그래요. 일간. 일간이라고 하는 이유는 여기가 내가 태어난 나를 뜻하는 일주잖아요. 그러니까 일이 있는 기둥이라는 뜻이죠. 근데 그중에서 천간에 있기 때문에 일간이라고 얘기를 하고요, 여기를 나로 봅니다. 나. 그러면 나머지 글자는 뭐냐? 여기 있는 이 나머지 글자들은 나를 제외한 내 주변의 환경을 나타낸다, 이렇게 생각하시면 돼요.

내 주변의 환경, 이거는 이제 죽을 때까지 변함이 없는 거죠. 왜냐면 명식이, 사주팔자가 달라지지 않는 거니까요. 물론 들어오는 운에 따라서 이 환경의 변화는 있겠지만 기본적으로 세팅되어져 있는 이 값은 변함이 없다, 이렇게 이해를 해 주시면 좋겠고요. 이 명리학이 참 재미난 이유가요, 중의적인 것들을 많이 암시하고 있어요. 이렇게 봐도 맞고 근데 저렇게 봐도 맞습니다. 제가 이 말씀을 왜 드리느냐? 지금 말씀드린 것처럼 이 일간만 나로 보고 나머지는 주변의 환경으로 이렇게 보셔도 되는데, 한편으로는 여기 있는 사주팔자 이 모든 여덟 개의 글자, 지장간까지 포함하면 여덟 개 이상이겠죠, 얘를 다 합쳐서 그냥 나로 보셔도 됩니다.

그럼 여러분들 입장에선 좀 혼란스러우실 거예요. 뭐가 맞는 거지? 근데 방금 전에 말씀드렸다시피 이 동양의 학문은요, 너무나 정교하고 깊이가 깊어서 이 모든 거를 나로 봐도 똑같은 얘기를 하고요, 그리고 일간만 나로 보고 나머지를 환경으로 봤을 때에도 똑같은 얘기를 하고 있습니다. 그러니까 많은 분들이 이렇게 중의적으로 보는 이런 패턴을 보시면서 논리적이지 않다, 뭐 코에 걸면 코걸이 귀에 걸면 귀걸이다 이렇게 착각들을 많이 하시는데요. 공부하시다 보면은 오히려 정반대라는 거를 아시고 좀 신기한 생각도 드실 거예요.

왜냐면은 일간만 나로 보고 나머지를 환경으로 봤을 때 계산했을 때 나오는 값이랑, 이 전체를 통틀어서 나로 보고 계산했을 때 나오는 값이 무섭도록 똑같거든요. 네, 물론 공부를 더 하시다 보면은 왜 그런지 그 이유도 사실 자세히 알 수 있기는 합니다만, 지금 이제 초보자용 강의니까 그렇게 딥하게 들어가지는 않겠습니다. 자, 그리고 연주는요, 대과거예요. 대과거. 그러니까 과거보다 더 과거. 그럼 과거보다 과거라는 게 너무 추상적인데 정확하게 어떻게 우리가 이해를 해야 되는가? 여기서 그냥 말씀드리는 과거는 내가 기억하는 거예요. 그런데 대과거는 기억하는 거보다 과거기 때문에 기억이 잘 안 나는 부분입니다.

그리고 월주가 과거예요. 방금 전에 제가 말씀드렸죠. 과거. 여기에서 얘기하는 과거라는 거는 내가 기억을 한다라는 거죠. 때문에 내가 기억할 수 있는 과거는 월주고 어르신들이 내가 어렸을 때 이랬대라 저랬다더라, 아니면은 내가 태어나기 전에 우리 할아버지가 어땠더라 저랬더라 요거는 내가 기억할 수 없는 과거잖아요. 아, 그럼 내가 기억할 수 없는 과거는 연주고 내가 기억할 수 있는 과거는 월주구나 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 만약에 기억력이 너무 좋아서 엄마 자궁 속에 있었을 때도 기억이 난다, 그럼 그분한테 있어서 그 과거는 월주라고 생각하시면 되겠습니다. 엄마 자궁 속에 있었던 게 기억이 나니까요.

때문에 우리가 이 연주를 이야기할 때 여기를 조상님 자리라고도 얘기하는 이유가 그래서 그렇습니다. 왜냐면 조상님은 말 그대로 조상님이기 때문에 우리가 보통 할아버지, 할머니 보고 조상님이라는 표현은 잘 안 쓰잖아요. 우리가 조상님이라 그러면은 그냥 족보상에 나와 있지만 나는 직접 마주한 적이 없는 또는 기억이 안 나는 이런 분들을 조상님이라고 얘기를 한단 말이죠. 그렇기 때문에 연주는 과거보다 과거고 기억이 안 나는 공간이다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

그리고 일주는요, 현재를 뜻합니다. 현재. 지금 이제 계속 이루어지고 있는 것들을 현재라고 우리는 얘기를 하겠죠. 마지막 시주는요, 가까운 미래를 뜻합니다. 그리고 이제 가까운 미래다 보니까 여기가 손아랫사람, 그리고 나의 자식들을 뜻하기도 하거든요. 그러니까 이게 뜻하는 건 뭔가 하면요, 손아랫사람, 내가 어떤 단체에 있으면서 후배가 있다고 해 볼게요. 내가 후배를 대하는 모습이 곧 나의 미래다. 그리고 그 후배가, 내가 내 후배를 막 대했단 말이에요. 그럼 나를 대단히 싫어해. 그럼 나의 미래도 나는 누군가를 싫어하게 될 거라는 얘기입니다.

그리고 이게 이제 더 무서운 얘긴데요, 내 자식들. 우리 부모님들 보면은 아, 나는 안 그렇게 살았는데 우리 아들딸 보면은 진짜 한심하기 그지없다. 근데 명리적인 관점에서 봤을 때는 그게 곧 나의 미래가 된다는 뜻입니다. 뭐 무서워서 살 수가 없겠어요. 농담입니다. 농담이고요. 그래서 대과거부터 이 가까운 미래까지를 나타내는 게 또 한편으로는 사주팔자다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

지금부터 이제 말씀드리는 내용은 초보자용 강의 때 자세하게 말씀드릴 수 있을지는 잘 모르겠습니다. 근데 이러다 보니까 내가 어떤 일을 하더라도 그게 사람을 만나는 거든, 시험공부를 하는 거든, 직장을 다니는 거든 어떤 일을 하든 연월일시에 표기돼 있는 순서대로 진행이 되게 됩니다. 하다못해 내가 테니스를 배우기 시작하고 테니스를 하게 된다, 그래도 이 순서대로 진행이 된다라는 거죠. 우리가 지금 초보자용 강의니까 제가 그냥 이해하시기 쉽게 좀 말씀을 드리자면은, 예를 들어서 여기 일단 지울게요.

예를 들어서 만약에 이 사람의 연주가 에너지가 뿜뿜이다, 그리고 월주는 약간 침체되어 있다, 그리고 일주에서 다시 에너지가 뿜뿜이다, 그리고 시주에서는 늘어진다 이렇게 그냥 가정을 해 볼게요. 그러면 이 사람이 친구들을 만날 때도 처음 사귀게 되면 에너지가 넘칩니다. 대단히 사교적이고, 조금 친해졌다 그러면 좀 연락이 뜸해지겠죠. 그리고 시간이 좀 지나게 되면은 다시 연락이 오면서 활기찬 사람이 되고 그리고 흐지부지되는 이런 식으로 간다는 겁니다.

또 다른 예시 한번 들어 보겠습니다. 내가 부동산에 관심을 가져 가지고 빨리 이제 이사 갈 집을 구해야 돼요. 근데 이 사람은 연월일시가 이렇게 돼 있다고 가정을 했을 때, 초반에는 막 발품 팔면서 이것저것 알아보다가 갑자기 소강상태가 되고 그다음에 또 알아봤다가 그다음은 흐지부지 이렇게 된다. 그러니까 사실 이 만세력이 우리한테 전달하는 정보는 대단히 많거든요. 그래서 여러분들도 이 만세력이 우리 인생의 바코드다 이런 얘기 한 번쯤은 들어 보셨을 거예요. 정말 그게 맞습니다. 그거 말고도 이 만세력이 우리한테 전달하는 메시지는 무척 많아요.

근데 오늘은 좀 중요한 거 위주로만 말씀드릴게요. 일단 천간, 이 천간은 지지보다 규모가 큽니다. 천간은 하늘을 나타내기 때문에 그렇습니다. 말 그대로 하늘의 뜻이라는 거죠. 그래서 아무리 땅에서 도움을 줬어도 하늘이 받아주지 않으면 그 사람은 크게 성공할 수 없다, 뭐 이런 식의 얘기들 많이 하잖아요. 그래서 천간은 규모가 큽니다. 그리고 지지는 땅이기 때문에 천간보다는 규모가 작습니다.

근데 그렇다고 무시하시면 안 되죠. 이 땅이라는 게 무슨 얘기입니까? 현실을 뜻하기도 하잖아요. 현실에서 도와주지 않는다, 이것도 대단히 치명적이거든요. 현실에서 도와준다 아니다, 이것도 대단히 중요한 문제잖아요. 하지만 천간보다는 규모가 작다. 자, 그러면은 아까 제가 처음에 오른쪽 위로 올라갈수록 규모가 크고 왼쪽 아래로 내려갈수록 규모가 작다라는 말씀을 드렸는데요. 제가 이제 왜 이렇게 대각선으로 그렸는지 이해가 되시겠죠? 왜냐면은 이 와중에도 천간이 규모가 더 크고 그다음에 지지이기 때문에 그렇습니다.

이 명리학 공부하시는 분들 중에서 대단히 어려워하시는 개념이 하나가 있거든요. 그게 이제 뭐가 있냐면은 "선생님, 어디서 제가 들은 얘긴데 이 천간은 정신이라 그랬고 그리고 지지가 현실이라 그랬습니다. 그러면은 이거는 규모가 크다는 게 아니라 그냥 머릿속에서만 그렇게 한다는 거 아닐까요?" 이것도 맞는 얘기예요. 되게 헷갈리시죠? 여러분들이 어떤 오류를 범하고 계시냐면요. 천간을 정신으로 볼 때에는 정신과 현실 이렇게만 판단하시고 끝내셔야 돼요. 이 카테고리로 아까 제가 만세력에 대해서 설명드릴 때 뭐라고 말씀드렸냐면은, 나를 뜻하는 관점이 두 가지가 있다 그랬잖아요. 첫 번째는 일간, 얘만 나고 나머지 글자들은 나를 에워싼 환경이다 이렇게 말씀드렸죠. 그러면은 이

이 룰만 적용을 하셔야 된다는 거예요. 내가 이 관점으로 볼래 하면 철저하게 일간만 나로 봐야 된다는 거죠. 그리고 두 번째 관점은 뭐라 그랬죠? 이거 전부를 합쳐서 나로도 볼 수 있다 그랬잖아요. 이때는 이 관점만 적용시키셔야 되는 겁니다.

그런데 여러분들이 혼란스러워하시는 이유가 뭔가 하면, 천간은 정신이고 지지는 현실이다 그러면 이제 이 관점만 철저하게 적용시켜서 보셔야 되는데 여기다 갑자기 다른 개념을 막 집어넣는 거예요. "천간이 규모가 크다 그랬으니까 그러면 정신이 규모가 더 큰가? 정신은 눈으로는 잘 안 보이는 건데 이게 어떻게 규모가 크지?" 물론 더 딥하게 들어가면 실은 정신이 규모가 더 큰 게 맞습니다. 역학은 현실에서 일어나는 것도 대단히 중요하게 여기긴 하는데, 내가 정신 상태가 어떠한가 이걸 더 중요하게 보거든요.

그래서 나중에 이제 배우시게 되겠지만 진짜로 멘탈이 강하고 이런 사람을 강한 사람이라고 하지 않고, 생각이 깊은 사람을 진짜 강한 사람이라 그래요. 명리에서는 그렇습니다. 그렇기 때문에 실은 정신이 규모가 더 크다는 것도 맞는 이야기긴 하지만, 그거를 떠나서 어떤 한 가지 척도로 보실 때는 그 척도 안에서만 연산하시는 그런 습관을 들이시면 좋겠다는 겁니다.

자, 다시 돌아오도록 하겠습니다. 년주는 나의 간판이기도 합니다. 나의 외모가 될 수도 있고 나의 첫인상이 될 수도 있고, 남들이 봤을 때 어떤 나의 직업 뭐 이런 것들이 될 수 있겠죠, 간판이니까. 그런데 월주는 우리가 조직이라 그래요, 조직 자리. 조직 자리라는 거는 많은 분들이 그냥 같은 직장 동료만 생각하시거든요. 그렇지 않고요. 같은 조직에 몸담았던 사람, 이전 회사의 동기 또는 학교 동창, 그리고 아기 때에는 학교. 학교도 다니기 전이다 그러면 조직이 뭐가 되겠어요? 가정이 되겠죠. 가정을 뜻하기도 합니다.

학교를 다닐 때에도 요 자리는 조직이니까요. 여러분들이 조직이라 그러면 이 단어가 갖고 있는 힘 때문에 그냥 회사 이런 것만 생각하시거든요. 사람들이 약속해서 만든 무리라는 거죠, 무리. 사람들이 약속해서 만든 무리. 그럼 이제 대단히 광범위하게 응용하실 수 있겠습니다. 예를 들어서 친구 무리가 생겼다, 그런데 되게 친하진 않다 그러면 그냥 월주로 보셔도 돼요.

제가 방금 되게 친하진 않다라는 단서를 붙였잖아요. 그 이유가 뭔가 하면 오른쪽 위에서 왼쪽 아래로 내려갈수록 잘 안 보인다 그랬잖아요. 친한 친구들은 일주나 시주에 있겠죠, 친한 친구들은. 왜냐하면 잘 안 보이는 데를 보여 주는 사람들이니까. 그래서 만약에 월주가 친구다 그러면 되게 친한 친구들이라고 볼 수는 없어요. 일주로 오게 된다 그러면 여기서부터 이제 개인적인 자리예요, 개인. 아주 친한 사람들부터는 일주로 오게 되는 거예요.

일주보다 더 친한 사람, 나의 아주 은밀한 부분까지 보여 줄 수 있는 사람은 시주로 오게 됩니다. 그래서 많은 분들이 이 시주를 그냥 자식 자리로만 알고 계시거든요. 그런데 나의 가장 은밀한 부분도 보여 줄 수 있는 사람이에요, 은밀한 것을 공유하는. 내가 정말 잘못한 것도 솔직하게 털어놓을 수 있고 시주가 그런 자리거든요. 그러면 어떤 사람들이겠습니까? 제일 먼저 내가 아끼는 사람이에요. 내가 아끼는 사람 또는 내가 의지하는 사람이라고도 이야기할 수 있겠죠. 세 번째는 말 그대로 손아랫사람. 그건 왜 그런가 하면 손아랫사람한테 내가 쉽게 얘기할 수 있거든요, 특히나 위계질서가 강한 경우에는. 그리고 내가 보살피는 사람도 들어가요.

나의 은밀한 거를 공유할 수 있는 사람들은 사실 이런 사람들이라는 거죠. 내가 아끼는 사람, 내가 의지하는 사람, 그리고 손아랫사람, 그리고 내가 보살피는 사람. 그럼 이걸 응용하실 때 직장에서 손윗사람이다, 손윗사람인데도 내가 그 사람한테 엄청 의지하고 있다 그러면 그 사람도 이 시주를 같이 공유하고 있다고 생각하시면 돼요.

그리고 정말 흥미로운 거 말씀드리자면, 여러분들이 시주를 잘 이해하실 수 있게 상담을 하다 보면 "룸메이트, 저 이 룸메이트랑 저랑 잘 맞을까요?" 요거 질문 되게 많이 하시거든요. 정말 시주만 보면 돼요. 왜냐하면 룸메이트라는 게 뭡니까? 내가 쓰레기 제대로 치우지 않아도, 머리카락이 막 날리는데 청소를 제대로 안 해도 그런 것들을 다 보게 되고 공유하는 사람들이잖아요. 그래서 룸메이트끼리의 궁합을 볼 때는 이 시주끼리의 궁합을 가장 중요하게 보게 되는 겁니다. 이렇게 이해를 해 주시면 좋겠고요.

이거를 통해서 우리가 또 한 가지 알 수 있는 게 있습니다. 뭘 알 수 있냐면, 웬만하면은 정말 웬만하면은 우리가 이 사람들은 욕을 안 해요. 원망을 안 합니다, 웬만하면. 그 이유가 뭔가 하면 시주가 뭐라 그랬죠? 나의 가까운 미래라 그랬죠. 나의 과거, 그리고 기억도 안 나는 과거 "우리 집안은 왜 이럴까?" 이거는 원망할 수 있어요. 그리고 나의 현재에도 불만을 갖고 원망할 수 있거든요. 그런데 나의 미래는 웬만하면 원망할 수가 없습니다. 왜냐하면 난 지금 현실도 너무 힘든데 미래까지 원망해 버리게 되면 그 사람은 살기가 어렵거든요. 그래서 내가 아끼는 사람, 내가 의지하는 사람, 손아랫사람, 내가 보살피는 사람들은 웬만하면 우리가 원망을 안 하고요, 이 시주에 있는 사람들은.

그렇기 때문에 이 시주가 불안정하다, 그래서 쉽게 말씀드리면 자꾸 배신당하게 돼 있다 그러면 마음속에 상처가 큰 사람이 돼 버립니다. 물론 초보자용 강의지만 그래도 어느 정도 지식이 있는 분들을 위해서 잠깐 소스를 드리자면요. 시주하고 일주가 충이나 격각이 있다, 초보분들은 지금 이거 이해 못 하셔도 돼요, 충이나 격각이 있으면 사람에 대한 상처가 클 수밖에 없습니다. 왜? 나의 미래로부터 배신을 당했으니까. 내가 아끼는 사람, 의지하는 사람, 보살피는 사람으로 인해서 배신을 당했으니까 이런 얘기가 나오고요.

우리가 이걸 통해서 알 수 있는 게 손윗사람한테는 은밀한 거를 공유 안 하는 게 좋다라는 것도 우리가 또 한 번쯤은 생각해 볼 만합니다. 왜냐하면 저 시주가 아끼는 사람, 내가 의지하는 사람, 손아랫사람, 내가 보살피는 사람이잖아요. 그런데 손윗사람은 아니란 말이죠. 손윗사람을 내가 아주 의지하는 경우 당연히 은밀한 것을 공유할 수 있겠지만, 역학에서는 웬만하면 손윗사람한테 나의 치부가 될 만한 것은 공유하지 마셔라, 이렇게 우리한테 메시지를 주고 있는 거기도 합니다. 어떨 때는 공유해야 될 때도 있겠죠. 그런데 내 업무랑 관련되어 있고 이 사람이 나를 평가하는 위치에 있다면, 아무리 내가 심적으로 의지하는 사람이라도 나의 치부를 드러내지 않는 게 맞겠습니다.

월주는 손윗사람이기도 해요, 손윗사람. 그런데 여기가 조직 자리라고도 했잖아요. 많은 분들이 또 헷갈려 하시는 게 손윗사람으로만 끝나는 게 아니고요, 직장 동료도 되는 거예요. 다시 한번 말씀드리지만 이 만세력은 정말 바코드와 같기 때문에 대단히 중의적인 것들을 포함하고 있다, 이걸 여러분들이 계속 명심하셔야 됩니다.

그러면 년주는 기억이 잘 안 나는 대과거니까 내 간판이지만 체감이 좀 잘 안 되겠죠. 체감이 가장 안 되는 자리이기도 해요. 왜냐하면 남들 눈에 잘 보이는 거잖아요. 예를 들어서 내가 부잣집에 태어났다, 그런데 나는 내가 부자라고 생각을 못 한다는 거죠. 남들은 "야, 그래도 너는 이런 집에서 살고 저런 부모님 밑에서 컸으니까 부자겠구나" 하는데 나는 그게 체감이 잘 안 된다라는 겁니다.

그런데 뭐니 뭐니 해도 만세력에서, 사주팔자 중에서 가장 중요한 자리가 있습니다. 오늘은 딱 여기까지 말씀드리고 영상을 끊어야 될 거 같아요. 초보자용 강의 끝나기 전에 만세력에 대한 거는 한 번 더 나올 겁니다. 오늘은 굵직한 것만. 사실 제일 중요한 자리가 어딘가 하면요, 바로 여기예요, 일지. 많은 분들이 여기가 배우자궁이라고 알고 계세요. 물론 배우자인 것도 맞는데 우리 초보자용 강의 들었던 거 한번 잘 떠올려 보세요. 천간이 양이면 지지가 음이다, 기억나시죠? 연간과 연지는 하나다, 음양의 관계니까. 그러면은 일간을 나라고 했을 때 일지도 양과 음의 관계라는 거죠. 이 둘이 하나라는 거죠, 합쳐 가지고.

양과 음의 관계라는 게 어떤 거라 그랬죠? 한번 떠올려 보세요. 아마 첫 번째 강의에서 말씀드렸던 거 같아요. 서로가 서로를 견제하고 제어하고 그리고 순환시키는 관계라고 했습니다. 그런데 일지는요, 이 자리는 사실 그냥 배우자 자리다 하고 끝내기는 너무 아까운 자리예요. 나에게 영향을 가장 많이 미치는 사람 자리입니다.

영향을 많이 미친다는 게 뭐냐? 쉽게 말씀드리면 가치관에 영향을 미치는 것, 이렇게 생각하시면 좋을 것 같아요. 우리 학창 시절에 좋은 선생님 만나 가지고 꿈이 바뀌게 됐다라든가, 원래는 돈에만 욕심을 갖게 됐는데 어떤 수녀님을 알게 돼서 평생 봉사하게 됐다라든가 그 자리가 다 이 자리예요. 흥미로운 거는 천간이 눈에 더 잘 보이거든요. 내 눈에도 잘 보여요, 나도 천간에 있잖아요, 이렇게. 내 눈에도 천간에 있는 게 더 잘 보이고 그다음부터는 지지에 있는 게 눈에 보여요.

그런데 등잔 밑이 어둡다라는 얘기 아시죠? 정작 내 바로 아래, 나한테 가장 많이 영향을 미치는 사람은 우리가 잘 인지하지 못합니다. 우리가 인간관계를 맺을 때 어떤 특정한 말버릇이 있는 친구랑 같이 다녔을 뿐인데 내가 그 말투를 따라 하는 경우 있죠? 그때 그 친구들이 다 이 자리에 들어가서 앉아 있는 겁니다. 이 자리는 나에게 영향을 가장 많이 미치는 사람 자리이기 때문에 매우 중요하다 이렇게 말씀드리겠고요. 저게 무조건 여자친구, 남자친구, 배우자만 들어오는 게 아니다, 이것까지 오늘 알고 끝내시면 딱 좋을 것 같아요.

좀 두서없이 빠르게 여러 가지 말씀드렸지만 벌써 30분이 다 돼 가므로 지루해하실까 봐 여기에서 딱 끊도록 하고요. 또 조만간 다른 영상으로 인사드리도록 하겠습니다. 가보겠습니다.
