제목: 초보자용 강의 1 - 음과 양
영상 ID: 1mL-1K5OvkA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1mL-1K5OvkA
업로드: 20260512
길이(초): 1162
조회수: 1107
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 제가 제 유튜브 채널 재생 목록 중에 초보자용 강의가 있는데요. 그거 찍은 지도 너무 오래됐고 이제 리뉴얼할 때도 됐다 싶어서 이렇게 영상을 켰습니다. 그리고 보시다시피 저는 원래 아날로그를 좋아해서 화이트보드에다가 휴지로 쓱쓱 지우면서 영상을 촬영했었는데요. 이 초보자용 강의는 좀 깔끔하게 올려놓으면 한 1, 2년은 계속 걸어놓는 거니까 이렇게 컴퓨터로 촬영하고 있습니다.

자, 그럼 바로 시작하도록 하겠습니다. 명리학에 관심 많으신 분들이 가장 많이 듣는 이야기 중에 하나가 음과 양이죠. 음양이라는 이야기는 정말 많이 들어봤지만 정작 '이게 뭐지?' 하고는 잘 모를 수도 있다는 거죠. 이 음과 양은 서로 다른 두 가지 것입니다. 근데 얘네가 그냥 맥락 없이 서로 다른 게 아니고요, 서로가 서로를 견제한다고 이야기해도 좋을 것 같아요. 서로가 서로를 견제 또는 제어한다, 조금 더 순화적인 표현을 쓰자면 서로가 순환한다고도 표현드릴 수 있을 것 같습니다.

대단히 중요한 얘기는 이 음과 양은 별개의 것이 아니라는 겁니다. 합쳐서 하나라는 거예요. 이건 정말 중요한 얘기입니다. 우리가 음과 양, 이렇게 '과', '와', 'and' 이런 걸 붙이면 마치 두 개인 것처럼 착각을 하거든요. 사실 음과 양의 관계는 합쳐서 하나라는 것을 여러분들이 꼭 기억하시면 좋겠습니다. 아주 단적인 예시를 드리자면 음은 어둠을 상징하기 때문에 밤이라고 할 수 있고요, 양은 밝음을 상징하기 때문에 낮이라고 할 수 있습니다. 물론 우리가 낮과 밤을 구분해서 이야기하긴 하지만, 낮과 밤을 합쳐서 하루라고 이야기하죠. 이것과 똑같은 개념이라고 생각하시면 좋겠어요.

명리학을 여러분들이 배우실 때 음양에 대한 기본적인 이해도가 우선은 있으셔야 돼요. 음양이 나오고 그리고 나서 목화토금수 오행이 나오기 때문에, 이 음양에 대한 기본적인 이해도는 꼭 여러분들이 챙겨가시면 좋겠습니다. 만약에 음이나 양 둘 중에 하나만 있다면 세상은 돌아가지 않습니다. 만약에 이 지구상에, 이 우주에 음 하나만 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 본인이 음이라는 것도 모릅니다. 그러니까 이 경우는 그냥 없는 상태예요. 비로소 이 음이라는 에너지를 순환시켜 주는, 또는 제어하고 견제하는 양이라는 에너지가 있기 때문에 자신이 음이라는 걸 알고 있는 겁니다.

양 입장에서도 마찬가지죠. 우리가 이거를 성별로도 비유하잖아요. 음을 여성으로 비유하고 양을 남성으로도 비유한단 말이죠. 근데 만약에 지구상에 여성들밖에 없다고 생각을 해 볼게요. 그러면은 내가 인간이라는 것도 잘 모릅니다. 물론 다른 동식물이 있으면 인간이라는 걸 알겠죠, 비교가 되니까요. 그런데 다른 동식물도 하나도 없고 남성도 없고 여성만 있다면 내가 누군지도 모릅니다. 어떤 상황을 맞닥뜨리기 전까지는 정의를 할 수가 없다는 거죠. 그래서 음과 양의 관계는 서로가 서로를 규정한다고 생각하셔도 참 좋을 것 같아요. 규정해 주는 관계입니다.

우리가 기본적으로 편견이 있습니다. 양이 상징하는 것은 밝음, 그리고 오행으로는 화(火), 그러니까 붉은색이 되겠죠. 그리고 생기, 활동, 요런 것들이거든요. 이렇게 보면은 우리가 좀 좋아하는 것들이에요. 밝다, 생기 있다, 활동성, 따뜻하다, 덥다도 마찬가지겠고요. 이에 비해서 음은 추움, 그리고 오행으로 따지면 수(水)입니다. 검정색이죠. 명리학에서는 수가 검정색입니다. 제가 나중에 이 초보자 강의에서도 말씀드리도록 하겠습니다만, 수가 말 그대로 물이잖아요. 물은 겉에서 봤을 때는 대단히 투명해 보이는데 수심이 깊은 물을 보게 되면 그 안이 보이지가 않습니다. 그래서 검정색으로 표기한다고 생각하셔도 좋겠습니다.

그리고 음은 생기가 없는 것, 활동의 반대니까 생각하는 겁니다. 죄송합니다, 제가 위에다 추움이라고 적었군요. 밝음의 반대니까 어둠이라고 해야 되겠죠. 그럼 밑에다가 추움. 지금 이렇게 보시다시피 양과 음은 대단히 반대되는 속성이 있어요. 이것뿐만 아니라 지금은 초보자 강의니까 제가 단편적으로만 말씀드리는 건데요, 이해를 돕기 위해 예시를 드리자면 양은 건조함, 음은 습함, 서로 비교할 수 있는 게 한두 가지가 아닙니다. 그런데 서로가 서로를 규정해 주는 관계라고 했잖아요.

이거는 무슨 얘긴가 하면 한편으로는 우리가 양을 마치 행복처럼 착각을 하거든요. 양이 행복을 나타낸다는 뜻은 아닙니다. 그다음에 음은 그 부정적인 인식 때문에 불행이라고 또 착각을 하는 경우가 많이 있습니다. 그래서 책들을 보면 '음기가 강할 때에는 앞으로 나아가지 말아라, 너 어차피 불행해진다. 그러니까 그냥 그 자리에서 공부해라. 그러면은 좋은 운으로 쓸 수 있다' 이런 식의 표현들이 있습니다. 근데 그거는 사람마다 다른 거고 어디까지나 원론적인 얘기겠죠. 우리는 살면서 늘 행복하기를 원하지만 행복을 알으려면 불행을 겪어야지만 된다는 뜻이에요. 그래서 서로가 서로를 규정짓는 관계다, 둘이 합쳐서 하나가 된다, 요렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

우리는 늘 행복할 수는 없는 존재구나. 왜냐하면 행복을 느끼는 순간 서로를 순환시키는 불행도 함께 따라올 수밖에 없다는 거죠. 반대로 우리가 불행한 순간 서로 순환하는 행복의 기운도 함께 따라올 수밖에 없다는 겁니다. '선생님, 근데 저는 불행할 때 그런 걸 느껴본 적이 없는데요.' 그거는 우리가 불행에 흠뻑 빠져서 취해서 그런 거겠죠. 자고로 이 어둠, 음이라는 것은 살아 있는 생명체가 좀 두려워하는 존재거든요. 그리고 거기 한번 빠지게 되면 나오지 못하는 경우가 많이 있습니다. 가장 쉬운 예시로 만성 우울증에 걸리신 분들 아마 살아가시면서 좀 보신 적 있으실 거예요. 10년이든 20년이든요.

그러면 이분이 10년에서 20년 내내 힘든 일, 우울할 만한 일들만 있었을까요? 그거는 아닙니다. 이 음의 속성이 우리를 잡아끌어요. 물귀신이라는 얘기도 있잖아요. 마치 물귀신처럼 잡아끕니다. 그러다 보니까 불행할 때 사실은 행복의 씨앗도 같이 자라고 있는 건데 우리가 불행의 늪에 빠져서 그 행복의 씨앗을 보지 못한다, 이게 더 정확한 표현일 것 같습니다. 그리고 명리학을 공부하는 것 자체가 이 음기를 이해함으로써 나를 더 건강하게 만드는 데에 저는 그 목적이 있다고 생각을 하고요. 음과 양은 서로가 서로를 규정해 주는 관계이고 둘을 합쳐서 하나이기 때문에 양이 음보다 뛰어나다라든가 음이 양보다 뛰어나다는 표현은 잘못된 표현입니다.

우리가 어떤 사람을 판단할 때 '저 사람은 좋은 점밖에 없으니까 좋은 사람이다'라고 한다면, 여러분들은 언젠가는 그 사람을 가장 앞장서서 욕하시는 분이 될 수도 있어요. 음양의 이치에 따르면 어떤 사람이 좋은 점이 있다면 자연스럽게 그 사람만의 나쁜 점도 있을 수밖에 없습니다. 근데 내가 이 좋은 점, 이걸 양이라고 해 볼게요. 이 양에 눈이 멀어서 이것만 보고 있으므로 나중에 자연스럽게 이 사람이 가질 수밖에 없는 음, 나쁜 점이 드러났을 때는 실망을 하고 이 사람을 앞장서서 비난하는 사람이 되겠죠.

명리학을 공부하시는 데 있어서 여러분들이 꼭 명심하셔야 되는 것은 좋고 나쁨이 없다는 겁니다. 물론 우리 입장에선 있죠. 지금 당장 돈을 잘 벌면 좋고 카드값도 못 낼 것 같으면 나쁘잖아요. 당연히 좋고 나쁨이 있는 건데, 그 모든 것들이 양가적인 감정이 있고 어떤 패턴성이 있습니다. 그렇기 때문에 근본적으로는 좋고 나쁨을 구분 짓는 게 사실상 무의미하다는 거죠. 더 쉬운 예시를 드리자면 사수한 끝에 아주 좋은 대학교 의대에 합격을 했단 말이에요. 너무 신나겠죠. 그래서 의사가 됐는데 대학병원에서 아주 심한 군기, 똥군기에 당하면서 인생이 망가졌다, 그럼 내가 의대에 합격한 걸 좋다고 할 수 있을까요? 아니겠죠.

의대에 합격한 그 순간은 좋은 거죠. 그런데 내가 한 5, 6년 뒤에 대학병원에서 근무하는데 정말 말도 안 되는 잡기 때문에 죽고 싶을 정도로 고통스럽다면 또 그 순간만큼은 의대를 간 것을 누구보다 후회하고 나쁜 거겠죠. 이런 식으로 우리가 판단을 해야지 그냥 단편적으로 '뭐가 좋다 끝, 뭐가 나쁘다 끝' 하시면 안 됩니다. 아까 음과 양의 관계가 서로가 서로를 규정해 준다, 서로가 서로를 견제한다, 순환한다, 이런 말씀을 드렸잖아요. 음을 밤이라고 하면 밤이 깊어지면 어떻게 됩니까? 밤이 고점을 찍으면 이제는 밤의 기운이 내려오고 해가 뜨기 시작하겠죠. 양으로 넘어간다는 겁니다.

반대로 해가 고점을 찍고 시간이 지나 서서히 해가 지면 이제는 음으로 돌아가겠죠. 그래서 얘네 둘의 관계는 항상 이런 식의 관계입니다. 여러분들이 첫 번째 강의에서 기억하시면 좋은 게, 어떠한 에너지가 정점을 찍었다고 가정을 해 볼게요. 그럼 우리 입장에서는 이 지점이 가장 좋을 것 같잖아요. 또는 가장 강할 때라고 생각을 한단 말이죠. 근데 아닙니다. 역학의 세계에서는 고점을 딱 찍잖아요, 그럼 이제 내려올 것밖에 없기 때문에 이미 변화가 시작되는 걸로 봐요. 반대의 상황으로요.

그럼 대체 언제가 좋을 때냐? 지금 이 그래프를 통해서 단편적으로 말씀드리자면 요럴 때가 좋은 때예요, 고점에 올라오기 직전. 3박 4일 여행을 간다고 가정을 해 볼게요. 여행 가서 재밌는 액티비티도 많이 하고 즐거운 추억도 많이 만들 거 아닙니까? 명리적인 관점에서 봤을 때는 언제가 제일 좋을 때인가 하면 딱 그 여행지에 도착했을 때, 이제 놀러 나가기 직전이죠. 여행지에 도착했을 때 그리고 플러스 1일 차, 요럴 때가 사실상 고점이라고 생각하시면 좋겠어요. 2일 차, 3일 차도 당연히 즐겁고 재밌겠죠. 근데 이때는 극에 달했으므로 내려갈 일만 남았다는 거죠. 여행 가서 마지막 날에 막 안 자려고 그러잖아요, 내일이 안 오면 좋겠다고요. 이거랑 똑같은 심리입니다.

더운 게 양이고 추운 게 음이란 말이에요. 우리나라가 사계절이 다 있으니까 우리나라 기준으로 말씀드리면, 양력으로 11월, 12월, 1월 요때가 겨울이거든요. 2, 3, 4월 이때가 봄이에요. 요거는 제가 나중에 다른 영상에서 자세하게 말씀드릴 겁니다. 5, 6, 7월 요때가 여름이고, 8, 9, 10월 이때가 가을입니다. 그러면 이렇게도 생각해 볼 수 있겠네요. 여름의 마지막 7월은 너무 더워요. 너무 덥다는 것은 이제 꼭대기까지 올라왔다, 그 얘기는 내려갈 일만 남았다는 겁니다.

요게 나중에 여러분들이 실제로 활용이 가능하신 게, 여름이라는 건 양기를 뜻하니까 양력 7월 달에 태어난 사람은 대단히 활동적이고 씩씩하고 사교적일 것 같잖아요. 명식마다 조금씩 다르겠습니다만 의외로 안 그러신 분들이 더 많습니다. 반대로 좀 더 사색적이고 철학적인 분들이 많다는 거죠. 왜냐하면 너무 끝까지 올라가 버렸기 때문에 이제는 내려올 일만 남아서 그런 겁니다. 마찬가지로 겨울의 끝자락 1월은 너무 춥죠. 너무 춥기 때문에 거꾸로 이제 꼭대기까지 올라갔으므로 양으로 갈 일밖에 안 남았다고 생각하시면 되세요. 그 바로 직전이 정말 에너지가 강한 겁니다. 겨울이라고 하면 1월 바로 직전인 12월, 여름이라고 한다면 7월 바로 직전인 6월, 이런 식으로 정리를 하시면 좋겠습니다.

오늘은 음과 양에 대한 말씀만 드릴 겁니다. 이게 기본 중의 기본이니까요. 사주팔자라고 하면 네 개의 기둥, 그리고 여덟 개의 글자를 얘기하잖아요. 위의 자리를 천간이라고 하고요, 아래를 지지라고 합니다. 요거는 제가 두 번째나 세 번째 영상에서 자세하게 말씀드릴게요. 천간은 하늘을 뜻하고요, 지지는 땅을 뜻합니다. 기본적으로 하늘은 양이고 땅은 음으로 봅니다. 그럼 여러분들은 요 자리랑 바로 밑에 있는 자리가 음양의 관계라고 생각하셔도 되겠네요. 두 개를 합쳐서 하나다, 따로따로가 아니다, 이렇게도 응용할 수 있겠죠.

왜 하늘이 양인가? 하늘은 끊임없이 변화합니다. 단순히 하늘만 봐도 구름이 이동했다가 가만히 있다가 비가 왔다가 눈이 왔다가 난리도 아니죠. 그래서 하늘은 끊임없이 변화한다, 아까 뭐라 그랬죠? 양은 활동적이라고 그랬죠. 그렇기 때문에 하늘이 양입니다. 양은 그냥 가만히 있으면 안 돼요, 계속 움직여요. 만약에 우리가 양한테 찾아가서 "야, 양아. 잠깐만 가만히 있어 봐, 1초만" 그래도 가만히 안 있어요. 계속 앞으로 갑니다.

있는 게 뭔데? 이게 양의 속성입니다. 자, 그럼 음은 뭐냐? 땅이잖아요. 이거는 여러분들이 상상하시기 너무 쉬우실 것 같아요. 땅은 무조건적으로 수용하죠. 전적인 수용. 우리가 땅을 아무리 못살게 굴고 막 땅을 파고 지지고 볶고 해도 무조건적으로 수용을 해 줍니다.

그래서 사색적이에요. 활동적이지가 않아요. 무조건적으로 수용하고, 이 음이라는 거는 영상 초반에도 말씀드렸지만 지키려 한다, 요런 속성이 강합니다. 내가 땅이니까 내 위에 나를 밟고 서 있는 모든 생명체들을 내가 지키겠다, 그래서 우리가 땅을 엄마로 비유를 많이 하죠.

자, 그런데 꼭 명심하셔야 됩니다. 이제 영상 마무리하기 전에 다시 한번 중요한 거 강조드릴게요. 하늘과 땅은 동시에 나타난 개념이지 하늘이 먼저 나타나고 땅이 먼저 나타났다라거나, 땅이 먼저 나타나고 하늘이 나타났다라거나 그렇지 않다라는 거. 그리고 이 두 개가 결국에 하나라는 거, 이거는 꼭 좀 여러분들 기억하시면 좋겠습니다.

때문에 이제 여러분들은 이 초보자용 강의를 들으시면서, 당장 요 수업 듣고 나시면서부터는 내가 좋아하는 사람, 존경하는 사람, 그 사람한테 내가 보지 못했던 이면, 단점은 뭐가 있을까 한번 생각해 보시면 좋겠고요. 그게 진짜 건강하게 존경할 수 있는 길이겠죠. 또는 반대로 내가 정말 싫어하는 사람, 그 사람한테 존경할 만한 점은, 내가 배우고 싶은 점은 뭐가 있을까 한번 떠올려 보십시오. 분명히 있습니다. 음과 양은 이 전 우주를 아우르는 강력한 규칙이기 때문입니다.

자, 그래서 첫 번째 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 요 영상 좀 한 열 편 정도 찍은 다음에 한방에 업로드해 드릴게요. 여러분들 또 봬요. 가보겠습니다.
