제목: 충과 격각이 많은 사주
영상 ID: onI0WLT7Utc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=onI0WLT7Utc
업로드: 20260508
길이(초): 766
조회수: 1640
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 와, 날씨 되게 좋네요. 이따가 저도 좀 산책이라도 해 봐야 되겠습니다. 지금 제 눈앞에 구름이 하나가 딱 있는데 진짜 멋있네요. 오늘 내용은요, 충과 격각이 많은 명식입니다.

예전부터 사주 원국에 충과 격각이 너무 많으면 그 사람이 좀 뭐랄까요, 점수가 깎인다고 말씀드려야 될까요? 적당히 있는 건 상관이 없는데 너무 많으면 그 사람은 좀 성공하기 어렵다, 이런 식으로 많이들 묘사를 했어요. 근데 그 이유는 뭐고 이것을 극복할 수 있는 방법은 뭔지 거기에 대해서 설명드리도록 하겠습니다. 

일단 충은 여러분들이 다 아실 겁니다. 충이라는 거는 인신충, 묘유충, 진술충, 사해충, 자오충, 축미충, 요게 충이겠죠. 천간은 일단 빼고 말씀드리도록 하겠습니다. 그리고 격각이라고 하면요, 삼합을 만들었을 때 서로 반대되는 글자들의 충돌이긴 한데요. 생지와 왕지의 격각만 그 작용력이 좀 크기 때문에 생지와 왕지 그것만 제가 말씀드리도록 하겠습니다. 인자격각, 신오격각, 해유격각, 사묘격각, 이렇게 네 개입니다.

충이나 격각이 많은 명식, 제가 영상 제목을 그렇게 붙였잖아요. 딱 여기 지금 칠판에 적은 요 글자들을 갖고 계신 분들, 그리고 당연히 나란히 붙어 있어야 되겠죠. 사화는 저쪽에 있고 묘목은 이쪽에 있고 이러면 해당 사항이 없습니다. 이런 경우가 사실 어떤 변화가 많다는 걸 뜻하는 거예요, 변화. 

특히 생지와 왕지의 격각 같은 경우에는 이 에너지가 대단히 강력하거든요. 왜냐면 생지는 강하게 밀고 나가는 힘이고, 왕지라는 거는 마치 기둥처럼 그 자리를 딱 버티고 있는 거잖아요. 그러니까 그 자리를 버티고 있는데 생지가 와 가지고 빵 하고 치는 거예요. 예를 들어서 인자격각을 예시로 들자면요, 겉으로 봤을 때는 인목은 목이고 자수는 수잖아요. 그러니까 우리가 인식했을 때는 수생목 하겠구나 이렇게 생각하거든요. 근데 운에서 오화 같은 게 오게 되면은 인오합 하면서 이 인목이 인오술의 생지니까, 인오합 하게 되면 이 오화가 아주 강력해지거든요. 생지의 서포트를 받으니까요. 그러면서 자수하고 빵 하고 충돌해 버리는 거예요. 

그러니까 나는 이게 수생목이다 이렇게 생각을 하고 있었는데, 사실은 수화 충돌이 되니까 사람이 깜짝 놀라는 거죠. 예를 들어서 신오격각 같은 경우도 오화는 화고 신금은 금이니까 화극금 하겠구나 우리는 이렇게 예상을 하고 있었는데, 운에서 자수 같은 게 오게 되면은 신자 반합 하면서 또 신금이 신자진의 생지니까요, 자수를 강하게 서포트해 주면서 오화하고 빵 하고 충돌한단 말입니다. 그러니까 격각 중에서 생지와 왕지의 격각, 이렇게 딱 네 가지를 짚어서 제가 저게 변화가 크다고 말씀을 드리는 겁니다. 

그럼 변화라는 게 말 그대로 변화입니다. 내가 나는 직진을 해야지라고 생각을 했는데, 누군가가 와 가지고 "왜 직진하냐? 이거 좌회전해야 되는 거다." 근데 조금 있다 또 다른 사람이 와 가지고 "아니, 왜 좌회전하냐? 이거 지금 후진해야 되는 거다." 막 이런 식으로 얘기를 한다는 거예요. 실질적으로는 주변에서 나를 불편하게 하는 사람들도 많이 일어나죠. 그건 왜 그런가 하면 충이나 격각이 나빠서 그런 게 아니고요, 변화를 일으키는 데 초점이 있다 그랬잖아요. 

내가 대단히 평온한 상태라고 한번 가정을 해 볼게요. 평온한 상태에서 변화를 주려면 어떻게 해야 되겠습니까? 누군가가 거기다가 강력한 드라이브를 걸어야 될 거 아닙니까? "이건 아닌 거 같다." 이런 식으로요. 내가 예상했던 거하고 다른 식으로 흘러가게 하는 과정에서 불편한 일들, 특히 인간관계에서 불편한 일들이 좀 많이 생기는 겁니다. 여러분들이 유념하셔야 될 거는 충이나 격각이 나쁜 게 아니라 핵심 테마는 변화인데, 그 변화를 일으키는 과정이 그냥 평온하면 변화가 안 일어나니까 불편한 것들도 수반이 된다, 요렇게 생각을 하셔야 될 것 같습니다.

그래서 충이나 격각은 변화를 자주 일으킨다. 상식적으로 생각해 보시면 되세요. 적당한 변화는 나를 건강하게 해 주겠죠. 근데 변화가 너무나 많다, 그럼 문제가 된다는 거예요. 실제로 저 같은 경우도 지지만 보면은 오화가 있고 자수가 있습니다. 그럼 자오충 하고 있죠. 그리고 인목이 있고 또 자수가 있어요. 그러면 여기는 자오충이고 여기는 인자격각, 생지와 왕지의 격각이고, 또 여기도 인자격각 이렇게 되잖아요. 

저는 명리를 배우기 전부터 어떤 생각을 많이 했냐면 휘둘리면 안 되겠다, 이 생각을 정말 많이 했습니다. 어떤 일을 추진하는 데 있어서 주변에 있는 다른 사람들을 보면은 그냥 주변에 있는 사람들하고 한마음 한뜻으로 쭉 이렇게 가더란 말이에요. 근데 저는 어릴 때부터 명리는 몰랐어도 뭘 하려고 그러면은 왼쪽으로 갔다가 오른쪽으로 갔다가, 다른 사람들이 자꾸 등장을 하면서 "그거 아니다. 왼쪽으로 가라, 오른쪽으로 가라." 또 조용해질 만하면 본인들끼리 막 싸워요. 이런 일들이 정말 많았어요. 

명리를 몰랐을 때에는 처음에는 내 잘못이 큰가 보다 이렇게 생각을 했다가, 나중에는 이게 잘잘못 여부를 떠나서 사람이 일단 좀 먹고살아야 될 거 아닙니까? 나 이대로 가다가는 먹고 못 살겠다, 남들은 그냥 직진해서 가자 그러면 가는데 나는 사람들 말을 듣다 보니까 결국에는 내가 가야 되는 곳으로 못 가는구나, 이 생각이 들어 가지고 한동안은 고집불통이었습니다. 그것도 좋은 건 아니죠, 사실. 근데 최소한 마음은 좀 편하더라고요. 실패해도 내 탓이고, 고집불통이니까요, 잘돼도 내 탓이고 하니까 마음은 편하더라고요. 죽이 되든 밥이 되든 아무튼 칼을 꺼내서 무라도 썬 거잖아요. 

명리 배우기 전에 그런 걸 정말 많이 느꼈어요. 초반에는 휘둘림, 나를 휘두르는 사람들도 안 좋은 사람들도 있었겠지만 나를 걱정해서 그런 얘기 해 주시는 분들도 정말 많았죠. 근데 문제는 그들이 문제가 아니라 내가 휘둘린다는 거예요. 내가 정해 놓은 길을 못 가게 된다는 거죠. 그다음에 두 번째는 고집불통이 됐어요. 다시 한번 말씀드리지만 이것도 문제가 있는 거죠. 지금 명리를 공부하면서는 어떻게 됐냐면, 조언을 경청하되 휘둘리지 말자, 요렇게 변했습니다, 현재는. 

그리고 나서 제가 보니까 이래서 충이나 격각이 많으면 사람이 성공하기 힘들다고 했던 거겠구나 싶어요. 다들 내가 "나는 커서 영화감독이 될 거예요." 그러면 주변에서 막 응원해 주고 박수 쳐 주고, "진짜 생각 잘했어요." 사람들이 막 이렇게 얘기를 해 주는데, 충이나 격각이 많게 되면은 "나 영화감독 할 거예요." 그럼 누군가가 와 가지고 "내가 진짜 너를 위해서 하는 얘긴데 너 영화감독 하면 안 돼." 그러고, 또 누군가는 와 가지고 "야, 네가 지금 영화감독 그런 얘기 할 때야? 지금 사람들이 네 주변에서 얼마나 많이 싸우는 줄 알아?" 이러고, 또 누군가는 나쁜 마음먹고 와 가지고 영화감독 하면 왜 안 되는지 막 그런 얘기들을 해 준단 말이죠.

칠판이 자꾸 안 지워져 가지고 좀 당황했습니다. 칠판을 좀 깨끗하게 지우려고 물티슈를 가져온 거 같거든요. 근데 물티슈로 지우고 마른 휴지로 요렇게 한 번 더 물기를 제거한 다음에 쓰니까 오히려 더 잘 안 지워지네요. 새로운 거 하나 배웠습니다. 이봐요, 이렇게 변화가 많다니까요. 어디를 가려고 그러면은 변화가 많아요. 

결론은 이겁니다. 충이나 격각이 많은 분들, 격각은 아까 말씀드린 그 네 가지 격각에 해당이 되고요. 여기서 많다는 것도 한 군데 정도만 있으면 괜찮아요. 그런데 요렇게 한 군데, 요렇게 두 군데, 최소한 두 군데라도 있으면 많다, 이렇게 생각하시면 되겠고요. 저처럼 이렇게 세 군데 다 있다 그러면 정말 많은 거죠. 

근데 이런 분들은 일단 제가 말씀드리고 싶은 건 이겁니다. 성공하지 못하는 게 아니고요, 막 금이 가고 깨져 가지고 안 된다 이렇게 생각하지 마십시오. 일단 휘둘리지 말자. 물론 나중에는 그 조언을 경청하고, 조언을 경청하는 거하고 휘둘리는 거하고 다른 얘기잖아요. 근데 그게 어렵단 말이에요. 충이나 격각이 많은 분들은 그걸 구분할 수가 없어요. 그래서 일단은 휘둘리지 말자, 이 생각을 하시고요. 그 과정에서 차라리 고집불통이 되십시오. 망해도 그런 방해 요인들 전부 다 걷어내고, 내가 하고 싶은 대로 하면서 차라리 고집불통 되는 게 훨씬 낫습니다. 

우리 그런 얘기 하잖아요. 자신감이 없는 사람한테 "차라리 난 네가 자뻑이라도 있으면 좋겠다." 당연히 자뻑도 좋지 않은 거죠, 남들이 흉보겠죠. 근데 일단은 그게 차라리 낫다는 겁니다. 이런 것들을 다 겪고 나시면 제가 아까 말씀드린 대로 이제 조언을 경청하고 따르면 됩니다. 내가 고집불통으로 살아 보면요, 저 사람이 하는 얘기는 정말 나를 위한 얘기였고 이거는 나한테도 발전이 되는 거였구나, 이거를 구분할 능력이 생깁니다. 고집불통으로 살다 보니까 내가 또 실패한 경험들도 체득이 되거든요. 

근데 처음부터 조언을 경청하려고 그러면 여러분들 아무것도 못 합니다, 충이나 격각이 많으신 분들은요. 그래서 요 과정을 겪으신 다음에 조언을 경청하면서 한편으로는 또 어떤 때는 내 뜻대로 가고자 하는 그런 중용을, 중도를 찾으시면 좋겠습니다. 

오늘의 결론은 이겁니다. 충이나 격각이 많은 명식이 뭔가 막 깨져 있고 이래서 성공하기 어렵다, 이게 아니고요. 그냥 주변에서 변화가 너무 많이 일어난다, 그리고 그 변화는 좀 불편함을 동반하는 경우가 많더라, 그렇기 때문에 우리가 그 변화에 동요되지 않는다면 잘 살아갈 수 있다, 이게 오늘의 결론입니다. 이 영상을 보시는 충과 격각이 많은 모든 분들, 제가 응원을 팍팍 해 드릴 테니까요, 여러분들 신념을 가지시고 여러분들의 길을 가십시오. 오늘 영상 여기까지 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다. 날씨 좋으니까요, 여러분들도 산책 좀 한번 해 보십시오. 감사합니다.
