제목: 부정은 쉽고 긍정은 어렵다
영상 ID: vTuNTmH9JPU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vTuNTmH9JPU
업로드: 20260429
길이(초): 987
조회수: 1025
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 날이 좋아서 아무리 바쁘더라도 잠시 짬 내서 산책하러 나왔습니다. 거의 뭐 한여름인데요. 이렇게 낮 시간에 나와 본 거는 참 오랜만인 것 같습니다. 

여러분들은 4월은 어떠셨는지 모르겠습니다. 저는 4월 달이 물기운이 좀 많은 달이었거든요. 근데 물기운이 저한테는 좀 많이 힘든 기운이라 양력 4월이 그렇게 편치만은 않았습니다. 아마 다른 분들도 많이 좀 그러셨지 않았을까 싶어요. 

저 같은 경우는 좀 버거운 일이나 뭐 이런 것들이 일어날 때 한 가지가 일어나는 게 아니고요, 한 번에 여러 가지 일들이 땅, 땅, 땅, 땅 막 이렇게 터지는 타입이거든요. 이게 장점도 있고 단점도 있는 것 같습니다. 예전에는 그냥 안 좋게만 생각했었는데요, 가만히 생각해 보니까 어떤 분들은 잊을 만하면 사건 터지고 또 잊을 만하면 사건 터지고 그러시더라고요. 근데 저는 한 번에 여러 개가 다다당 터지니까 어차피 어영부용하다가 해결도 못 하고, 그거 지나고 나면 좀 나아지고 해서 또 어떻게 생각하면 대단히 다이내믹하고 또 좋은 것 같기도 합니다. 

4월은 저는 조금 버겁다 보니까 아무래도 기운도 좀 빠지고 좀 무기력감도 오고요, 그리고 좀 부정적인 생각도 많이 들기는 하더라고요. 그리고 그 부정적인 생각이 드는 게 잘못됐다고 생각하진 않습니다. 왜냐면 우리 모두 다 방어 본능이 있잖아요. 해도 해도 뭔가 안 되면 부정적인 생각으로 때로는 둘 때도 있어야 되겠죠. 참 그런 것 같습니다. 부정은 쉽고 긍정은 어려운 것 같습니다. 

우리가 이 세상에 태어난 이유가 저는 배우기 위해서 태어났다 이렇게 믿거든요. 좀 더 정확하게 말씀드리면 배우기 위해서 태어난 건지는 모르겠습니다. 그런데 배우지 않으면 내가 고통스러워진다는 건 알겠습니다. 이게 정확한 표현인 것 같아요. 

근데 우리는 행복할 때는 배우려고 하지 않죠. 일이 잘 풀릴 때도 마찬가지고요. 비로소 우리가 배울 때는 힘들고 좀 버거울 때, 자기연민이나 자기비하로 빠져들든가 아니면 그때 와야 비로소 배우려고 하는 것 같습니다. 

저도 평생을 그렇게 살았습니다. 나중에 명리를 공부하고 나서 제 명식을 보니까 아유, 막 우당탕 쿵탕 장난 아니더라고요. 그러니까 지난 세월들이 주마등처럼 쫙 스쳐 지나갔죠. '아, 이래서 학교에서 선생님한테 혼나고 집에 돌아오면 엄마한테 혼나며, 그날 저녁에 형이랑 싸우고 자려고 그러면 친구한테 전화 와서 욕먹었구나.' 

근데 어릴 때부터 저는 그런 것들이 반복되다 보니까요, 제 나름대로의 어떤 생존 규칙이랄까요? 그런 게 좀 생겼던 것 같아요. 20대 들어서서는 저도 젊은 나이고 생각이 짧으니까 막 억울한 일 당하거나 그러면 다른 사람이 원망스럽고 막 그런 마음이 먼저 들 수밖에 없잖아요. 

근데 그 사람들 보면요, 언제 그랬냐는 듯이 다 까먹고 그냥 자기 살길 잘 살더라고요. 그 사람을 원망하고 있는 거는 저밖에 없고요. 그러니까 억울한 거예요, 그것도. 제가 그 사람을 원망하고 그래 가지고, 좀 나쁜 생각이지만 그 사람이 길 가다가 넘어진다거나 이러면 억울하지라도 않겠죠. 근데 정작 나에게 상처를 준 사람들은 너무나 언제 그랬냐는 듯이 하루하루를 잘 살고 있는 거예요. 그 당시 저는 그런 게 대단히 억울했습니다. 

만약 타임머신이라도 있다면, 그래서 시간을 과거로 돌릴 수 있다면 과거로 돌아가서 그런 일이 안 일어나게 하거나 그 사람한테 복수하는 쪽으로 통쾌하게 그렇게 행동을 했겠죠. 근데 그럴 수가 없잖아요. 그래서 한 20대 때부터는 제가 했던 생각이 '아, 이거 이래 봤자 나만 손해구나. 그냥 그 시간에 나도 빨리 그런 부정적인 생각을 내려놓고 나한테 집중하자'라는 생각을 참 많이 했습니다. 

그리고 저는 아시는 분들은 아시겠지만 대단히 오랫동안 학원 강사로서 일을 해 왔는데요, 그러다 보니까 아무래도 사람을 볼 수 있는 기회가 참 많았던 것 같습니다. 근데 우리 아이들 보면, 뭐 성인들도 마찬가지겠죠, 타인과 나를 그렇게 비교를 많이 해요. 물론 인스타그램 하시는 모든 분들이 다 그렇지 않겠지만요, 그런 SNS 하시는 분들 중에서는 내가 어디 좋은 데를 다녀오거나 이러면 그냥 좋으면 그만이잖아요. 근데 그거를 기념 삼아서 당연히 올릴 순 있죠. 그건 잘못된 게 아니죠. 

근데 그중에 일부 제자 아이들, 어떤 아이들 보면 타인한테 보여 주기 위해서 그렇게 올리더란 말입니다. '내가 이렇게 좋은 데 다녀온 걸 다른 사람, 내 친구나 지인들이 보면 부러워하겠지.' 저는 그게 참 불행하다고 생각을 해요. 행복을 자신에게서 찾는 게 아니잖아요. 타인에게서 행복을 찾는 거니까요. 그것만큼 불행한 게 또 있을까요? 저도 역시 그렇게 살아온 건 아닌가라는 생각이 듭니다. 

부정은 너무나 쉽고요, 긍정은 너무나 어려운 것 같습니다. 행복한 생각은 먼지처럼 금방 날아가고요, 불행한 생각은 내가 떨쳐내려고 해도 끊임없이 나를 가지 말라고 붙잡는 것 같습니다. 우리는 배워야 되는 존재니까 그래서 이렇게 만들었나 보다라는 생각을 합니다. 

그리고 명리학을 공부하면서 저는 기흉화복도 궁금하죠. 근데 기흉화복보다도 인간의 본성, 그리고 내가 어떻게 살아가야 되는가 그게 늘 궁금했어요. 왜냐면 이 시간이라는 개념은 너무나 상대적이더라고요. 우리 입장에서 하루살이가 하루밖에 못 사는 것처럼 보이겠지만, 또 이 큰 우주의 어떤 존재들은 우리를 하루살이처럼 볼 건 뻔하잖아요. 

그리고 당장 제 나이만 봐도요, 저는 청소년기부터 지금까지가 그렇게 길게 느껴지지 않습니다. 어느덧 이렇게 됐네, 이런 느낌이 더 강하더란 말이에요. 그런 생각이 든 다음부터는 뭔가를 꼭 이루어야 되겠다 이거보다는 어떻게 살아야 할까 여기에 대한 고민을 참 많이 하게 된 것 같아요. 

그리고 거기에 대한 답을 찾는 과정이 저에게는 명리학을 배우는 과정이고요. 이 명리학을 통해서 정말 이전과는 상상도 못 할 정도로 그런 것들을 참 많이 찾게 된 것 같습니다. 내가 어떻게 살아야 될지, 그럼 어떤 것들은 수용을 해야 되고 어떤 것들은 내가 또 부단히 노력해서 일궈내야 될지 그런 것들을 구분할 수 있게 된 게 참 감사한 것 같습니다. 

그런데 왜 우리는 부정이 쉽고 긍정이 어려운가에 대해서 생각을 해 보면요, 영상 초반에도 말씀드렸다시피 스스로를 보호하고자 하는 그 마음 때문인 것 같아요. 그러니까 잘못됐다고 얘기할 수 없다는 거죠. 나를 보호하고 싶은데 억울한 일을 당하니까, 또는 난 잘못한 게 없다고 생각하는데 손가락질을 받으니까요. 그러니까 부정적인 생각, 부정적인 생각은 크게 두 개로 나눌 수 있겠죠. 외부적인 요인을 탓하고 원망하거나, 아니면 필요 이상으로 자기 자신을 학대하거나 원망하고요. 

그래서 저는 20대 중반부터는 연습을 했어요. 아까 전에도 말씀드렸지만 저만 손해 보는 것 같아서 너무 싫은 거예요. 저도 그 당시에 막 성공하고 싶고 그랬는데 이대로 가다가 성공 못 하겠구나 싶어 가지고요. 처음에는 그런 부정적인 생각을 안 하려고 막무가내로 버텼는데, 이게 생각이라는 게 아시잖아요, 그러면 그럴수록 계속 치고 올라온다는 거. 

그래서 그다음에는 전략을 바꿨습니다. 기간을 정했어요. 정말 너무 막 주변 환경 또는 나 스스로가 원망스러운 일을 겪으면 '아, 이거는 너무 심하니까 한 6개월은, 6개월 길긴 한데요, 한 6개월은 내가 그 생각에 몰두하자. 그리고 6개월이 지나면 억지로라도 빠져나오려고 애쓰고, 산책도 하고 밖에 나가기 싫어도 밖에 나오고' 그렇게 생각을 했습니다. 

그리고 규모가 작은 거는 한 일주일만 그렇게 생각을 하고요. 되게 유치한 발상이었는데요, 생각보다 도움이 많이 됐습니다. 근데 이것도 사람마다 다를 것 같아요. 저 같은 경우는 뭔가 이렇게 약속을 정해 놓고 그 시기가 되면 아무리 싫어도 막 어떻게든 그렇게 하려고 하는 그런 모습이 좀 있거든요. 

근데 사람에 따라서는 그렇게 스스로와 약속을 했는데도 또 그 생각이 너무 몰입되다 보니까 막상 약속한 시기가 됐는데 빠져나오지 못하는 분들도 분명 계실 겁니다. 근데 그런 분들은 그 기간을 좀 더 짧게 잡으시면 되지 않을까요? 저는 그런 생각이 좀 드네요. 

그냥 그런 생각이 들었습니다. 우리는 어쩌면 계속 불행한 게 아니라, 불행이 끝나고 행복이 찾아와야 되는데 우리가 스스로 부정적인 생각을, 그러니까 불행을 잡고 놔주지 않고 있으니 불행이 떠나지 않는 건 아닌가 싶어요. 

실제로 상담하다 보면 그런 경우들을 종종 봅니다. 현실적으로 일도 1, 2년 전보다 잘 풀리시고, 배우자도 대단히 노력하고 있는 게 보이고 또 그 당사자도 그걸 알고 있으심에도 불구하고, 1, 2년 전에 배우자로부터 받은 상처가 너무 크니까 그거를 놔주지 못하는 거죠. 실은 명리적으로 봤을 때는 1, 2년 전에는 불행한 게 맞고 지금은 행복한 게 맞는데, 그 1, 2년 전의 불행을 놔주실 수가 없으니 지금도 불행한 그런 경우들이죠. 저도 역시 그렇게 살아왔고요. 

그래서 지금 제 영상 봐주시는 분들은 부정적인 생각이 드는 건 너무나도 쉽고 긍정적인 생각을 유지하는 건 너무나도 어렵지만, 사실 우리는 그 짧아 보이는 긍정에 투자를 하고 길어 보이는 불행을 자꾸 덜어내려고 애써야 되는 것 같습니다. 

저는 비둘기 좋아하는데 많은 분들이 비둘기 싫어하시더라고요. 제 앞에 비둘기가 있네요. 귀엽지 않나요? 저는 까마귀하고 까치하고 다 좋아하거든요. 영상 보시는 분들 막 놀라시겠다. 화면 돌리도록 하겠습니다. 저기 또 다른 새가 있네요. 저쪽으로 옮겨 보도록 하겠습니다. 

다시 돌아와서요, 불행도 영원하지 않고요 행복도 영원하지 않습니다. 우리는 참 아이러니하게 행복은 영원하면 좋겠고 불행은 짧은 것을 원하면서, 불행을 우리가 붙잡고 더 길게 늘어뜨리고요, 행복은 우리가 간과하면서 빨리 떨쳐내는 것 같습니다. 

생각해 보면 저도 역시 이 따뜻한 날에 이렇게 밖에 나와서 영상을 찍을 수 있다는 것, 이거 하나만으로도 너무나 행복한 일인데요. 그런 것들을 잊고 사는 건 아닌지 모르겠습니다. 저부터도 그런 소소한 것들, 이런 일상에서 주어지는 감사한 것들 하나하나 챙김으로써 부정적인 것들을 떨쳐내려고 노력해야 되겠습니다. 

하지만 제가 자주 드리는 말씀 있죠? 스스로를 학대하지 마십시오. 제가 평생 그렇게 살아왔거든요. 근데 이제 와서 되게 후회해요. 너무 자책하고 스스로 학대할 거면 하지 마세요, 그냥. 

저는 어떻게든 계속 발전하려고 애쓰는 사람이었어요. 그러다 보니까 뭔가 후회되거나 제가 잘못한 일이 있으면 지나치게 저를 몰아세우고 학대하고 그래 왔는데요, 명리학 공부하면서 몇 년 차 되니까 알게 됐습니다. '와, 오히려 이것 때문에 내가 발목 잡히고 있었구나.' 그래서 지금은 어렵긴 합니다만 저도 뭔가 힘들거나 그럴 때 저를 학대하거나 저를 미워하지 않으려고 노력을 많이 하고 있습니다. 

우와, 저 새 여기 근처에 왔어요. 우와, 저 무슨 새예요? 우와. 낮에 공원 나오는 것도 좋네요. 세상에, 머리도 두 가닥 있네요, 두 가닥. 대머리인데 머리가 두 가닥 있나 봐요. 우와, 먹이 찾는 것 같죠? 우와, 먹이 찾았어요. 와, 대박. 

죄송합니다. 밖에 나오니까 볼 게 참 많군요. 저런 것들 다 감사한 것 같습니다. 그리고 저런 모든 것들을 감사해할 때 우리의 불행도 하나둘씩 덜어지고, 또 불행을 붙잡고 놔주지 않는 그런 일도 생기지 않을 것 같습니다. 

그리고 타임머신이 있으면 계속 불행을 붙잡고 있어도 될 것 같아요. 과거로 돌아가서 바꾸면 되니까요. 근데 타임머신이 없으니까요, 지나간 모든 것들은 우리가 바꿀 수 없습니다. 그러면은 타인을 볼 시간에 나를 보고, 과거를 볼 시간에 현재를 통해서 미래를 보는 게 맞을 것 같습니다. 

그렇습니다. 낮에는 한여름이네요. 밤에 가끔 나오면 좀 쌀쌀하던데 일교차가 좀 큰 것 같습니다. 여러분들도 이 좋은 날 산책 좀 하시면 좋겠습니다. 저는 반팔 입고 나왔어요. 근데 하나도 안 추워요. 해가 지면은 좀 춥겠죠. 참고하셔서 여러분들도 산책 한번 해 보십시오. 감사합니다.
