제목: 산책학교 대구 안내
영상 ID: 8FHqOh_taDQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=8FHqOh_taDQ
업로드: 20260424
길이(초): 330
조회수: 454
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은요, '길 위의 길' 매장 소개입니다. 매장 소개요. 제가 이제 명리 강의를 한 지도 한 5년 정도 된 것 같아요. 그리고 그 사이에 우리 수강생분들도 점점 많이 누적이 되다 보니까요, 또 각자 공부한 거를 바탕으로 좋은 뜻으로 이렇게 활동하시는 분들이 점점 많이 늘어가더라고요. 그중에서도 이번에 대구에 '길 위의 길'이라는 매장이 생겼습니다. 그래서 그냥 단순한 명리 상담 샵이 아니고요, 명리 상담도 진행을 하고 스터디도 진행하고요. 명리 강의 또는 과외 요런 것들도 이제 진행하는 그런 공간을 대구에 계신 분이 만들어 주셨어요. 

여기에 이제 방문을 해 주시면은 실력 있는 상담가들한테 예약도 가능하고요. 저 같은 경우도 매장을 만들어 주신 그 취지가 너무 감사해서 매월 넷째 주 월요일마다 대구에 방문해서 대면 상담을 할 예정입니다. 사실 한번 해 봤는데요, 반응이 너무 좋아서 저도 기쁘고 행복했어요. 그래서 우리 유튜브 구독자분들도 상담 신청했는데 그냥 기다리거나 그러면 답답하시고 그러실 때 있잖아요. 대구 주변에 사신다면 제가 매달 넷째 주 월요일에 여기 방문해서 상담을 직접 진행하니까요, 그렇게 예약해 주시면 좋겠고요. 제가 아니더라도 실력 있는 상담가분들이 대기를 하고 계십니다. 두 분이 딱 대기를 하고 계시거든요. 저보다도 잘하실 거예요. 즉석에서 예약하시고, 아 즉석에서가 아니겠네요, 예약하셔야 되니까 즉석에서는 취소하겠습니다. 예약하시고 실력 있는 명리 상담가분들한테 또 명리 상담 받으시는 것도 참 좋을 것 같습니다. 

그리고 일단은 저희 수강생분들만 모시고 스터디를 좀 진행을 할 건데요. 사실 제 강의 스타일이 한 기수 끝났다고 그냥 바이바이 하지 않고 저도 계속 공부하는 사람이다 보니까 같이 발전하는 그런 개념이거든요. 그러다 보니까 오래전에 들어오신 수강생분들도 지금도 함께 공부를 하고 있단 말이에요. 그러다 보면 누적 인원이 점점 늘겠죠. 그러다 보면은 전국적으로 다양한 스터디 모임이 생깁니다. 그래서 저희가 이런 명리 스터디도 여기저기서 참 많이 진행을 해오고 그러고 있기 때문에 관심이 있으신 분들은 또 스터디 관련해서 문의하시고 그러시면 오셔서 도움도 받으실 수 있지 않을까 싶고요. 스터디는 말 그대로 같이 공부하는 거죠. 

강의나 과외를 오프라인으로 배우고 싶은데 도무지 그럴 만한 여건, 인증된 기관이 없더라 그러시면 이쪽으로 또 문의 주셔도 좋을 것 같습니다. 물론 저는 시간 관계상 '길 위의 길' 매장에서 강의나 과외를 할 수는 없습니다. 할 수는 없는데 정말 실력 뛰어나신 분들이 대기하고 계시니까요. '길 위의 길' 여기 매장 오시면요, '산책학교'라고 써져 있습니다. 산책학교 대구 이렇게 써져 있거든요. 여기가, 제가 주소를 과연 외우고 있을까요? 대구 중구 태평로 50 힐스테이트가 있는 그 상가예요. 매장도 아주 예쁘게 잘 꾸며 놓으셨습니다. 

제가 유튜브 게시판에다가 매장 안내하는 글 사진하고 함께 올려놓을게요. 여러분들도 한번 봐 보세요, 되게 예뻐요. 저도 매월 넷째 주 월요일 이제 가면서 우리 구독자분들 만나 뵙고 또 인사도 드리고 이러면 참 좋을 것 같고요. 사람이 어느 정도 좀 모인다 싶으면 좀 도움 되는 다양한 행사도 대구에서 한번 개최해 볼까 싶습니다. 문의하실 곳은 제가 영상 밑에 고정 댓글 또는 더보기란에 올려놓고요, 게시판에다가도 같이 사진과 함께 올려놓도록 하겠습니다. 거기에 적혀 있는 전화번호로 또 문의 주시면 아마 반갑게 대구 사투리로 응대를 잘해 주실 겁니다. 

그렇습니다. 잘되면 좋겠습니다. 저도 기도하는 마음으로 왔다 갔다 하면서 상담 오시는 분들 정말 진심을 다해서 상담드리도록 하겠고요. 이런 과정에서 또 감사하고 기쁜 인연들 많이 만나 뵙기를 소원합니다. 이만 가보겠습니다.
