제목: 음과양
영상 ID: ceXKdzqRBTI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ceXKdzqRBTI
업로드: 20260424
길이(초): 1003
조회수: 981
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 음과 양에 대해서 말씀드리고자 합니다. 아, 이게 구독자분들을 좀 늘리려면은 이런 거 말고 좀 운세나 연애 이런 거 올려야 되는데, 자꾸 이런 것만 왜 올리려고 하는지 잘 모르겠습니다. 뭐 상관없죠. 음과 양에 대한 이야기는 여러분들 참 많이 들으셨을 거고요. 사실 명리학뿐만 아니라 동양철학의 근간이 되는 게 음과 양입니다. 그래서 음과 양이라는 거는 두 가지 서로 다른 것들이 있는데, 이 서로 다른 두 가지의 것이 맞물리면서 변화가 생긴다라는 거죠.

때문에 세상에 음만 존재하고 있다 그러면 만물은 생겨날 수가 없습니다. 왜냐하면 본인이 음이라는 것도 모르기 때문입니다. 반대로 양만 존재하고 있다 이래도 사람은 아무것도 알 수가 없습니다. 왜냐하면 서로 대비되는 게 있어야지 비로소 변화가 생기고, 그래야지 세상 만물이 움직이기 때문입니다. 그럼 이제 음이라는 거는 대체 어떤 거고 양이라는 거는 대체 어떤 것이냐에 대해서 말씀을 드리자면요, 양은 하늘입니다. 그리고 음은 땅을 뜻합니다. 그래서 땅은 받아주는 존재고요, 하늘은 끊임없이 변화를 일으키는 존재다, 이렇게 생각할 수도 있겠죠.

근데 우리가 까딱 하늘이, 말 그대로 우리가 하늘 그러면 조금 더 우월한 것처럼 생각을 하잖아요. 그래서 혼동하시는 일이 없으시면 좋겠어요. 결국에 음양은 서로 뗄래야 뗄 수가 없는 하나와 같은 존재이기 때문에, 하늘이 먼저 나오고 땅이 그다음에 나타났다 이런 거는 있을 수가 없습니다. 그리고 땅은 수용하는 존재입니다. 둘 다, 양이든 음이든 변화무쌍하긴 하지만 눈으로 보이는 변화, 그냥 계속 흘러가는 거는 하늘의 이치고요. 땅은 그 수많은 변화들을 그냥 무조건적으로 받아주는, 또 수용하는 그런 역할을 하고 있는 것이죠.

그리고요, 양이 뜻하는 게 천간입니다. 그리고 음이 뜻하는 게 지장간입니다. 그 이유는요, 천간이 있고 지지가 있고 그 밑에 지장간이 있잖아요. 천간은 하늘이고요, 지장간은 땅이고요, 그사이의 지지가 사람입니다. 사실 사람을 포함한 모든 생명체겠죠, 땅 위에서 살아가는. 그리고 사람은 지지이기 때문에 눈으로 잘 보입니다. 우리가 현실 속에서 잘 느낄 수 있다라는 거죠. 반면에 땅은 지장간이기 때문에 지장간은 우리가 잘 느낄 수가 없습니다. 그냥 무조건적으로 받아주다 보니까 어쩌면 우리는 그 소중함을 모르는 것일 수도 있겠습니다.

그리고 여러분들이 만세력을 펼치셔서 지장간 안에 있는 글자들을 보시면, 사실 천간에 있는 글자들이 뒤섞여 있는 걸 보실 수 있을 겁니다. 앞서 말씀드렸다시피 하늘과 땅은 결국에 하나이기 때문에 그렇습니다. 지지만 다르게 생겼죠. 인묘진, 사오미, 신유술, 해자축. 그건 어찌 보면 우리 눈이 만들어낸 허상일지도 모르겠습니다. 사실은 하늘과 땅이 전부이고 그 사이에 우리 인간이 살아가고 있는데, 하늘과 땅이 전부이니 인묘진, 사오미, 신유술, 해자축은 어쩌면 우리가 만들어낸 것일 수도 있겠다, 이런 생각을 할 수 있겠죠.

자, 그리고요. 음은요, 습합니다. 그리고 양은요, 조합니다. 건조하다라는 거죠. 그리고 음은 어둡습니다. 그리고 양은 밝습니다. 그래서 예로부터 우리가 양을 무조건 좀 좋아했어요. 그리고 어둠은 무서우니까 좀 싫어했고요. 근데 계속 이 영상에서 말씀드리겠지만 음과 양은 결국 하나이기 때문에, 만약에 내가 밝은 걸 좋아하고 어둠을 싫어한다 그러면 밝은 걸 싫어하는 거랑 똑같은 거예요. 마찬가지로 어둠만 좋아하고 밝음을 싫어한다, 어둠 싫어하는 거랑 똑같은 겁니다. 왜냐하면 마치 사람도 두세 가지 단면이 있는 것처럼 결국에 음과 양은 하나이기 때문에 그런 겁니다.

그리고 예로부터 어두우면 우리는 생존의 위협을 느꼈기 때문에 어둠을 좀 불편하게 생각했죠. 그런데 반대로 너무 밝으면요, 눈이 부셔서 우리가 봐야 될 것을 못 보는 경우도 참 많습니다. 결국에 똑같다라고 말씀드리는 거죠. 그리고 이 습하다라는 거는요, 멈추다, 이런 의미도 있습니다. 느리다라는 거죠. 그리고 건조한 거는요, 움직이는 겁니다. 이거는 그냥 음과 양의 속성을 생각하시면 됩니다. 왜냐하면 양은 하늘이기 때문에 하늘은 끊임없이 사시사철 봄, 여름, 가을 돌아가거든요. 근데 우리가 땅을 보면 물기는 머금고 있는데, 그래야지 생명이 자라니까요, 근데 변화가 없는 것처럼 보입니다.

때문에 이 습하다는 멈추다도 되는 거고요, 조하다는 움직이다도 되는 겁니다. 물론 너무 건조하고 너무 뜨거우면 거꾸로 우리는 한여름에 운동도 못 하죠, 땀이 너무 많이 나니까요. 근데 그런 상태가 아니라면은 기본적으로 이 건조한 것은 양이고 습한 것은 음이다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 마찬가지로 방금 말씀드렸지만 양은 따뜻하다 또는 덥다라고도 얘기할 수 있겠고요, 음은 서늘하다 또는 춥다라고도 얘기할 수 있겠습니다. 그래서 우리가 전설의 고향, 요즘은 전설의 고향 안 하죠. 아, 이거 연식이 드러나요? 심야괴담회, 그렇죠. 심야괴담회 같은 거 보면은 귀신 이야기가 나오거나 그럴 때 좀 서늘한 기분이 들고, 화장실 괴담이 있고, 습하니까요, 또는 저수지 괴담 이런 것들이 있는 이유가 다 그래서 그런 겁니다.

음과 양은 기본적으로 이런 차이가 있는데요. 이때 우리가 성별로 비교하자면은 많은 분들이 알고 계시다시피 양은 남성이 되고 음은 여성이 되겠죠. 그래서 기본적으로 여성의 특성과, 똑같은 사주팔자더라도요, 그 사람이 여성이냐 남성이냐에 따라서 발현되는 거는 정말 하늘과 땅 차이입니다. 양은 남자로 비유하고 음은 여자로 비유하긴 하는데요, 여기서 주의하실 점이 남성은 화하고 금입니다. 그리고 여성은 수하고 목입니다. 근데 제가 왜 이걸 주의할 점이라고 말씀드렸냐면요, 우리가 보통 오행을 음과 양으로 나눌 때는 양을 목하고 화로 봅니다. 그리고 음을 금하고 수로 봅니다.

둘 다 맞는 관점입니다. 그래서 제가 지금 남성, 여성이라고 말씀드렸죠. 이거는 왜 이렇게 일어나는 현상인가 하면요, 목하고 화가 봄, 여름이잖아요. 그럼 봄에 새싹이 자라서 여름에 얘네들이 서로 막 어울리면서 힘겨루기를 한단 말이에요. 그래서 움직인다라는 측면에서는요, 양을 목하고 화라고 볼 수 있습니다. 반면에 가을이 되면은 수확이 끝나고 이제 숙살지기라 그러죠, 많은 생명들이 힘을 잃어갑니다. 그리고 겨울, 즉 수오행이 되면은 이제 죽음을 맞이하죠. 그래서 우리가 보편적으로는 목하고 화를 통틀어서 양이라고 하고요, 금하고 수를 통틀어서 음이라고 하지만, 여성은 수하고 목이고 남성은 화하고 금이라는 겁니다.

그래서 수하고 목이 있는 명식은요, 사람이 수용적입니다. 그리고 마치 엄마처럼 잘 받아주고 또 포용해 주고 이런 모습을 가지고 있죠. 예를 들어 해수 같은 글자는요, 지장간 속에 갑목도 있고 임수도 있습니다. 수하고 목이 다 있죠. 그래서 이 해수는 여성을 대표하는 글자다, 이렇게 생각하셔도 되세요. 근데 반면에 화하고 금은요, 금속 덩어리 또는 돌덩어리를 제련해서 무언가를 만들어내는 모습입니다. 재료를 모아 가지고 뭔가를 만들어낸다라는 거죠. 그렇기 때문에 얘는 남성입니다.

그리고 화는 대단히 다이내믹한 에너지죠. 화라는 거는 불이잖아요. 불은 여러분들이 물을 갖다 붓잖아요, 그럼 웬만한 물을 붓지 않는 이상에는 꺼지지 않고요 오히려 더 춤추듯이 커집니다. 그것이 남성, 즉 양기의 특징이라는 거죠. 그리고 금은 우리가 금 오행 했을 때 떠올리는 건 뭐가 있습니까? 군인, 경찰, 소방관 이런 것들 있잖아요. 그러니까 정확하고 논리적이에요. 우리 남자분들은 여성분들보다 명리학에 대한 관심이 좀 적죠. 그게 바로 이 남성을 갖고 있기 때문입니다. 본인들께서 생각하셨을 때 그렇게 논리적으로 보이지 않는 거고요. 반대로 수하고 목은요, 조금 더 직감적이라고 생각하시면 좋을 것 같아요. 눈에 보이지 않는 것도 믿고 받아들이려고 한다라는 거겠죠.

그래서 화하고 금은 남성이고 수하고 목은 여성이다. 그러면 그걸로 대표되는 글자가 또 사화가 있습니다, 사화. 사화는 지장간 안에 경금하고 병화를 둘 다 가지고 있어요. 화하고 금이 남성인데 지장간 속에 이게 다 있는 거죠. 그렇다면은 사주 원국에 사화가 강하다, 그럼 남성이 강하다 이렇게도 이야기할 수 있는 거고요. 해수가 여러 개 있다, 그럼 여성이 강하다, 대단히 수용적이다 이렇게도 이야기할 수 있다라는 겁니다. 물론 이 중에서 좋고 나쁨은 없겠죠. 서로가 한데 잘 어우러졌을 때 그럴 때 아무래도 그 모든 것들은 아주 좋은 모습으로 또 발현하기 마련이니까요.

음과 양에 대한 기본적인 것들은 이런데요. 명리 공부하시는 분들이 많이 혼동하시는 것 중에 하나가, 갑을병정 그럼 얘네들은 목오행하고 화오행이잖아요. 그러면은 그런 측면에서는 양이라고 얘기할 수 있을 것이고, 경신임계 얘네들은 금하고 수니까 음이라고 이야기할 수 있다라는 거죠. 그리고 무기토 일간들, 왜 무기토는 언급을 안 하지 하고 궁금해하실 텐데요. 무토하고 기토는 엄밀히 따지면은 중성이라고 얘기하는 게 맞습니다. 왜냐하면 우리가 봄, 여름, 가을, 겨울이 있지 5계절이 있지는 않거든요.

무토하고 기토는 실체가 없습니다. 실체가 없이 그냥 각이 네 가지, 봄, 여름, 가을, 겨울이 잘 돌아가도록 도와주는 그런 에너지거든요. 그래도 그 안에서 구분을 하자면 무토는 정화의 뜨거운 열기를 담고 있기 때문에, 뜨거움은 뭐라 그랬죠? 양이라 그랬죠. 그리고 대단히 건조합니다. 사주 원국에 무토가 있는 분들, 그리고 여름에 태어났다 이런 분들은 실제로 몸이 좀 건조하다라고 생각하시면 좋겠어요. 만약에 천간에 무토가 네 개가 있고 여름에 태어났다 그러면 아토피 같은 것도 조심하셔야 됩니다. 피부질환도 그렇고요.

그러면은 이 무토는 양에 가깝다라는 거죠. 기토는 그에 비해서 축축합니다. 촉촉한 것보다 물기가 더 많습니다. 그리고 차갑지는 않지만 온난하긴 합니다만 축축하다라는 거죠. 때문에 기토는 음에 가깝다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 자, 그럼 다시 본론으로 돌아와서 갑을병정은 양이고, 목화라는 측면에서요, 그리고 경신임계는 음인데요. 안에서도 또 양과 음이 나누어집니다. 그래서 명리 공부하시는 분들이 이걸 대단히 혼동하세요. 갑목은 그중에서도 이제 양간이라고 그러죠, 우리가. 양간, 천간 할 때 간 자를 써서. 을목은 음이 되는 거예요. 병화는 또 양간, 정화는 음간. 그러니까 양 속에서도 양과 음이 또 나누어지기 때문에 그런 겁니다.

그래서 이럴 때는 혼동하지 않게 양간, 음간 이렇게 이야기를 하고요. 맥락상 그냥 알아들을 수 있을 때는 그냥 을목은 음으로 그렇게 표현해도 되기는 합니다. 근데 익숙하지 못하신 분들 입장에서는 대단히 혼란스럽겠죠. 아니, 을목이면 목이고 그건 분명히 양인데 왜 을목이 음이라고 얘기를 하지? 그런 것들을 좀 많이 헷갈려하시더라고요. 그러다 보니까 계수가 음 중의 음이다라는 얘기가 나오는 겁니다. 왜냐하면 금수 자체가 음인데 그중에서도 임수는 양간이고 계수는 음간이잖아요.

그리고 오리지널 음과 양은요, 사실 화하고 수입니다. 양은 화이고요, 음은 수예요. 그러다 보니까 음 중의 음을 계수로 보는 거예요. 왜? 수오행인 것도 음인데 그중에서도 음이기 때문에. 그럼 양 중의 양은 뭐겠습니까? 병화겠죠. 오리지널 양은 화고 음은 수인데, 양간하고 음간 중에서 양간 병화가 양 중의 양이겠죠. 자, 이러면 이제 갑을목 일간 분들하고 경신금 일간 분들 대단히 서운하시겠죠? 그러면 나는 오리지널이 아니라 가짜인가? 근데 사실 갑을목하고 경신금은 양과 음으로 가는 길목이다, 이렇게 생각하셔도 좋겠어요.

경신금은 강건함을 나타내고요, 갑을목은 유순함을 나타냅니다. 유. 그래서 실제로 경신금이 있으신 분들은 좀 강건합니다. 여기서 강건하다라는 게 군인 같고 딱딱 떨어지고 의리가 강하고 그렇다라는 거죠. 그리고 갑을목 일간은 유한데, 유순하다라는 거는 사람이 좀 말랑말랑한 그런 매력이 있다라는 겁니다. 그래서 엄밀히 따지면은 화와 수가 양과 음이고요, 목은 유고 금은 강이다, 이렇게 또 생각해 봐 주셔도 좋겠습니다. 그리고 무토와 기토는 원래는 중성이지만 무토는 양에 가깝고 기토는 음에 가깝더라, 요렇게 이해해 주시면 좋겠어요.

아까 영상 초반에 제가 양과 음의 특징에 대해서 생각나는 대로 좀 말씀드렸잖아요. 그대로 대입하셔도 되는 거예요. 예를 들어서 갑목하고 을목이 있다 그러면은, 갑목이 양, 그중에서도 양이니까 조금 더 활동적이다. 병화하고 정화도 병화가 좀 더 활동적이다, 동작이 크다. 그리고 을목하고 정화는 갑목하고 병화에 비해서 조금 더 지키려고 하는 속성이 있다, 이런 식으로 이해하셔도 여러분들이 공부하시는 데 도움이 되시지 않을까 싶습니다.

오늘은 그냥 두서없이 음과 양에 대한 말씀을 좀 드렸습니다. 사실 공부하는 데 있어서 가장 중요한 거는요, 기본에 충실한 거거든요. 우리 학원 다닐 때도 생각해 보시면, 저는 그런 경험 진짜 많거든요. 특히 수학 공부할 때 공식만 달달 외워서 시험 볼 때 대입하려고 하면은 조금만 변형이 돼도 문제를 못 풀잖아요. 때문에 그 원리를 이해하고 가장 기본이 되는 원리를 이해하는 거는 참으로 중요합니다. 그래서 여러분들도 공부하실 때 여러 가지, 명리도 공식이나 이런 것들 많죠. 근데 그거를 암기하시기보다 항상 음과 양은 어떤 차이가 있을까 거기에 대해서 좀 깊게 생각해 보시면은 더 도움 많이 되시지 않을까 싶습니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
