제목: 만세력으로 보는 너와 나의 성향
영상 ID: Hp2agEVatM4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Hp2agEVatM4
업로드: 20260421
길이(초): 843
조회수: 1839
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 만세력으로 보는 너와 나의 성향입니다.

정말 아주 쉽게 볼 수 있는 방법이 있어요. 그리고 예전에 제 영상을 조금 이렇게 막 보신 분들은 이전에 제가 말씀드렸던 내용을 조금 다듬어서 이야기하는 그런 느낌을 좀 받으실 겁니다. 그리고 참고로 저는 십성으로 보는 거는 사실 그렇게 좋아하지 않습니다. 왜냐하면은 십성이 자극적이다 보니까 오행이 어찌 보면 더 중요한데 그걸 자꾸 놓치게 되거든요. 근데 오늘은 아주 가볍고 쉽게 이해하실 수 있게 십성 위주로 말씀을 드리도록 하겠습니다.

기본적으로 이것만 기억하시면 되세요. 우리의 유전자가 일간과 같은 천간에 있는 것들을 우선적으로 인식합니다. 그다음에 지지에 있는 것들을 두 번째로 인식해요. 그다음 인식. 그리고 지장간 속에 있는 거는요, 인식을 거의 못 하고 있습니다. 예를 들어서 천간에 바로 여기에 돈, 돈이라는 유전자가 있다, 그럼 자꾸 돈을 우선적으로 인식하게 된다는 겁니다. 그래서 일간은 천간에 있는 거를 우선적으로 인식하고 지지에 있는 걸 그다음으로 인식하고, 지장간에 있는 거는 거의 인식을 못 하다가 어떤 특정한 사건이 생기면 인식하게 되더라, 이제 이렇게 먼저 여러분이 이해를 하고 계시면 좋겠습니다.

자, 그러면 우리가 이제 십성별로 이 기능이 있죠. 그래서 그 기능만 알고 그다음에 이제 조합하는 법만 알려 드리면 끝입니다. 인간의 행동을, 우리의 행동을 조금 주저하게 만드는 것들 두 가지가 있습니다. 하나는 관성이고요, 하나는 인성입니다. 물론 조금 다릅니다. 인성은 생각하느라, 고민하느라 못 하죠. 관성은 두려움을 느끼게 합니다. '내가 과연 할 수 있을까?' 요런 느낌을 받는다는 거죠.

자, 그럼 벌써 하나 나왔네요. 천간에 관성하고 인성 위주로 되어 있으면은 아무래도 생각이 많아질 수밖에 없겠습니다. 그러면은 지지에 또는 지장간에 관성과 인성의 뿌리가 없더라도 두려움, 망설임을 느낄 수밖에 없다라는 거겠죠. 이것도 물론 오행마다 조금 다릅니다. 목 인성이다, 그럼 좀 덜하겠죠. 목은 어린아이니까요. 근데 수 인성이다, 그럼 심하겠죠. 수는 가뜩이나 노인을 상징하니까요. 그러면은 을목 일간인데 이오시 주고 바로 옆에 또 임수가 이렇게 있다, 그러면 실질적으로 식상이 지지에 이렇게 자리를 잡고 있음에도 불구하고 내가 인식하는 거는 이 물기운 인성만 먼저 인식이 되니까 '내가 과연 할 수 있을까?' 이런 생각을 하게 된다라는 거죠.

관성 같은 경우에는 좀 양면적인 모습을 가지고 있습니다. 관성이 천간에 있으면은 너무 무섭겠죠. 지지가 아니라 천간에 있으니까 뿌리가 없더라도요. 당연히 뿌리가 있으면 더 심할 거고요. 그런데 이 일간을 압박하는 기운이다 보니까 식상이 있으면은 오히려 행동을 못 하는 게 아니라 내가 압박을 받아 가지고 행동을 더 빠르게 하는 그런 모습도 나타나기도 합니다. 그것도 예시를 통해서 말씀을 드려 볼게요.

지난 영상 보니까 칠판을 깨끗하게 안 지웠더라고요, 제가. 그래서 오늘 좀 신경 써서 닦고 있습니다. 자, 일간이 있는데 편관이 바로 옆에 이렇게 나란히 있다, 그러면 이 편관이 뿌리가 없더라도요, 이 일간은 관의 극을 극심하게 느낍니다. 근데 이럴 때 식상이 만약에 자리 잡고 있다, 그럼 내가 압박감을 느끼니까 얘가 그냥 쏴 버려요. 오히려 행동을 더 자주 하는 사람이 돼 버립니다. 이 압박감 때문에 그런 거죠.

그 압박감 때문에 하는 식상, 써 버리는 식상이니까 깊게 생각하지 못하고 행동하는 게 될 것이고요. 그러다 보니까 아무래도 이 식상을 배출했을 때 좋지 않은 결과로 나갈 때가 더 많겠죠. 사람들이 이상하게 나를 본다라든가. 하지만 식상이 없다, 또는 식상이 뒤로 빠져 있다, 아니면 지장간 속에만 있다, 그렇다면요, 이 사람은 진짜 행동하는 게 좀 어려울 겁니다, 이 편관에 뿌리가 없다 하더라도요.

그리고 만약에 이제 여러분들이 응용을 해 볼게요. 관성이 이렇게 날 극하고 있는데 식상이 지장간 안에 있다고 해 볼게요. 그럼 이 사람은 사실 내가 불편함을 느끼니까 식상을 아무 때나 쓰는 사람이거든요. 식상을 생각 안 하고 써 버리게 되면은 타인들이 좀 불쾌해하겠죠. 근데 이 식상이 지장간 안에 있으니까 나는 모르는 거예요. 인식을 잘 못하는 겁니다. '사람들이 왜 저래? 나 그냥 말한 것뿐인데 사람들이 왜 나한테 저래?' 이제 이런 식으로 반응하게 된다라는 거죠.

자, 그러면 이번에는 재성으로 한번 가 보겠습니다. 재성이 상징하는 거는 내가 원하는 거, 갖고 싶은 거죠. 내가 원하는 거, 갖고 싶은 거 또는 돈이라고 해도 되겠죠. 자, 일간이 있는데 천간에 재성이 있다고 해 볼게요. 그럼 이 사람은 돈이 자꾸 눈에 보이는 거예요. 이 눈에 보인다라는 게 자꾸 앞에 돈이 떨어져 있다, 이제 이런 의미는 당연히 아니겠죠. 경제에 대한 관념이 남들보다 강해질 수도 있고 또는 돈이 조금만 비어도 뭔가 조바심이 날 수도 있고요. 이 돈과 관련된 생각을 많이 할 수밖에 없다라는 겁니다.

자, 그런데 재성이 뿌리가 없고 밑에 비겁만 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 우리가 흔히 얘기하는 군겁쟁재, 군비쟁재, 그래서 다른 사람들한테 자꾸 돈을 빼앗기게 되는 또는 경쟁에 이제 시달리게 되는 그런 구조잖아요. 근데 이 사람은요, 모릅니다. 왜냐하면은 나랑 같은 선상에 재성만 먼저 들어오거든요. 그리고 내 돈을 노리고 있는 비겁들은 1층 지지에 내려가 있잖아요. 그러니까 자세히 봐야지 알지 모릅니다.

그리고 보통은 자세히 보지도 않죠. 왜냐하면 내 시야에 안 나오니까요, 없으니까요. 근데 그러다가 어느 순간이 되면은 첫 번째 겁재가 찾아와 가지고 돈을 가져가고, 그다음에 두 번째 비견이 와서 또 가져가고 이런 현상이 생긴다라는 겁니다. 그래서 일간은 천간에 있는 거를 가장 우선적으로 인식한다. 이거를 이제 또 가족 관계에서도 한번 우리가 응용을 해 볼게요.

여명인데 일간이 요렇게 있고 바로 옆에 정관이 있다고 해 보겠습니다. 그럼 정관은 남편이죠. 그런데 그 밑에 그냥 지장간 속에다 넣어 버릴게요, 식신 상관이 있어요. 자, 그러면 이 여명은 내 남편만 눈에 보이는 겁니다. 그럼 자식들은 나라는 만세력에서는 주인공이라고 얘기하기는 좀 어려워요. 약간 조연급, 엑스트라급이 된다라는 거죠. 물론 자식을 등한시하는 부모님은 세상에 아무도 없기 때문에 정도의 차이는 있겠죠. 그리고 이제 운에서 식신 같은 게 이렇게 통근을 한다, 그럼 그때는 이제 눈에 들어오겠죠. 하지만 기본적으로는 남편만 바라보게 된다라는 거죠. 반대의 경우도 생길 수 있겠죠. 식상은 천간에 있는데 관성은 지지나 지장간 속에만 있다, 그러면은 자식만 먼저 보이는 그런 구조가 또 될 수 있다라는 겁니다.

자, 그럼 비겁의 경우는 조금 독특한데요. 일간이 요렇게 있는데 같은 층에 비겁이 있다, 그러면 경쟁자라고도 우리가 볼 수가 있잖아요. 자, 그런데 일간과 비겁이 함께 식상을 생하고 있으면은 좀 덜합니다. 왜냐하면은 둘이 결탁해서 으쌰으쌰 식상을 생하게 되는 거잖아요. 이렇게 뒤로 가 있어도 좀 덜합니다. 이렇게 뒤로 비겁하고 일간이 같이 식상을 이렇게 생하니까요. 뭐가 덜하다라는 건가 하면은 저 비겁으로 인해서 느끼는 불안감, 그리고 저 타인이 자꾸 눈에 들어오지만 이런 구조는 이 타인이 어떻게 보이겠습니까? 나와 함께 식상을 생하는 조력자 내지는 협력자처럼 느껴지겠죠.

자, 그럼 안 그런 경우 한번 보여 드릴게요. 일간이 있고요, 그 바로 옆에 겁재가 있다고 해 보겠습니다. 그리고 정관이 옆에 있다고 해 볼게요. 자, 그럼 일간 입장에서는 이 겁재가 눈에 너무 잘 들어오잖아요. 바로 옆에 있잖아요, 천간에 있고. 그러니까 타인이. 그런데 이 겁재가 내 정관하고 같이 있네, 또는 정관 말고 재성이 있어도 그렇습니다, 내 돈하고 같이 있네, 그러면은 어떤 질투심이 강해질 수밖에 없어요. 그리고 경계심이 생길 수밖에 없죠. 이건 그냥 유전자입니다, 여러분들. 이 사람 잘못이 아니고요, 내 눈에 겁재 또는 비견부터 보이는 거예요.

근데 아까 전에 말씀드린 것처럼 비견 겁재와 함께 식상을 생하면은 같은 협력자가 되니까 좀 덜한데, 그게 아니라 이 겁재가 정관하고 재성하고 막 이렇게 있다 그러면은 내 입장에서는 질투가 안 날 수가 없겠죠. 타인이 자꾸만 눈에 들어올 수밖에 없겠죠. 또 이런 경우도 있습니다. 겁재가 있는데 겁재와 같은 기둥에 정관이 이렇게 있는 거예요. 그러면 일간 입장에서 1층은 좀 덜 보인다 그랬죠. 그러니까 내 남자친구랑 같이 있는 다른 여자가 먼저 눈에 들어오는 거예요, 그게 여사친이든 직장 동료든. 그래서 왜 연애할 때 보면은 내 남자친구가 정말 그냥 직장 동료랑 같이 밥을 먹었는데 여자친구 입장에서 너무 화가 나 가지고 막 싸우게 되는 그런 경우들이 있잖아요. 그런 게 이제 이런 거예요. 왜냐하면 내 남자보다 다른 여자가 더 먼저 보이기 때문에 그런 겁니다.

그래서 천간에 있으면은 저렇게 타인을 먼저 인식하게 된다, 비겁이 천간에 있으면요. 그런데 그 구조에 따라서 조금 달라지더라, 요렇게 또 설명드리면 될 거 같고요. 그리고 이제 식상이 천간에 있으면요, 자신감이 생깁니다. 왜냐하면 식상은 행동의 유전자잖아요. 상관보다 식신이 그 정도가 더 심해요. 그럼 식신이 천간에 있다, 그럼 '난 할 수 있어.' 이제 이런 생각을 하게 되겠죠.

자, 근데 식신이 이렇게 천간에 있는데 만약에 지장간에는 관성이 가득하다라고 한번 해 볼게요. 지지도 아니고 지장간에. 그럼 사실 내 입장에서는 천간에 있는 '할 수 있어', 요것만 눈에 들어오잖아요. 그리고 관성, 내가 이걸로 인해서 감당해야 되는 일감이나 책임감은 눈에 잘 안 들어오게 되는 겁니다. 그나마 지지로 올라와 있으면 어느 정도 내가 좀 잘못된 판단을 하더라도, 실제보다 조금 약하게 판단을 하더라도 어느 정도 생각을 할 수 있겠죠. 그런데 이렇게 지장간 안에 들어가 있으면 아예 인식을 못 하는 거예요. '별거 아니네, 그냥 하면 되겠네.' 이렇게 생각을 하게 된다는 거죠.

그럼 이제 이런 구조를 가지고 있다, 그럼 내가 어떤 것을 추진할 때 거기에 따르는 책임, 그리고 그 업무가 구체적으로 어떠한가 이런 것들을 우리가 꼭 생각해 봐야 될 겁니다. 근데 이제 이런 구조도 있겠죠. 관성이 이렇게 천간으로 올라와 있고 근데 식신도 있다, 그럼 이제 줄다리기하는 거예요. '막 못 할 거 같은데, 무서운데, 할 수 있어.' 이 둘 사이에 팽팽한 줄다리기가 되는 겁니다.

그리고 영상 초반에 말씀드렸다시피 여기에다가 이제 오행의 성질을 여러분들이 집어넣으시면은 조금 더 쉽게 이해하실 수 있으세요. 예를 들면은 우리가 경금이나 신금 같은 건 대단히 이제 금 오행이니까 좀 날카롭고 뾰족하다 요렇게 느끼잖아요. 그럼 예시를 들어서 내가 경금 일간인데 신금이 양옆에 있다, 그런데 정화가 이렇게 있다, 그리고 이 신금 바로 밑에 묘목 돈이 있다, 재성. 이 신금 겁재 밑에 재성이 있고 옆에는 또 정관이 있죠. 여기다 이제 오행의 느낌을 덧붙여 보시면 되세요.

그러면은 이 사람은, 이 유전자 경금이라는 유전자는 다른 경쟁자들이 나의 정관과 나의 재성을 노리고 있는 걸로 느껴질 거 아니겠습니까? 그럼 이 타인들, 이 신금이라는 타인들이 먼저 눈에 들어온단 말이에요. 그러면은 대단히 스트레스를 받을 거고 그때 이 겁재에 해당되는 오행이 금이고 또 신금이다 보니까 대단히 예민하고 날카롭게 반응을 하겠죠. 이런 식으로 오행의 느낌까지 여기다 덧붙여 보시면 정말 흥미롭고 재밌게 여러분들, 또 주변 분들 성향이 어떠한가 또 보실 수 있으실 겁니다.

자, 그리고 마지막으로 제가 유튜브에 다시 한번 또 올리긴 할 텐데요, 대구에서 제가 매달 넷째 주 월요일 날 대면 상담을 하기로 했어요. 물론 유료 상담이고요. 그래서 조만간 유튜브 통해서 관련된 정보 안내해 드리겠습니다. 그러면 대구 주변에 사시는 분들 또 반갑게 인사도 나누고요, 또 오래 기다리시지 않고 바로바로 또 상담하실 수 있으실 것 같아서 좋을 것 같습니다. 그건 조만간 또 제가 유튜브 채널 통해서 올리도록 하겠고요. 그렇습니다, 오늘 여기까지입니다.
