제목: 무재남자와 무관여자
영상 ID: Vx_BVXFTyDg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Vx_BVXFTyDg
업로드: 20260409
길이(초): 896
조회수: 2358
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책남 사주입니다. 이번 시간은요, 무관 여자와 무재 남자를 주제로 정했습니다. 어떤 분이 댓글로 달아 주셨더라고요. 근데 정말 재밌겠다 싶어 가지고요. 아, 그리고 밖에 비가 오네요. 그래서 방이 너무 어두워 가지고 형광등을 켰더니 빛반사가 조금 있는 것 같습니다. 제가 워낙에 잘 못 다뤄서요, 양해 말씀 부탁드리겠습니다. 자, 그럼 바로 시작해 보도록 하겠습니다.

보통 무관 여자랑 무재 남자랑 결혼하면 매우 좋다, 이런 얘기들 많이 하잖아요. 반은 맞고 반은 틀린 얘기입니다. 그래서 오늘 이 부분 아주 자세하게 좀 알려 드리도록 할게요. 일단 어떤 게 무관이냐, 이거부터 우리는 정의를 내리고 가야 될 것 같은데요. 사실 엄밀히 이야기하면은 지장간 안에 관성이 있다면은 무관이라고 이야기할 수 없습니다. 하지만 지장간 안에 있는 거는 그만큼 세력이 또는 규모가 작다는 뜻이거든요. 그래서 지금 말씀드릴 때에는 지장간에 있더라도 그냥 겉으로 드러난 관성이 없는 모든 경우를 통칭해서 그냥 말씀드리도록 하겠습니다. 지금부터 제가 말씀드리는 무관은요, 겉으로 드러나는 관성이 없다, 이렇게 이해하시면 좋을 것 같아요.

우선 가장 핵심적인 거는요, 관성이 없다 그런데 만약에 내가 화 일간이다, 그럼 관성이 수가 되겠죠. 그러면 상대가 수 오행을 갖고 있는 게 좋습니다. 상대가 나의 관성에 해당되는 오행, 그 상대가 어떤 일간이냐 이거는 상관이 없어요. 그냥 그 에너지를 갖고 있으면 된다라는 거죠.

마찬가지로 남자도 무재다, 예를 들면은 저는 무재 사주거든요. 서럽게 지장간 안에도 없어요. 그러면 저는 이제 병화 일간이잖아요. 그러면 저한테 재성은 금이 된단 말입니다. 그럼 상대가 나의 재성이 되는 금 오행을 갖고 있는 상대를 만나는 게 좋습니다. 그리고 이때 천간에 올라와 있는 게 더 좋기는 해요. 왜냐면 천간이 규모가 더 크기 때문에요. 그리고 상대방이 금 오행을 가지고 있는데 이게 통근하고 있으면 더 좋겠죠.

또는 이런 경우도 있습니다. 사주는 어떤 공간이자 시간, 계절학이잖아요. 그래서 상대방의 월하고 시가 시공간이 되는 거예요. 왜냐면 월지는 내가 태어난 공간이고 시주는 내가 태어난 시간이니까 시공간이 된단 말입니다. 천간으로 올라와 있지 않더라도 상대가, 저를 예시로 들어 볼게요. 저는 무재니까 저한테 재성은, 저는 병화 일간이니까 금이고, 그럼 상대가 유월(酉月) 유시(酉時)에 태어나는 것도 천간에 있지 않더라도 시공간이 금이 되어 버리기 때문에 괜찮은 겁니다. 마찬가지로 여명이 화 오행이다, 그러면 관성이 수가 되잖아요. 그럼 이 상대가 천간에 수 오행이 올라와 있는 것도 좋겠지만 한편으로는 자월(子月) 자시(子時)다, 이렇게 들어가는 것도 나쁘지 않다라는 거죠.

그래서 이 부분이 일단 핵심입니다. 근데 이거를 거꾸로 하게 되는 경우가 있어요. 그러면은 아무리 무재와 무관이 만났다 하더라도 좋을 수가 없습니다. 거꾸로 된다는 건 어떤 얘긴가 하면은, 여자분이 화 일간인데 관성이 이제 수가 되겠죠. 근데 무관 사주라고 해 볼게요. 근데 수를 극하는 건 뭡니까? 토가 되겠죠. 근데 무관, 무재끼리 만났어요. 무재 남자를 만났다고 해 볼게요. 근데 이 무재 남자분이 천간에 수를 극하는 토 오행밖에 없는 거예요. 막 무토 투성이다, 그러면은 무관하고 무재하고 서로 만났다 하더라도 이거는 서로에게 좋을 수가 없습니다.

마찬가지로 무재 남자인 경우도 예를 들어서 병화 일간이 재성이 금 오행이다라고 했을 때, 이 금을 극하는 상대방 무관 여자가 천간에 이 금을 극하는 병정화를 잔뜩 가지고 있다, 그러면 이런 경우에도 무관 여성하고 무재 남성하고 서로 연애나 결혼을 하더라도 좋게 이야기할 수는 없습니다.

그다음에 두 번째, 무관하고 무재라 할지라도요, 사실 재성을 만들어 낼 수 있는가 또는 관성을 만들어 낼 수 있는가, 이것도 대단히 중요한 포인트가 됩니다. 그러면 여명 입장에서 관성을 만들어 낼 수 있는 건 뭐죠? 우리가 흔히 재생관이라는 얘기를 하잖아요. 맞습니다. 재성입니다. 그래서 여명이 재성이 또 발달되어 있다면은 괜찮습니다. 무관 여성이라고 할지라도 재성이 발달이 돼 있으면은 관이 쉽게 들어올 수 있다라는 거죠. 때문에 겉으로 드러난 관성이 없다 하더라도 무관 사주라고 얘기하기가 좀 난감합니다.

특히나 이제 그중에서도 정재보다 편재가 발달돼 있으면 더 그래요. 왜 그런가 하면은 편재는 편관을 생하고요, 정재는 정관을 생하거든요. 쉽게 말씀드리면은 편관은 쉽게 찾아볼 수 없는 아주 대단해 보이는 남자입니다. 물론 안 좋은 운에서는 되게 안 좋은 남자이기도 하고요. 근데 정관은 우리가 주변에서 볼 수 있는 여느 남성들이에요. 물론 정재가 발달돼 있어도 정재로 연결이 되기 때문에 정관이 계속 만들어지겠지만, 이왕이면은 임팩트가 강한 편관이 만들어지는 게 좋겠죠.

예시 한번 들어 보겠습니다. 무신 일주인데 천간에 경금이 올라와 있고 연간에 임수가 있다, 이렇게 가정을 해 볼게요. 그리고 오월(午月)에 태어났다, 이렇게 되면은 관성은 사실 목이잖아요. 근데 어디에도 목이 없습니다. 그런데 무토 일간이 오월에 태어나서 식신을 쓰게 돼 있습니다. 이 식신이 임수 편재를 생해 주고 있죠. 그러면은 관성이 없다 하더라도 관성이 대단히 잘 생깁니다. 또 이 편재가 지금 바깥쪽으로 드러나 있잖아요, 외부로. 이렇게 되면요, 정말 길바닥에서 아니면 직장 생활 하다가 그냥 우연히 사람을 만났는데, 이런 식으로 아주 쉽게 관성이 잘 들어온다라는 거죠.

때문에 무관 여성이라 할지라도 재성이 발달돼 있다, 그리고 그 재성이 제가 지금 예시 들어 드린 것처럼 외부로 나가 있다, 그러면은 문제될 거는 사실 거의 없습니다. 그래서 겉으로 봤을 때는 무관이지만 사실 무관이라고 이야기하기가 조금 난감하다라는 거죠.

그럼 남명의 경우는 어떤지 한번 볼까요? 남명의 경우 재성을 만들어 주는 거는 식신 상관입니다. 식신하고 상관이 재성을 만들어 주는데, 사실 식신하고 상관은 그 기능상의 차이가 좀 있습니다. 특히 연애나 결혼 생활할 때 있어서는 우리가 흔히 식신은 자상하다 이렇게 얘기를 하고, 상관은 가끔 좀 듣기 싫은 말들을 한다 이런 식으로 이야기하잖아요. 그래서 연애나 어떤 남녀 관계에서 정말 중요한 차이점을 보이는데요, 식신이 편재를 만들어 냅니다. 근사한 여자를 만들어 낸다는 거죠. 상관은 정재를 만들어 냅니다.

그러다 보니까 아까 무관 여성 설명드린 것과 똑같이 상관보다는 식신이 발달되어 있는 경우, 무재라 할지라도 무재라고 이야기하기가 좀 어렵습니다. 물론 편재가 만들어지고 나서 지킬 수 있는가 없는가는 그다음 문제이기는 해요. 그런데 일단 식신이 발달돼 있다는 이유 하나만으로 남명이라 할지라도, 또 무재 사주라 할지라도 정말 무재다라고 논하기가 좀 어렵다라는 거죠.

이번에는 구조로 한번 설명을 드려 보겠습니다. 일간이 있고 비겁이 있어요. 그런데 외부로 식신이 이렇게 돌출되어 있습니다. 연간에 또는 연지에 있어도 상관없고요. 그러면은 재성이 없더라도 일단은 이 일간이 외부에 있는 식신한테 힘을 쏟아 줄 거예요. 마침 비겁도 밑에서 받쳐 주고 있으니까요. 그럼 이 식신의 힘이 어느 정도 들어가게 되겠죠? 그럼 이 식신은 계속해서 편재를 만들어 낸다는 겁니다.

제가 지금 예시를 드리는 거를 통해서 여러분들 조금 눈치채셨을 수도 있겠는데요. 식신은 있는데 뒤로 가 있다, 바깥쪽에 없고. 그러면 아무래도 그 정도의 차이가 좀 생겨 버립니다. 가장 강력하게 쓰는 거는 천간에 있으면서 연주로 올라와 있는 게 가장 강력한 겁니다. 그리고 가장 약한 거는 이제 대각선 왼쪽 아래로 내려가는 거죠. 즉 시주에 있으면서 지지나 지장간 안에만 있다, 요거는 아까 무관 여성도 마찬가지가 되겠고요.

그래서 두 번째 내용에서 제가 드리는 말씀은 무관 여명이더라도 편재가 발달되어 있다, 무재 남성이더라도 식신이 발달되어 있다, 그러면은 사실상 무관, 무재라고 이야기하기가 조금 어렵다, 요렇게 이해를 해 주시면 되겠습니다. 물론 예외적인 경우가 있기는 있어요. 근데 유튜브 채널에서 그런 것까지 다 말씀드리면요, 괜히 막 스텝만 꼬이고요, 이해도 잘 안 되실 테니까요, 딱 요 정도로만 말씀드리겠습니다.

그리고 이제 반대인 경우 있습니다. 그 반대인 경우는 뭔가 하면은 여명 무관 사주가 관도 없는데 인성이 과다하게 되면은, 인성이라는 거는 관성을 설기시켜 버리잖아요. 이러면은 여명 입장에서는 좀 불리해지게 됩니다. 정말 무관이 될 수 있다라는 거죠. 인성이 과다해 가지고 관성이 빠져나가 버리니까요. 게다가 일지를 중심으로 형, 충, 격각 이런 게 많아져 버리게 되면요, 아무래도 조금 구조가 어려워지게 된다라는 거죠.

예시를 한번 들어 볼게요. 여기다가 편재도 발달되지 않았다, 재성도 발달되지 않았다, 요렇게 한번 예시를 들어 보겠습니다. 그냥 오행으로 가상의 명식을 쓰면은 왠지 좀 그럴 것 같아서요, 그냥 구조적으로 말씀드릴게요. 일간이 있고 인성, 인성, 인성, 인성 전부 다 인성밖에 없어요. 그리고 재성도 없어요. 그냥 상관, 요렇게 있다고 가정을 해 볼게요. 이렇게 되면은 안 그래도 사주 원국에 지금 관성이 없잖아요. 근데 운에서 관이라는 게 들어오게 되면은 인성으로 다 설기되면서 빠져나간다라는 겁니다.

그런데 일지를 중심으로 양옆에 형살이나 충이나 격각이 있다, 이러면 더 불안정해지게 되는 거죠. 그래서 이런 경우에는 재성이 운으로 들어와서 인성을 지긋이 눌러 줘야 됩니다. 인성을 견제해 준다라는 거죠. 그럼 재성이 들어와서 인성 견제를 해 주고, 이 재성은 다시 관을 만들어 주고. 그래서 이런 구조가 되어 있을 때에는 관이 없고 인성이 과다한 경우에는 재성운이 들어올 때, 어설프게 들어오면 안 되겠죠. 간여지동처럼 들어오면 참 좋겠죠. 재성운이 들어올 때 비로소 관에서 안정감을 찾을 수 있다라는 거죠.

그런데 이런 여명이 어차피 지금 대단히 좀 불리해졌잖아요. 그런데 남명도 무재 사주를 만났다, 그런데 남명이 식상이 없어요. 거기다가 무재 사주니까 재성은 당연히 없겠죠. 재성을 설기시키는 게 뭐죠? 관성이 또 너무 강해. 이렇게 되면은 대단히 안 좋은 흐름이 돼 버리는 거죠.

남명 예시 구조 한번 들어 볼게요. 일간이 이렇게 있고 식상이 아예 없습니다. 전부 다 관밖에 없어요. 극단적인 예시를 들었습니다. 그러면은 재성이 들어오려고 하더라도 결국에는 관성으로 전부 다 설기돼서 빠져나가 버리겠죠. 이렇게 돼 버리면은 게다가 식상까지 없기 때문에 아무리 무재 사주라고 하더라도, 무재하고 무관이 잘 맞는다 이런 표현은 있지만 만약에 이런 두 분이 만난다 그럼 서로 이제 최악의 형태가 됩니다.

물론 이런 두 분이 만났다 하더라도 좋게 만들어 가는 경우가 있기는 있어요. 그건 이제 어떤 경우인가 하면은, 이 인성을 제어해 주는 에너지를 이 남자가 관으로 다 가지고 있으면 돼요. 예를 들어서 목 일간이라고 해 볼게요. 그럼 인성이 수가 되겠죠? 수다자가 되는 거죠. 그럼 수를 제어해 주는 건 뭡니까? 토죠. 그냥 토가 아니라 무토 같은 거겠죠. 그리고 지지로는 술토 같은 거. 그럼 남자의 이 관이 전부 다 무술이라고 해 볼게요. 그러면은 구조는 대단히 안 좋지만 남자의 무술이 여명의 이 인성을 견제해 주면서 오히려 좋은 형태가 될 수 있다, 요렇게 또 말씀을 드리고 싶습니다.

그래서 오늘은 무재 사주랑 무관 사주에 대한 말씀을 좀 드려 봤습니다. 근데 구조에 따라서 조금씩 차이는 있어요. 그리고 오행에 따라서 또 차이는 있습니다. 구조가 정말 안 좋은데도 대단히 행복하게 사시는 경우도 많습니다. 그런 경우 보면 남자분이든 여자분이든 목 오행, 특히 갑목이 너무 많아 가지고 그냥 해맑으신 영혼, 이런 경우도 있어요. 그래서 구조가 전부는 아니니까요, 오행도 대단히 중요한 요인을 차지하니까 요것도 한번 같이 생각해 봐 주시면 좋겠고요. 다음 시간에는 관다 사주하고 재다 사주하고 또 한번 비교해서 말씀드리는 콘텐츠 올리면 어떨까 싶습니다.

오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 아, 참 그리고 내일모레 4월 11일 날 꿈베이커리에서 저희가 결식아동, 독거노인 분들 돕기 위한 봉사 활동 하잖아요. 상담 봉사죠. 근데 날씨도 그렇고 지리적 여건도 그렇고 해 가지고 그렇게 많이 안 모이셨어요. 그래서 아마 그날 오시는 분들 제가 봤을 때는 거의 무제한으로 상담받으실 수 있을 것 같아요. 대단히 많은 타로 마스터분, 명리 상담가분들한테요. 그래서 그분들 수지맞으셨다라는 거 이렇게 뿅 하고 말씀 좀 드리면서 저는 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
