제목: 을목 끌어오기
영상 ID: 2gkQ73Yu6p8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=2gkQ73Yu6p8
업로드: 20260407
길이(초): 540
조회수: 1009
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 센척처럼사주입니다. 오늘은 을목 끌어오기입니다. 제가 예전에 각 천간별로 끌어오기 시리즈를 좀 만들고 있었는데요. 거기에 이어서 이제 들어가는 거고요. 그리고 오늘은 제가 기필코 재생 목록에 끌어오기 시리즈를 좀 만들어 보도록 하겠습니다. 재생 목록 정리 안 한 지 너무 오래됐네요. 자, 바로 시작하도록 하겠습니다.

을목하고 갑목은 엄연히 다릅니다. 을목은 아기라기보다는 청소년에 더 가깝습니다. 그리고 나무라기보다는 꽃에 더 가깝죠. 때문에 실제로 내가 을목이 필요하신 분들이다, 그런 분들이면 이제 청소년들이 많이 거주하는 지역, 학군이 좋은 곳 아니면 학교 주변 이런 데가 좋겠죠. 유치원이나 어린이집이 아니고요, 진짜 약간 청소년, 중학생부터 한 대학생까지라고 말씀을 드리겠습니다. 그래서 중학교, 고등학교, 대학교 주변에서 사시는 게 훨씬 좋습니다.

그리고 실제로 을목이 상징하는 게 꽃이잖아요. 그래서 꽃을 키우는 것도 너무 좋은데요. 만약에 내 사주가 물기가 너무 많거나 또는 금 기운이 너무 많아 가지고 꽃이 잘 자라지 못하는 구조이다, 실제로 사주원국에 물이 너무 많거나 또는 금 기운이 너무 강하다, 그럼 여러분들 한번 해 보세요. 난초 같은 거 키우시면 금방 죽습니다. 그렇게 잘 자라지 못해요. 만약에 해당 사항이 있으신 분인데 "어, 근데 내 명식에서는 꽃이 잘 안 자란다 그랬는데 되게 잘 자라는데요?" 이런 분이 계시다면은 가족 구성원들 중에 누군가가 그 물기를 잡아주거나 또는 금기를 막아주는 그런 에너지를 가지고 있을 겁니다.

때문에 그분이 혼자 거주하시면서 꽃을 키운다 그러면 항상 일찍 죽을 수밖에 없어요. 그래서 만약에 을목이 필요한데 내 사주가 물이 너무 많다, 근데 물이 너무 많을 때는 사실 을목이 필요한 게 아니라 갑목이 필요하거든요. 그럼 이제 난초 같은 거 키우지 마시고요. 관목이라고 해야 되나요? 관목, 그러니까 가정에서 키우는 거긴 하지만 비교적 사이즈가 좀 있고 줄기가 두터운 것들 있죠. 그런 거를 키우시는 게 훨씬 좋습니다. 물론 물기가 많은 경우에는 저렇게 하시는 게 좋은 거고, 금 기운이 너무 많다 그러면 관목을 키우든 난초를 키우든 좀 일찍 죽기는 할 거예요. 그래도 계속 갖다 놓으시는 게 좋습니다.

그 다음에 이 을목이 상징하는 게요, 근육하고 관절 이제 이런 쪽입니다. 관절보다도 사실은 근육, 근육 그리고 신경계 이런 쪽이라고 할 수 있겠죠. 그래서 사주원국에 을목이 아주 약하신 분들, 그리고 을목이 약한 것도 모자라서 물 기운이나 금 기운이 많으신 분들, 이런 분들은 실제로 근육하고 신경계에 대한 위험성이 높다 이렇게 말씀드릴 수 있는데요. 너무 당연한 얘기지만 근육을 강화시켜 주시는 운동을 하시는 게 좋습니다. 근데 이때 주의하실 점은 헬스는 가급적 안 하시는 게 좋아요. 특히 내가 물 기운이 너무 많다 또는 금 기운이 너무 많다 그러신 분들은 헬스는 추천드리지 않습니다.

실제로 저는 상담을, 상담 일을 시작한 기간에 비례해서는 상담을 정말 많이 했는데요. 심심찮게 듣게 되는 사례 중에 하나가 전문 헬스 트레이너 선생님이 옆에 계시는데도, 헬스 트레이너 선생님들은 당연히 전문가겠죠. 근데 그분들도 신이 아니잖아요. 삐끗하는 바람에 한 6개월 동안 누워만 있었다, 이런 경우들 심심치 않게 듣습니다. 그래서 을목이 내가 부족하다, 을목을 보완하고 싶으시다 그러면 헬스는 하지 마시고요. 자전거를 탄다라든가 또는 러닝을 하신다라든가 그런 지속적으로 근육에 힘을 줄 수 있는, 특히 하체 부분이요. 그런 운동을 하시는 게 정말 필요합니다.

그래서 을목이 내가 너무 약하고 내 구조상 을목이 꼭 필요한데, 그런 경우는 여러 가지 경우가 있겠죠. 예를 들면 그냥 예시를 한번 들어 볼게요. 예를 들면 기토일간인데 내가 겁재가 이렇게 있다, 그리고 편관이 옆에, 정관이 옆에 이렇게 있다, 그럼 겁재하고 정관하고 붙어 있잖아요. 그러면은 내 정관이 안 좋아질 수 있나? 물론 구조에 따라서 다르겠지만 겁재랑 정관이 붙어 있으면 흔히 그렇게 좋게 해석하지는 않거든요. 이런 경우에는 차선책으로 편관인 을목을 내가 가지고 와야 되겠구나, 이런 생각하실 수밖에 없단 말이에요. 그래서 그런 분들은 근육을 키워 주는 이런 운동을 하시는 것도 무리하지 않는 선에서 을목을 건강하게 해 주는 아주 좋은 습관입니다.

그리고 아까 전에 말씀드렸어야 되는데, 아까 전에 제가 식물, 꽃을 키우시는 거 좋다 그런 말씀드렸잖아요. 그래서 같은 연장선상에서 텃밭 가꾸는 거, 나만의 농장 요런 거 하시는 것도 을목 기운을 보완하는 데 정말 좋은 행동입니다. 그리고 당연한 얘기겠지만 꽃과 관련된 축제, 유채꽃 축제라든가 이런 거 있잖아요. 요런 데 자주 가시는 것도 정말 좋고요. 그리고 사진을 찍으실 때도 꽃과 관련된 사진 이런 거 찍으시는 것도 매우 좋습니다.

그리고 또 많은 분들이 간과하시는 것 중에 하나가 있는데요. 을목이 필요하다, 이 얘기는 측은지심이 필요하다는 뜻이기도 합니다. 갑목하고 을목하고 사실 한 끗 차이인 것도 있어요. 그건 어떤 점에서 그런가 하면 갑목은 아기예요. 완전 아기. 갑목은 아기입니다, 아기. 근데 을목은 청소년쯤이라고 생각하시면 좋겠어요. 그래서 청소년 관련된 봉사활동 하시는 것도 대단히 좋습니다.

그리고 하나 더, 반려동물이 아니라 길냥이라고 하네요, 길냥이. 그냥 집을 잃어버린, 밖에서 정처 없이 떠돌아다니는 그런 길냥이들 있잖아요. 길냥이들 이렇게 보살펴 주시고, 물론 동네 주민들에게 피해가 안 가는 수준에서 보살펴 주시고 하시는 것도 너무 좋은데요. 이때도 엄마 냥이, 아빠 냥이 위주로 도와주시는 게 더 좋은 겁니다. 갑목이 필요하신 분들은 새끼 냥이, 새끼 고양이겠죠, 그렇게 도와주시는 게 더욱 좋고요. 그리고 당연한 얘기지만 색깔로는 초록색이고요, 숫자로는 8번입니다.

녹지대라든가 공원이라든가 이런 데 주변에 거주하시는 것도 을목을 보완해 줄 수 있는 아주 좋은 방법이라는 거. 다시 한번 말씀드리지만 물 기운이 너무 많다, 그럼 내가 을목이 필요하더라도 거기다가 을목을 대입시켜 버리면 을목도 같이 뿌리가 썩어 버리게 돼요. 그러니까 그런 분들은 제가 조만간 올려 드릴 갑목 끌어오기, 그러니까 갑목을 쓰시는 게 맞다라는 겁니다. 그래서 을목이 필요하신 분들은 이런 부분.

아참, 그리고 골프장 가시는 것도 있습니다. 골프장은 사실은 을목 플러스 금 기운이에요. 왜냐하면 골프를 치는 행위 자체가 무언가를 두들기는 행위가 경금에 해당되고요. 골프채 그런 건 좀 정교한 장치나 도구로 보거든요, 그럼 신금에 해당이 됩니다. 그리고 골프장, 저는 골프장을 다녀 본 적이 없습니다만, 골프장을 사진이나 드라마나 영화 통해서 보면 이렇게 잔디가 쫙 깔려 있잖아요. 골프장 가는 것도 대단히 좋은 행위죠. 마찬가지로 우리가 축구장 같은 데 가도 잔디 위에서 사람들이 공을 발로 차잖아요. 그러면 축구장 같은 경우에는 을목 플러스 경금. 왜? 경금이 무언가를 두들기고 차는 행위니까 그렇구나, 요렇게 또 여러분들이 이해하시면 좋겠습니다.

그래서 오늘은 을목을 끌어오는 방법 이 부분에 대해서 말씀드렸는데요. 우리가 생활 속에서 실천할 수 있는 가장 좋은 방법은 꽃구경을 자주 가시고요. 그리고 집안에 난초 같은 거 키우시고, 이게 가장 여러분들이 실천할 수 있는 좋은 방법입니다. 물론 등산 가는 것도 있겠죠. 등산 가는 거는 갑을목을 전부 다 내가 끌어다 쓸 수 있는 부분입니다. 그래서 등산 같은 것도 생활화하시면 여러분들한테 참 좋지 않을까 그런 생각이 듭니다. 오늘 영상은 여기에서 좀 마무리 짓도록 하고요. 또 다른 영상으로 인사 올리도록 하겠습니다. 감사합니다. 여러분들 가보겠습니다.
