제목: 경신금일간의 임진월
영상 ID: n-MpXCuQW9Q
URL: https://www.youtube.com/watch?v=n-MpXCuQW9Q
업로드: 20260403
길이(초): 1009
조회수: 3741
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은요, 경신금 일간 분들입니다. 여러분들 아시다시피 제가 상담 일도 계속하고 있잖아요. 근데 확실히 임진월이 다가오니까 경신금 일간 분들이 너무 불안해하시더라고요.

그래서 오늘 이 시간에는 무조건 우리가 명리 보면서 불안해하고 이러면 또 이게 독이 되는 거지 약이 되는 건 아니잖아요. 그러니까 어떤 분들이 조심하셔야 되고, 어떤 분들은 그래도 상대적으로 괜찮고 이런 부분에 대해서 좀 말씀드리도록 하겠습니다.

일단은 경신금 일간 분들이 불안해하시는 이유는 너무나 명확합니다. 왜냐면 올해가 병오년이잖아요. 병오년인데 이 경신금 일간 분들한테 병오는 관성이란 말이에요. 근데 지금 이제 임진월 기운이 사실상 저는 이미 들어왔다고 보고 있습니다. 그래서 어제그제에 무슨 일들이 있으셨던 분들 꽤 많이 계셨을 거예요.

근데 이제 요 임수가 식상에 해당하다 보니까 식상하고 관성하고 충돌이 일어나고, 보통 이랬을 때 우리가 자주 일어나는 게 이별, 다툼 또는 구설 이제 이런 형태로 일어나잖아요. 그러다 보니까 가뜩이나 금 일간 분들 예민하시단 말이에요. 근데 이제 병오년에 임진 기운이 다가오니까 더 불안해하시는 것 같습니다.

자, 그러면은 이제 설명드리도록 하겠습니다. 우선은요, 이게 무조건 저렇게 식상하고 관성이 부딪친다고 무조건 나쁜 건 아니고요. 다만 어떤 강약을 조금 중요하게 봐주시면 좋겠어요. 예를 들어서 금 일간인데 금 일간이 대단히 신강하다, 그러면은 이 수기운, 지금 임진이니까 수기운이 이렇게 오고 그러면서 상관견관하는 게 그렇게 나쁘지는 않습니다. 그냥 내가 주도적으로 내 일자리를 옮기거나 이런 형태가 될 수 있어요.

그러니까 강한 일간인 경우에는 그렇게 걱정 안 하셔도 된다는 거. 다만 신금 일간인데 신월에 태어나신 경우 있어요. 신월의 신금도 금이니까 일간이 강하니까 괜찮구나라고 생각하실 수 있는데, 조금 후에도 말씀드리겠지만 이 신금은요, 한편은 뜨겁습니다. 그러니까 같은 금 오행인 건 맞으나 이 신금한테 조금 뭐랄까요? 조금 힘을 빼는, 화극금하는 그런 구석이 있습니다.

그래서 기본적으로 금 일간이 강하면 크게 걱정하실 필요는 없으나, 다만 신월에 태어나신 경우에는 그 온도가 너무 뜨거워서 경신금 일간한테 좀 부담이 될 수 있다. 특히 처서·추분 이전에 태어나신 분들, 양력으로 한 8월 20일 이전에 태어나신 분들은 내가 신월에 태어났다 하더라도 그냥 무조건 강하다 이렇게 판단하시면 안 된다는 거.

그럼 이제 조심하셔야 되는 경우는 어떻고 그 현상은 어떻게 일어나는지에 대해서 좀 설명을 드리도록 하겠습니다. 일단은 여러분들 임수의 근이 있으신 분들, 임수의 뿌리가 있는 분들, 이분들은 조금 주의하셔야 되는 게 맞아요. 그리고 그 뿌리가 어디에 있는가에 따라서 판단을 좀 달리하셔야 되는 겁니다.

예를 들어서 임수의 뿌리가 월지에 있다, 이거 무조건 내가 뭐 이별수가 있구나 막 이런 식으로 생각하지 마시고 월지에 있다면 조직 자리잖아요. 그러니까 직장에서 또는 윗사람과 관련해 가지고 내가 마찰이 있을 수 있다. 또는 배우자궁에 있다, 그럼 진짜로 이 경우는 남자친구 또는 남편과의 다툼 이런 거를 주의하셔야 되겠죠.

그리고 이게 무조건 다툼이 아니라 내 배우자가 다치는 운으로도 쓰이기도 합니다. 그러니까 싸움만 조심하고 막 마인드 컨트롤하셨다가 뚜껑 열어보니까 내 남자친구 다칠 수도 있다는 거죠. 그래서 요런 것들도 주의하시면 좋겠고, 또 만약에 시주에 있다, 시주에 뿌리가 있다 그러면은 내 자식이 될 수 있겠죠. 내 자식과 관련돼서 어떤 사건, 그리고 시주는 나랑 가장 친한 사람들이 있는 곳이거든요. 그럼 나랑 가장 친한 사람들과의 다툼 이런 것도 있을 수 있다는 거죠.

또는 년지에 뿌리가 있다, 년지에 뿌리가 있게 되면 국가 자리니까 뭐 대출을 받으려고 했는데 승인이 안 났다라든가 이런 형태가 될 수 있겠죠. 자, 그런데요. 이렇다고 또 무조건 겁내실 필요는 없어요. 임수에 뿌리가 있는 분들은 더 주의하셔야 되는 거는 맞습니다. 맞는데 여기다가 플러스, 안 좋아지려면요 여러 가지 조건이 있어야 돼요. 여기다가 플러스 신약 사주다, 그러면 진짜 좀 조심하셔야 돼요. 신약 사주.

근데 여기다가 플러스 대운까지 개입이 돼 있다, 대운까지 개입이 돼 있다는 거는 올해 이제 병오년이잖아요. 요게 대운이 인오술 대운까지 해 가지고 합을 이룬다라든가, 또는 대운이 신자진 대운이어 가지고 화수가 충돌한다라든가 이렇게 되면은 진짜 좀 조심하셔야 되는 건 맞습니다. 제가 다양한 예시로 다 말씀드리긴 할 거예요. 자, 그리고 신약 사주가 조심해야 되는 원리에 대해서 말씀을 드릴게요.

또 다시 지우고요. 힘을 제가 빡빡 줘서 지우거든요. 근데 잘 안 지워져요. 너무 힘을 빡빡 줘서 지워 가지고 이러다가 빡빡이 될 것 같아요. 자, 으차, 지웠습니다. 자, 예시 한번 들어보도록 하겠습니다. 예를 들어서 신금 일간이고 뭐 신해일주다 그러면은 일지 지장간 안에 임수가 있죠. 근데 이렇다고 무조건 안 좋은 건 아니고요.

이렇게 돼 있는데 내가 미월에 태어났다, 그리고 오시다. 그럼 어때요? 벌써 미월도 여름이고 오도 화기운이잖아요. 그러니까 일간한테 부담을 준단 말이에요. 그럼 벌써 신약해졌죠. 이런 상황이면은, 신약한데 이런 상황이다 그러면은 이 임수가 발현이 더 크게 되는 거예요, 임진월에는. 왜냐면 내가 신약하니까 안 그래도 답답하잖아요. 그러니까 식상을 안 그래도 원래 쓰고 싶었단 말이에요.

그런데 월운으로 천간에 임수가 오니까 이게 크게 발현될 수밖에 없다라는 거죠. 그런데 세운이 병오년이잖아요. 그럼 이제 이분은 상관견관을 하는 거예요. 근데 만약에 이분이 임신년생이다, 그럼 년지에도 또 있잖아요. 그럼 상관견관을 두 군데서 한다는 겁니다. 그러니까 신약한 경우에는 이거를 좋게 이야기할 수가 없어요.

오히려 내가 좀 불편함을 겪고 그렇더라도 참고 지나가야지, 이거를 맞서서 싸우려고 그러면 오히려 나한테 큰 피해가 오게 됩니다. 그래서 신약하다, 그런데 만약에 임신년생이고 신해일주다, 그리고 여름 낮에 태어났다, 그럼 두 가지 사건이 일어난다는 거죠. 첫 번째는 년지에서 일어나니까 대출이 안 된다라든가 아니면 회사에서 조금 불합리한 일을 겪는다라든가, 여기가 내 간판이니까요. 그리고 일지에서 일어나는 거는 남편이나 남자친구가 아프거나 이별을 하게 되거나 이렇게 될 수 있다는 거죠.

자, 그런데 이 상황에서 대운까지 개입이 돼 있으면 더 크다는 거예요. 만약에 이분이 대운이 임신 대운이다, 그럼 대운이 개입되면 훨씬 더 큰 사건으로 일어나게 되거든요. 신자진의 신이 들어왔죠. 그러니까 신오 격각이죠. 그럼 요렇게 되면 그냥 이별이 아니라 이혼한다, 아니면 엄청난 아픔을 겪는다 요렇게도 이야기할 수 있다는 겁니다. 그리고 임수의 뿌리가 없더라도 신약한 사주는 조금 조심하긴 해야 돼요. 이것도 예시 한번 들어봐 드릴게요.

이번엔 경금 일간으로 예시를 한번 들어보도록 하겠습니다. 경금 일간이고 5월 미시에 태어났다, 그리고 경오일주라고 한번 해볼까요? 자, 그러면은 벌써 오월 미시에 태어났다는 이유만으로 경금 일간이 대단히 약해졌습니다. 그럼 약해졌다는 거는 이 화기운 때문에 경금이 스트레스를 많이 받고 있다는 뜻이잖아요. 근데 그런 상황에서 병오년이 됐어요. 그러면 아무래도 더 답답하겠죠, 화극금하니까.

그런데 월운으로 임진이 들어왔어요. 물론 사주 원국에 임수의 뿌리가 없기 때문에 앞선 경우보다는 좀 덜할 겁니다, 불편감의 정도가. 그래도 요렇게 돼도 불편하다는 거죠. 그러니까 제가 지금 계속 드리는 말씀은 뭔가 하면 일간이 약한 금 일간 분들, 그러면서 임수에 뿌리가 있는 분들, 이분들이 우선적으로 정말 조심하셔야 되는 거고, 일간이 약하고 임수에 뿌리가 없는 분들, 이분들도 조심해서 나쁠 건 없다라는 거죠.

근데 그렇지 않은 분들은 무조건 나쁘다 그렇게 얘기할 수는 없습니다. 제가 지금 예시를 화기운 때문에 약해진 경우만 지금 들어드렸거든요. 그럼 이제 다른 식으로 약해진 경우도 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 계축년, 그냥 없는 명식 마음대로 막 지어서 말씀드릴게요. 임자월, 그리고 신묘일, 여기까지만 써볼게요.

자, 어때요? 화기운이 없죠? 그런데 신금이 뿌리가 너무 멀리 있고, 축 중의 신금, 그리고 식상이 너무 많아 가지고 일간이 약해졌습니다. 이런 경우도 조심하셔야 됩니다. 식상하고 관이 충돌할 때는 일단은 갈등, 다툼, 이별 또는 소송 이런 식으로 가요. 그래서 이런 형태, 관성 때문에, 화기운 때문에 약해지지 않았더라도 이런 형태이신 분들도 주의하시는 게 좋겠습니다.

이번 달하고 다음 달까지 조심하시는 게 좋겠죠. 왜냐면 이번 달이 임진월이고 다음 달이 계사월이어 가지고 천간에 여전히 식상이 있거든요. 지금 관성이 들어와 가지고 일간이 스트레스를 받고 있단 말이에요, 병오년이라. 그런데 천간에 식상이 들어왔을 때 약한 일간들은 문제가 되는 거란 말이죠. 게다가 지지에 신자진 같은 거 있는 분들, 이런 분들도 주의 많이 하셔야 됩니다.

그 원리에 대해서 설명을 드리자면은 만약에 신금 일간이고 내가 자수가 있다, 이렇게 한번 해볼게요. 자수가 있고 신묘일주고 그냥 요 정도로만 해보겠습니다. 자, 근데 지금 병오년이죠. 그리고 임진월입니다. 근데 지지에 신자진, 특히 신금이나 자수가 있게 되면은 이 월의 진토가 자진합도 하고 신진합을 하면서 수기운이 아주 강력해져 버리게 됩니다.

그러면은 이 병오하고 충돌하는 게 훨씬 더 커지겠죠. 근데 요럴 때 내가 신강하면 문제될 게 전혀 없는데, 내가 신약하다 그럼 이제 문제가 생긴단 말이에요. 그러니까 지지에 신금하고 자수가 있는 분들, 이런 분들도 주의를 많이 하시는 게 좋겠습니다. 그러면은 요것과 관련된 예시를 또 한번 들어볼게요. 그리고 이제 어떤 날들 주의하시면 되는지 그것까지 말씀드리고 마무리 짓도록 하겠습니다.

신미일주인데 신월에 태어났다, 그리고 경금도 이렇게 통근했다, 요렇게 한번 가정을 해볼게요. 선생님, 이러면 신강한 거 아닌가요? 근데 그렇다 할지라도 제가 아까 말씀드렸죠. 양력으로 8월 20일 이전에 태어나신 분들은 뜨거울 때 태어나신 거예요. 그래서 신 중의 경금이 있지만, 심지어 경금이 통근도 했지만 우리가 생각하는 것만큼 그렇게 강하지가 않습니다.

자, 근데 그런 상태에서 신 중의 임수, 상관의 뿌리가 있습니다. 그런데 임진월이 됐죠. 방금 전에 설명드린 것처럼 신진합을 하면서 수기운이 아주 강해졌고 천간에 임수까지 떠 있어요. 그럼 이제 이 상관의 힘이 잔뜩 들어간 거죠. 그런데 올해가 무슨 해다? 병오년이잖아요. 그러면 화와 수가 이렇게 충돌을 해버리게 됩니다.

그러면은 또 골치 아픈 일, 사람들로 인한 실망 또는 갈등, 다툼 이런 게 생겨날 수 있다 요렇게 생각하시면 좋겠어요. 대신에 그냥 식상생재하는 경신금 일간이고 일간이 그렇게 약하지 않다, 물론 그분들도 불편감이나 다툼을 주의해서 나쁠 건 없겠죠. 근데 필요 이상으로 겁먹으실 필요는 없다라는 겁니다.

그리고 여기에 해당되시는 분들도 내가 알고 겪는 게 낫지, 그냥 어디에서 무슨 사건이 일어날지도 모르고 겪으면 너무 불안하잖아요. 그래서 가장 중요하게 생각하셔야 되는 거는 임수의 뿌리가 어디 있는가. 그리고 임수의 뿌리가 없다면 아까 설명드린 이유로, 하긴 신금이어도 임수의 뿌리가 있고 자수여도 임수의 뿌리가 있겠네요. 신금이나 자수가 있는 분들은 더 주의를 요하며, 그 자리에 맞춰서 해석하시면 된다라는 거죠.

그럼 이제 어떤 날을 조심하시면 좋냐? 일운에서 그냥 단순해요. 지금 임진월이잖아요. 그러니까 일운에서 천간에 임수나 병화가 들어오는 날은 그냥 다 조심하시면 돼요. 물론 지지에 따라서 많이 달라지긴 합니다만 그렇게까지 따질 거 없어요. 그냥 천간에 임수랑 병화 들어오는 날, 이런 날들 다 조심하시면 되고, 그리고 참고로 정화가 들어오는 날도 조금 조심하시면 좋겠습니다.

그 이유는 뭔가 하면은 병화보다 정화가 열기운이 훨씬 더 강하잖아요. 때문에 경신금 일간한테 병화보다는 정화가 더 스트레스를 많이 줍니다. 자, 그런데 월운에서 임진월이니까 이미 임수가 떠 있잖아요. 근데 정화가 와 가지고 내 스트레스가 너무 많다, 그럼 그냥 임수를 팍 써버리게 되거든요. 요런 날도 좀 조심하시면 좋겠죠. 그리고 이제 다음 달 계사월 같은 경우에는 당연한 얘기지만 천간에 계수하고 정화가 올 때 주의하시면 됩니다.

그래서 이번 달하고 다음 달, 우리 신약한 경신금 일간들, 그리고 식상이 바깥쪽으로, 즉 년월 지장간이더라도 그렇게 나와 계신 분들은 좀 불편할 수 있어요. 그리고 일지에 식상의 뿌리가 있다 그러면은 이별수라든가 배우자랑 다툼, 이런 게 있을 수 있단 말입니다. 그러니까 요거는 그냥 들어오는 운이고 금방 지나가는 운이니까요, 너무 또 그렇게 걱정 안 하시면 좋겠어요.

그리고 그 근본적인 것들을 제가 또 말씀을 드릴게요. 근본적인 것, 우리는 항상 오행을 먼저 살펴봐야 되는데요. 결국에 임진월은 화기운하고 수기운이 크게 충돌할 때입니다. 병오하고 임진이니까요. 근데 근본적인 건 뭘 의미하냐면요, 이거는 신약한 경신금 일간이 아니시더라도 여러분들 모두 다 해당 사항이 있는 얘기입니다.

화기운은 사양지심이에요. 사양지심은 모두를 위해서 나를 좀 희생하는 겁니다, 양보하는 거죠. 자, 근데 임진은 시비지심입니다, 지혜를 뜻합니다. 근데 여기에 대해서 조금 더 설명을 드리자면은 왜 지혜가 생겼냐? 겨울 기운이기 때문에, 임수니까. 그럼 겨울에는 내가 집 밖으로 안 나가니까 자기계발을 할 수 있고, 지혜로운 기운과 모두를 생각하는 거, 조금 더 단순하게 말씀드리면 조직을 생각하는 마음 그리고 나 개인을 생각하는 마음, 이 두 가지가 충돌한다는 겁니다. 그러면 정답은 정해졌죠. 둘 중에서

한쪽을 선택해라 이거보다는, 이 둘을 조화롭게 끌고 갈 수 있는 방법이 무엇인가 우리는 그 생각을 하는 게 더욱더 현명하지 않을까 싶습니다. 그래서 오늘 영상은 이렇게 마무리 짓도록 하고요.

어제그제부터 우리 경·신금 일간 분들, 또 특히 신약 사주든 신강 사주든 너무 걱정들을 많이 하셔 가지고, 이게 또 금 일간 분들이 약간 또 예민하시잖아요. 그러니까 더 그러시는 거 같아서 걱정돼서 이렇게 영상으로 만들어 봤습니다.

우리가 명리를 공부하면서 오히려 그게 나를 더 불안하게 한다면은 그 공부는 안 하는 게 맞다고 생각해요, 네. 차라리 그냥 담담하게, 그리고 안 좋은 일을 피해 가기보다는 안 좋은 일이 생겼을 때 나는 어떻게 해야 될지 그것을 늘 떠올리면서 또 이렇게 한 달 두 달 보내시면 좋겠습니다.

감사합니다, 여러분들. 저도 이만 가 보겠습니다.
