제목: 4월 11일 행사 추가안내
영상 ID: 5WTd3cE2wBE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5WTd3cE2wBE
업로드: 20260328
길이(초): 486
조회수: 466
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 4월 11일 행사 추가 안내 사항이 있어서 말씀드립니다. 일단 4월 11일 행사가 뭔가 하면요, 23년도부터 저희가 매년 4월마다 계속해 오고 있는 건데요. 명리 상담가분들이 모이셔 가지고 5만 원씩 받고 명리 한 번, 타로 한 번 상담을 드린 다음에 그 돈을 다 모아서 여러분들의 한 분 한 분의 소중한 5만 원을 모아서 결식아동이나 독거노인 분들 돕는 데 사용을 하고 있습니다. 그런 행사고요, 그것은 저희가 하지는 않고 꿈베이커리라고 인천에 있는 이제 10년 차 된 봉사 단체예요. 이 꿈베이커리에서 그렇게 진행을 해 주십니다. 그래서 올해도 4월 11일 날 그 행사를 하기로 했습니다.

예전처럼 막 그렇게 뭐랄까요, 근사하게 안 하고 싶더라고요. 이것부터 좀 말씀을 드리자면, 바뀐 것부터 말씀드려야 되는데 이것부터 말씀드릴게요. 제가 명리를 계속 공부하다 보니까, 제가 자월(子月) 자시(子時)에 태어난 병화 일간이거든요. 아시는 분들은 아시겠지만 병화 일간들은 약간의 허세랄까요, 특히 남자들은 그런 게 좀 있습니다. 병화 일간은 특히요. 제가 겨울 밤에 태어난 병화 일간이거든요. 명리를 계속 공부하다 보니까 어느 순간 제가 조금 부끄러워졌습니다. 겨울 밤에 병화라면 태양이라기보다는 불빛이잖아요. 그냥 불이라고 해야 되겠죠, 캠프파이어 같은 불.

그러면 사람들이 몸을 녹이러 오고, 그냥 몸이 녹여지면 돌아가면 되는 건데요. 어느 순간 제가 드는 생각이 명리를 공부하는 사람임에도 불구하고 난 이제 병화 일간이라고 조금 있어 보이려고, 더 멋있어 보이려고 노력하지는 않았나 이 생각이 들더라고요. 어두운 겨울 밤에 큰 불은 그냥 사람들 몸을 녹여 주면 그만인데, 거기다 대고 '나는 큰 불이니까 나한테 고마워해라', 이게 얼마나 웃깁니까?

제가 작년, 올해 지나오면서 생각이 많이 바뀌었습니다. 어떻게 바뀌었냐면 어두운 겨울 밤에 불이 해야 되는 역할은 뭘까 생각해 보니까, 스스로를 드러내려고 애쓰지 말고 오히려 그냥 묵묵히 불을 피우는 것, 오로지 그것만이 자월 자시에 태어난 병화가 할 법한 일이겠구나 이 생각을 했어요. 작년에는 행사를 건국대학교에서 했었고, 재작년에는 부산에 있는 롯데 시그니엘 호텔에서 했었죠. 그게 다 그래서 그랬던 것 같습니다.

올해는 그런 심경의 변화가 있다 보니까 조금 좁더라도 대관비 안 들고, 정말 아이들한테 조금이라도 더 많이 쓰려고요. 아까 대관식이라고 했네요, 황제가 탄생하나 봅니다. 대관비 안 들고 조금이라도 아이들을 더 많이 돕는 쪽으로 생각을 바꿨어요. 꿈베이커리에서 하게 되면 대관비가 안 들 거 아닙니까? 그래서 이제 꿈베이커리로 잡았습니다. 그런데 이 꿈베이커리가 인천 월미도에 있다 보니까 멀리서 오시는 분들도 계시거든요. 또 한편으로 걱정되는 게 진심이 중요하고 이런 것도 다 알겠는데 인천 월미도 너무 멀어서 못 오시는 분들이 많이 계실까 싶어 가지고 고민고민하다가요. 그제 영상에서도 잠깐 말씀드리긴 했는데 비대면도 예약을 받기로 했습니다, 비대면이요.

무슨 얘긴가 하면 행사장에 굳이 오시지 않으셔도 예약 사이트 들어가서 보시면 비대면을 선택하실 수 있게 돼 있으세요. 시간대도 선택하실 수 있고요. 4월 11일 행사 시간 동안에 타로 상담가 한 분, 그리고 명리 상담가 한 분이 여러분들이 고르시는 정해진 시간에 여러분들한테 전화를 드리는 겁니다. 굳이 인천 월미도까지 안 오셔도 거리가 멀어서 상담받고 싶은데 못 오셨던 분들은 전화기만 있으셔도 양질의 상담을 받으실 수 있지 않을까 생각을 합니다. 이 부분이 추가가 돼서 급하게 알려 드려야 되겠다 싶어서 이렇게 영상을 찍게 됐고요.

매년 보면 상담 신청하시는 분들도 제법 계시는데 좋은 뜻으로 하는 걸 아시기 때문에 상담 안 받아도 되니까 후원해 주시겠다고 하시는 분들도 계세요. 그래서 이 영상 하단 또는 고정 댓글에 꿈베이커리 후원 계좌번호를 올려 드리도록 하겠습니다. 예약 사이트로 들어가면 무조건 상담을 받아야지만 되게끔 돼 있거든요. 후원해 주시는 분들 보면 5만 원이 아니라 30만 원, 20만 원, 10만 원 이렇게 주시는 분들도 많이 계세요. 꿈베이커리 계좌를 영상 고정 댓글로 밑에 달아 놓을 테니까요, 그쪽으로 여러분들 후원 많이 해 주셔서 힘들고 어렵게 살아가시는 분들에게 작은 금액이 모여서 큰 도움 드릴 수 있다는 것을 또 한번 보여 주시면 좋겠습니다.

여담인데요, 사로잡다 카페가 있습니다. 사주와 타로를 잡다인 것 같아요. 제가 레나 선생님하고 팀을 이루어서 진행하고 있는 팀 이름도 사로잡다죠. 이 사로잡다 카페에 레나타로 선생님하고 초코명리 선생님 인터뷰 기사가 올라왔어요. 초코명리 선생님 인터뷰 기사가 올라왔는데 진짜 되게 재밌더라고요. 너무 재밌어서 여러분들도 한번 읽어 보시면 좋겠습니다. 이것도 밑에 고정 댓글로 한번 달아 놓을게요.

사로잡다 카페를 제가 요즘 정신없어서 많이 못 봤었는데요, 매니저분이 노력을 엄청 많이 하셔 가지고 몇 개월 사이에 정말 많이 달라졌더라고요. 풍성한 콘텐츠들도 있고요. 명리 좋아하시는 분들, 타로 좋아하시는 분들 오셔서 얻어 가실 수 있는 지식도 많이 있더라고요. 여러분들도 사로잡다 카페 같이 고정 댓글로 올려 놓을 테니까 들어오셔서 한번 보시면 좋겠습니다.

오늘 내용 정리하도록 하겠습니다. 첫째, 4월 11일 행사 인천 월미도까지 못 오시는 분들은 비대면으로도 4월 11일 당일 행사 시간 중에 타로 상담가, 명리 상담가 한 분씩 상담받으실 수 있습니다. 둘째, 꿈베이커리 후원 계좌번호 안내는 고정 댓글에 남겨 드리겠습니다. 셋째, 사로잡다 카페에 들어가 보시면 우리 레나타로 선생님하고 초코명리 선생님 인터뷰 기사가 있습니다. 이 두 분이 저한테는 정말 귀인 같은 분들이거든요. 여러분들 한번 들어오셔서 읽어봐 주시고, 이분들의 철학에 공감해 주시면서 따뜻한 응원의 댓글 한 번씩 달아 주시면 정말 감사하겠습니다. 저도 이만 가보도록 하겠습니다. 여러분들 감사합니다.
