제목: 임진월의 물기운
영상 ID: veb2JY8Htlc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=veb2JY8Htlc
업로드: 20260328
길이(초): 700
조회수: 5775
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은요, 임진월의 물기운에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 임진월 기운은 사실 한 지난주부터 이미 왔습니다. 그래서 아마 여러분들 중에서 물기운하고 강하게 반응하시는 분들은 지난주부터 어떤 변화가 주변에서 일어나는 것들을 많이 느끼셨을 거예요. 근데 임진월도 아닌데 왜 벌써 왔느냐? 그 이유는요, 올해가 병오년이잖아요. 근데 이제 다가오는 임진월이 사실은 천간에서 병임충 하면서 들어오는 조금 파급력이 강한 운이라는 거죠. 그러다 보니까 아무래도 조금 일찍 고개를 들고 있는 거 같습니다.

근데 이제 임진월은 천간에 임수가 강하게 들어오다 보니까, 그리고 진토도 신자진의 진, 그러니까 수기운이잖아요. 그래서 물들이 대단히 많이 들어옵니다. 그래서 여러분들이 좀 이렇게 하시면 좋겠다 싶은 부분들 말씀드려 보고자 합니다. 우선은 갑을목 그리고 무기토 일간 분들 중에서 금다자 또는 수다자, 이분들은 그게 뭐가 됐든 중요한 결정을 좀 뒤로 미루시는 게 좋지 않나 저는 그렇게 생각을 합니다. 왜냐면은 갑을목 일간 그리고 무기토 일간 금다자 같은 경우도 임진이 들어오게 되면 금생수하면서 물이 아주 많아지거든요.

그리고 수다자 같은 경우는 말할 것도 없고요. 그래서 아무리 내가 올해 세운이 좋고 그렇다 할지라도 금다자하고 수다자분들, 비단 갑을목 무기토 일간이 아니시더라도요, 금다자하고 수다자분들은 임진월이 되면은 물기운이 너무 많아지게 되고요. 그렇게 되면은 내가 좀 그릇된 판단을 할 때가 많습니다. 그때는 맞는 거 같은데 나중에 시간 지나고 보면은 내 판단이 틀렸구나 싶은 경우가 많다라는 거죠. 그 이유는요, 저 물기운이 어떤 현상을 좀 왜곡시키는 게 있어요. 그래서 이게 진짜 심하게 되면은 망상까지도 일어나거든요. 망상 정도다 그러면 당연히 병원을 가셔야 되는 거지만, 그게 아니라 일반인들이라면은 멀쩡하다가도 특히 금다자 수다자, 목일간 토일간이 아니더라도요. 금다자 수다자분 같은 경우는 중요한 결정은 좀 뒤로 미루시는 게, 하다못해 임진월 말로 미루시는 게 좋지 않을까 싶습니다.

특히 초반에 이렇게 물기운이 강하게 치고 들어올 때는 더더군다나 그렇고요. 그리고 천간에서 이제 병임충을 하게 되죠. 요게 심리적으로는 좀 공허한 마음을 만들어 냅니다. 공허한 마음 말 그대로예요. 그래서 덧없다, 이렇게 살아서 뭐 하냐, 내가 지금까지 뭐 했지, 막 이런 심리 있잖아요. 여러분들이 만약에 지금 그런 생각을 하고 계신다면은 임진월의 임수가 들어오면서 일어나는 현상이다, 그게 한 지난주쯤부터 시작이 됐다, 이렇게 생각을 하시면서 조금 스스로를 다잡으시면 좋겠습니다. 그래서 왜 연예인분들이 겉으로는 화려하지만 마음속은 공허할 것이다, 우리가 그런 얘기 종종 하잖아요. 그게 바로 이 병임충의 작용이라서 그렇습니다.

그리고 잠이 대단히 많이 쏟아지는 분들 계실 겁니다. 잠이 많이 쏟아지시는 분들, 이것도 물기운이 너무 강하게 들어오면서 일어나는 현상입니다. 특히 사주 원국에 금기운이나 수기운이 많으시거나 아니면 조할 때 태어나신 분들, 양력으로 7월 8월 요럴 때 태어나신 분들, 그런 분들은 이 물기운이 들어오면서 잠이 많이 쏟아질 수 있거든요. 근데 저럴 때 저 음기운 때문에 우울해하고 무기력해지는 거보다는 차라리 잠을 주무시는 게 더 낫습니다. 내가 자면은 생각할 틈도 없잖아요. 다만 여러분들이 고려해 주셔야 되는 거는 그냥 무턱대고 계속 주무시지는 마세요. 알람을 좀 맞춰 놓으시고 1시간이면 1시간, 30분이면 30분 이렇게 낮잠을 주무시는 거는 대단히 여러분들한테 권장해 드리고 싶습니다.

그리고 예전에 임진월에 대해서 몇 번 말씀드렸는데, 임수가 들어오면은 이 중독성이 발현이 됩니다. 그래서 원래는 내가 안 그랬었는데 한 10년 전에 했던 게임을 자꾸 다시 하게 된다라든가, 또는 술을 자꾸 마시게 된다라든가, 또는 끊었던 담배를 다시 피우고 싶다라든가 이런 현상들이 있을 수 있거든요. 근데 이 중에서 여러분들이 주의하셔야 되는 거는 바로 술입니다, 술. 왜냐면 술은 이성을 마비시키잖아요. 근데 아까 전에 제가 이 임수가 일종의 왜곡 현상을 만들어 낸다는 말씀을 드렸을 거예요. 여러분들이 그냥 친한 친구, 오래된 친구들하고 술 드시는 거는 상관이 없는데, 일적으로 비즈니스적으로 술자리를 갔는데 임진월 같은 때 술을 많이 드시고 나면은 다음 날 깨셨을 때 후회하실 가능성 매우 높습니다.

임진 같은 때 내가 술을 많이 마셔서 좀 이성을 잃었다 그러면은 해서는 안 되는 얘기를 하는 경우도 정말 많거든요. 그런 왜곡된 얘기를 하는 경우도 대단히 많고요. 때문에 임진월에는 평소에 술 약속이 많거나 또는 술을 좋아하시는 분들, 친한 친구랑은 그래도 이해를 해 주겠지만 특히나 일적으로 술자리가 있으시다면은 절대로 취할 정도로 과하게 드시지 마십시오. 진짜 위험합니다. 아마 임진월에 이런 일로 상담 문의 오시는 분들도 꽤 많이 계실 겁니다. 그래서 여러분들 미리 아시고 대비하시면 좋겠습니다.

그리고 예전 영상에서도 말씀드렸었는데, 저렇게 음기가 강하게 들어올 때는요, 제일 좋은 게 일단은 아까 결정은 좀 뒤로 미루시면 좋겠다 그랬죠? 결정은 뒤로, 특히나 금수 기운 강하신 분들은 더더군다나 그렇죠. 대신에 어떤 창작이라든가 또는 구도를 그리는 것들, 내가 앞으로 어떻게 방향성을 잡는 게 좋을까, 이런 거는 정말 좋아요. 그리고 임진월에는 힐링하는 것도 매우 좋습니다, 힐링. 그러면 독서라든가 산책이라든가 여행이라든가, 그리고 병임충이 있잖아요. 여행 다니는 거는 대단히 좋으신데요, 이 화와 수가 충돌할 때는요, 남쪽에 사시는 분들은 북쪽으로, 그리고 북쪽에 사시는 분들은 남쪽으로 여행 가시는 게 좋은 겁니다.

그래서 예를 들어서 내가 부산에 산다 그러면은 제주도로 내려가실 게 아니라 서울로 올라오시는 게 더 좋겠죠. 또는 서울, 수도권에 사신다 그러면 부산이나 제주도로 왔다 갔다 하시는 것도 대단히 좋은 개운법이 된다는 거 잊지 않으시면 좋겠습니다. 그러니까 이렇습니다. 이게 구도가요, 이번 달이 신묘월이잖아요. 신묘월은 제가 예전 영상에서도 많이 말씀드렸지만 사람을 아주 날카롭고 예민하게 만들어요. 그런데 그런 상태에서 바로 거대한 물기운 임진이 들어오게 되면은 여러분들이 그릇된 판단을 하실 가능성이 더 높습니다. 왜냐면은 신묘월에 나는 무척이나 예민하고 날카롭고 불안해했는데, 임진이 오면서 무언가가 왜곡되고 또 조금 비약적으로 생각을 하시다 보면은 당연히 그릇된 판단을 하시게 되는 경우가 많겠죠.

지금 이 영상에서 몇 번째 말씀드리는지 모르겠는데요. 사주 원국에 금기운이 강하거나 수기운이 강하신 분들, 그런 분들 특히 신경 써 주시면 좋겠습니다. 그러면은 물기운이 너무 많아서 내가 거기에 영향을 안 받을 수가 없거든요. 그리고 이제 이런 운에서 전시장이나 나들이, 그리고 바다를 그냥 보고 오는 거, 물론 물기운이 안 좋으신 분들은 바다를 보는 건 괜찮은데 바닷속으로 들어가는 건 안 좋겠죠. 그죠? 그런데 그냥 바다를 보고 오는 것도 일종의 개운법이 된다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

제가 드리고 싶은 말씀은 이겁니다. 임진월에 만약에 여러분들이 우울하시거나 또는 너무 무기력해서 집에서 밥도 안 먹고 자꾸 배달 음식만 시켜서 드신다라거나, 또는 술이 당긴다라거나, 아니면 미래에 대해서 알 수 없는 거에서 오는 그런 불안감들이 자꾸 생긴다, 그렇다면은 지극히 정상이시라는 겁니다. 다만 만약에 내가 여기에 해당 사항이 있다면은 어떤 중요한 결정을 내리지 마시고, 또 감정적으로 내가 동요됐을 때, 보통은 인간관계에서 일어나는 일이겠죠, 그럴 때 바로 대응하지 마십시오. 나중에 후회하실 수 있습니다. 감정적으로 특히 동요될 때는 바로 대응하시지 마시고 하루나 이틀 좀 시간을 두고 생각을 하신 다음에, 그다음에 대응하시면 좋겠습니다.

근데 하루나 이틀 내내 그 생각 하면은 생각이 한쪽으로 쏠리면 계속 그쪽만 보이는 거 아시죠? 그러니까 다른 데 좀 신경 쓰시면서 내가 조금 감정적으로 나아졌다 그러면 그때 다시 한번 생각해 보시면 좋겠죠. 너무 당연한 얘기지만 감정적으로 동요되는 상황에서 우리는 특히 인간관계에 관련해서는 올바른 판단을 내릴 가능성이 대단히 희박합니다. 왜냐면 감정이 치우쳐져 있어서 그렇거든요. 그래서 이런 부분들 잘 생각해 주시면 좋겠습니다. 아마 임진월 기운이 오면서 해외 가시는 분들도 많으실 거고, 이사 가시는 분들도 정말 많으실 거예요. 그리고 또 왔다 갔다 할 만한 일들 대단히 많이도 생기실 겁니다.

그래서 여러분들이 이 운을 안 좋은 코드로 소비가 되는 거 같으면은 의식적으로 좋은 쪽으로 또 끌어 주시면 좋겠고요. 또 안 좋은 쪽으로 가는 거 같을 때 이 기운이 너무 거세다 그러면은 잠깐 그쪽에 머물렀다가 오는 것도 좋은 방법입니다. 이렇게 여러분들이 정리해 주시면 좋겠습니다. 그렇습니다. 그리고 참고로 병오년인데 임진월이잖아요. 그러니까 임수는 어둠이고 병화는 빛이잖아요. 그럼 이제 거짓말했던 것들이 들통나시는 분들도 정말 많이 계실 겁니다. 왜냐면 어둠하고 빛이 부딪히기 때문에 이게 확 펼쳐지게 되거든요.

그리고 이거를 여러분들이 좀 응용하신다면은, 내가 유튜브나 인스타그램 같은 걸 한다 그러면은 어둠과 빛이 만나니까 우리 눈에 확 펼쳐지는 게 보일 거란 말이에요. 그럼 꾸준히 해오셨던 분들은 임진월 같은 때에 어떤 구독자나 팔로워가 느는 거 같은 그런 좋은 성과도 틀림없이 있으실 겁니다. 그래서 이런 부분들 여러분들이 잘 또 생각해 주시면서 가면 좋겠고요. 아참, 그리고 중요한 얘기 빼먹었네요. 이거는 열 번 강조해도 나쁘지 않죠. 화와 수가 충돌하는 거는 호르몬끼리 충돌하는 겁니다. 테스토스테론과 에스트로겐이요. 그렇기 때문에 특히 여성분들 호르몬 관련해서 내가 조금 이상한 거 같다, 그럼 병원 가셔 가지고 꼭 검진받아 보시면 좋겠습니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 늘 감사한 마음뿐입니다. 우리 양력 4월도 잘 넘어가서요, 또 올 한 해가 끝날 때 행복하게 웃을 수 있으면 좋겠습니다. 가보겠습니다.
