제목: 물
영상 ID: 1dNKQaEbydQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1dNKQaEbydQ
업로드: 20260326
길이(초): 801
조회수: 1445
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 날이 좋아지고 한 번도 못 나와 본 것 같아서요, 오늘 잠시 짬 내서 밖에 나와봤습니다. 역시나 날씨가 좋네요. 바람은 좀 많이 불어요. 그래서 녹음하는 게 바람 소리 때문에 잘 안되지 않을까 좀 걱정은 됩니다만, 일단 밖에 나온 김에 영상 이렇게 찍도록 하겠습니다. 저도 힐링도 할 겸해서요.

아, 참 우리 4월 11일 날 매년 제가 레나타로 선생님하고 진행해 오고 있는 꿈베이커리와 함께하는 희망길 행사가 있습니다. 명리 상담가랑 타로 상담가분들이 모이셔 가지고 상담을 4월 11일 날 하루 동안 하고요, 모금액을 전액 결식아동이나 독거노인 분들을 돕는 행사입니다. 이번에는 인천 월미도에서 하기로 했잖아요. 근데 생각해 보니까 거리가 먼 분들은 오기 힘들어하실 것 같아서 비대면도 신청 가능하게끔 메뉴를 변경해 놨습니다.

만약에 내가 제주도에 사는데 상담은 받고 싶은데 월미도까지 올 수가 없다 그러시면은, 제가 이 영상 밑에 고정 댓글을 올려놓을 테니까요, 거기에 구글 예약 시스템이 있어요. 거기 들어가시면은 비대면도 신청 가능하시게끔 되어 있습니다. 상담 기간이 끝나고 나서 비대면으로 연락드리는 건 아니고요, 4월 11일 날 시간도 여러분들이 지정하실 수 있게 되어 있거든요. 그렇게 비대면도 신청 가능해지셨으니까 여러분들 많이 참여해 주시면 감사하겠습니다.

오늘 드릴 주제는요, 물입니다. 물. 그래서 이렇게 밖에 나왔어요, 물 보여 드리려고요. 명리적으로 이 물은 검정색이죠. 그리고 계절은 겨울을 뜻하고요, 사람의 나이로는 노인이 되었을 때를 뜻합니다. 우리가 농경사회일 때 겨울이 되면은 농사를 지을 수가 없죠. 그래서 집에만 있어야 됩니다. 집에만 있으니까 자유롭죠. 하지만 겨울이기 때문에 밖에 나가서 막 뛰어놀 수는 없을 겁니다. 그러면 집 안에서 자기 계발을 한다라든가, 자유롭게 내가 하고 싶은 것들을 하겠죠.

그리고 한편으로는 노인입니다. 노인은 나이가 많죠. 세상의 풍파를 겪었습니다. 때문에 경험이 있고 생각이 깊죠. 그래서 이 물기운이 상징하는 거는 또 지혜를 상징하기도 합니다. 한편으로 물은요, 검정색이다 보니까 어둠을 상징하기도 합니다. 우리가 낮이라고 그러면 좋은 인식을 가지고 있고 어둠이라 그러면 대단히 부정적인 인식을 가지고 있는데요, 사실 낮과 밤은 합쳐서 하나죠. 그렇게 부정적일 필요는 없다라는 겁니다. 하지만 이 어두움을 상징하기 때문에 알 수 없음, 막연한 공포, 두려움, 또 죽음을 뜻하기도 합니다. 우리는 태어났기 때문에 누구나 다 죽을 겁니다. 우리 모두 다 그 사실을 너무나 잘 알고 있죠. 그럼에도 불구하고 우리 입장에서 죽음은 대단히 두려운 존재이기도 합니다.

또 물은요, 낮에는 파란색 푸른빛으로 보이죠. 물론 제 앞에 있는 물은 약간 그런 것 같지 않습니다만, 햇빛이 반사돼서 그렇습니다. 그런데 밤에 물을 보면요, 깜깜하죠? 어두워요. 무섭습니다. 이 물이라는 것은요, 대단히 다양한 의미를 함축적으로 가지고 있기 때문에 그렇습니다.

저는 아주 어릴 때부터 대학생이 되고 나서도 하늘에서 눈이나 비가 오면은 자꾸 하늘을 쳐다보게 되더라고요. 하늘에서 뭐가 떨어지는 게 너무 신기했거든요. 요즘도 사실은 가끔 그럽니다. 나이를 이렇게 먹었는데도 하늘에서 비가 오거나 눈이 오는 거 보면 너무 신기하고 경외심마저 든달까요? 그리고 또 때로는 밤바다를 보러 가면은 그 아름다움에 심취해 있다가 나도 모르게 뛰어들고 싶은 생각이 들기도 합니다. 그런 생각을 하고 있었던 저 자신을 발견할 때 무척 무섭죠.

이 물이라는 거는요, 형태가 없습니다. 흐르는 물은 흐르는 물이고 탁한 물은 탁한 물이고요. 또 흘렀다가도 탁해지기도 하고 탁했다가도 흐르기도 합니다. 또는 아까 말씀드린 것처럼 빛을 반사시켜서 투명해 보이는, 그리고 얕은 물인 경우에는 그 안까지 다 보이죠. 그런데 깊은 물은요, 겉으로는 투명해 보여도 그 안에 뭐가 있는지 알 수가 없습니다.

또 이 물이라는 거는 우리가 텀블러에 담으면은 그 텀블러 모양이 되겠고요, 또 생수통에 담으면은 생수통 모양을 띠겠죠. 하지만 지금 눈앞에 보이다시피 이렇게 하천을 보게 되면은 그 어떤 모양도 아니고 그냥 흐를 뿐입니다. 우리는 이 부분에 대해서 한 번씩 생각해 볼 필요가 있을 것 같아요. 그냥 우리가 살고 있는 환경, 직장, 그리고 내가 갖고 있는 재산 이런 것들이 혹시 그런 텀블러가 되지는 않는지요.

물론 텀블러도 중요합니다. 물을 담아야지 우리가 마실 수 있으니까요. 하지만 그 이상의 의미를 갖고 있지는 않죠. 근데 우리는 때로는 나를 담고 있는 그릇을, 그냥 겉껍데기를 나로 착각하면서 살아가는 경우가 무척이나 많습니다. 그거는 저도 역시 그랬었고요. 그런데 물은 그렇지 않거든요.

그리고 이 물이라는 거는요, 무더운 여름이 되면 증발해서 하늘로 올라가고요, 다시 비가 돼서 땅으로 떨어집니다. 물론 명리적으로 우리 사람은 생명이기 때문에 목을 뜻합니다. 목, 나무 목(木)이죠. 근데 이 나무를 키워 주는 건 물입니다. 즉 우리도 물과 그렇게 다르지 않다라는 거죠. 실제로 우리는 물 없이 살 수가 없잖아요. 근데 한편으로는 물이 너무 과하면 숨을 쉴 수 없어서 또 죽음을 맞이하기도 하고요.

그냥 있는 그대로 보는 게 우리에게 필요하지 않을까라는 생각이 듭니다. 이런 거죠. 내가 잘할 때는 잘했다고 스스로한테 칭찬을 해 주면서, 내가 무언가 못 할 때에는 너무나 자책하고 고통스러워한단 말이에요. 근데 상담을 하도 많이 하다 보니까요, 그게 눈에 보이더라고요. 필요 이상으로 스스로를 자책하고 고통스러워하시는 분들이 그 잘못을 꼭 저지릅니다.

그런데 '내가 잘못했구나' 마치 물이 흐르듯이 그냥 바라보고 스스로 마음속으로 경계하고 넘어가시는 분들은 같은 잘못 저지르지 않으세요. 참 아이러니하게도 절대로 그러지 말아야지 하면은 꼭 언젠가는 그렇게 됩니다. 만약에 제 영상을 지금 들으시는 분들 중에 '저는 그런 적 없는데요' 하시는 분들은 아직 그때가 오지 않은 것뿐이라고 생각합니다.

반면에 저 물처럼 다양한 모습이 있을 수 있다라는 것을 인정하고, 이 물처럼 그냥 흘러가듯이 나의 잘한 점도 나의 못한 점도 그저 바라만 볼 때, 어쩌면 우리는 있는 그대로의 나, 행복한 나로 살아갈 수 있지 않을까 싶습니다. 그리고 그렇게 나를 바라보았을 때 '지금은 내가 생수통 안에 들어가 있구나', '지금은 내가 텀블러 안에 들어가 있구나', '지금은 내가 흐르고 있구나' 그 모습도 유연하게 하지만 명확하게 알 수 있지 않을까 싶습니다.

우리가 그렇게 된다면 두려움이 없겠죠. 내가 누구인지를 알고, 그리고 내가 다양한 형체를 띨 수 있음을 인정하는데 어떻게 두려움이 있을 수 있겠습니까? 차라리 놀랄 수는 있겠네요, 내가 이런 모습으로도 변할 수 있구나. 하지만 그게 잘한 거든 잘못한 거든 필요 이상으로 스스로를 학대하지 않고 그저 인정할 때 결국에 나아지지 않나 싶습니다.

우리는 아프면 병원 가야 되고 좀 쉬어야 된다는 걸 너무나 잘 알고 있는데요, 실제로는 그러지 않습니다. 우리의 사고방식은요, 내가 아픈데 그걸 인정하고 싶지 않은 거예요. 그러니까 억지로 이겨내려고 오히려 더 힘을 내고, 그리고 아픈 나를 원망합니다. 그러면은 더 아프겠죠. 그리고 영원히 낫지 않을지도 모르겠습니다.

물이 그렇습니다. 물은 있기도 하지만 없기도 하고요. 또 불안감이지만 한편으로는 아주 깊은 지혜를 뜻하기도 합니다. 예전에 저도 처음 명리 공부할 때는 그저 지혜로운 사람이 되고 싶어서 했어요. 근데 지금은요, 그렇지 않습니다. 지혜로운 사람이 되기 위해서 열심히 노력하고 공부하다가도 헛발질을 치고 또 터무니없는 잘못을 했을 때에도, 그냥 멋쩍게 한번 웃고 지나갈 수 있는 그런 사람이 되기 위해서 공부를 하고 있습니다. 그게 나를 아끼는 거고 나를 사랑하는 거니까요.

물은 정말 다양한 모습을 가지고 있습니다. 그게 우리의 모습이기도 하고요. 그리고 우리가 명리를 공부하면서 앞으로 나아가야 되는 방향은, 많은 사람들의 다양성을 인정하기 이전에 내 안에 있는 나의 다양한 모습을 인정하는 게 맞지 않을까 싶습니다. 탁한 물도 있고 깨끗한 물도 있을 거예요. 근데 탁한 물이라고 해서 나쁘다라는 의미가 아닙니다. 깨끗한 물도 언젠가는 탁해질 수 있고요, 탁한 물도 언젠가는 맑아질 수 있거든요.

예시로 화장실에는 우리가 괴담이 많잖아요. 그게 화장실에 탁한 물이, 고인 물이 많이 있어서 그래요. 근데 화장실 청소를 깨끗이 하는 사람은 항상 맑겠죠. 반대로 싱크대의 괴담은 거의 없어요. 그 이유는 싱크대는 물이 항상 흐르고 음식을 만들어야 되기 때문에 맑은 물이 있어서 그렇거든요. 그런데 내가 설거지를 두 번, 세 번 밀리게 되면은 싱크대일지라도 물이 고이겠죠.

그렇기 때문에 좋고 나쁨이라는 거는 그렇게 중요하지 않은 것 같습니다. 좋은 것이 언젠가 나쁜 것이 되고, 나쁜 것이 언젠가 좋은 것이 될 뿐이니 우리는 그것을 이 물처럼 흐르듯이 바라볼 수 있는 그런 혜안을 키우는 게 맞겠죠. 저는 그래서 명리 공부를 하고 있습니다. 그러면서 제 자신도 많이 용서를 했고, 또 건강해졌고, 또 더할 나위 없이 행복해지고 있습니다.

여러분들도 나의 껍데기, 나의 직장, 명예, 월급, 내가 몰고 다니는 차량, 내가 입는 옷 이런 거에만 너무 매몰되어서 '나는 자유롭게 변할 수 있는 존재'라는 걸 혹시 잊고 계시지 않으신지 한 번쯤 생각해 보시면 좋겠습니다. 날이 맑네요. 근데 바람이 많이 부네요. 이게 녹음이 제대로 되고 있을까 모르겠습니다. 물 참 예쁘네요. 나중에 언젠가는 아주 푸른 바다를 앞에 두고 이렇게 영상 한번 찍어보고 싶습니다. 그리고 이 물이 바람에 실려서 흘러가는 모습도 너무 예쁩니다.

햇빛이 있으니 물이 반사되어서 저렇게 무늬를 만들어내는 것도 너무 아름답고요. 그냥 있는 그대로, 그리고 잘못한 나도 너무 미워하지 마시고요. 잘못한 건 아픈 거니까요. 잠깐 쉬었다 일어나면 돼요. 그냥 그뿐입니다.

여러분들 올 한 해 양기가 너무 강하게 들어오다 보니까 반대로 우울해하시는 분들 지금 많으시거든요. 올 한 해 점진적으로, 그리고 올 한 해가 끝나갈 때쯤에는 우리 모두 더 행복한 사람이 되도록, 있는 그대로 바라보는 사람이 되도록 한번 노력하시면 좋겠습니다. 저도 그렇게 하고 있고요. 이만 가보겠습니다. 시간이 많이 지났네요. 감사합니다, 여러분들.
