제목: 산책처럼, 사주 16기 수강생 모집안내
영상 ID: MZg6DwpenFo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MZg6DwpenFo
업로드: 20260325
길이(초): 789
조회수: 950
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 시간이 참 빨리 가는 것 같아요. 제가 2022년도에 1기를 시작을 했는데 벌써 16기 모집할 때가 된 것 같습니다. 16기부터는 변화가 좀 있을 예정이라 그런 부분 좀 설명드리도록 하겠습니다. 일단 기존에는 사전 개념 강의를 한 달간 일주일에 두 번씩 했어요. 그리고 2시간씩 했습니다. 그런데 요게 끝나고 나면 본 강의를 시작을 하는데요, 일주일에 세 번씩 3시간씩 했어요. 그래서 사전 개념 강의까지 포함해서 한 8개월에서 9개월 요렇게 진행을 했었습니다.

제가 이렇게 하다 보니까 장점은 빨리 배우고 싶어 하시는 분들이 몰입도 높게 아주 시시콜콜한 것까지 다 배우실 수 있다는 장점이 있더라고요. 단점은 뭔가 하면 너무 힘들어요. 이게 말이 8개월에서 9개월 동안 일주일에 세 번 3시간씩인 거고요. 제 강의는 온라인으로 진행을 하니까 여러분들이 구글 아이디만 있으시면 얼마든지 참여하실 수 있거든요. 그리고 녹화본이 제공이 됩니다. 그래서 복습하기에도 좋은데, 일주일에 세 번씩 3시간씩 하니까 복습하기도 버거웠습니다. 왜냐하면 내가 이 공부만 하는 게 아니잖아요. 거의 대부분 자기 생활이 따로 있으신데 바빠서 강의를 하루이틀 놓쳤다 그러면 6시간 치가 날아가 버린 거예요. 그래서 녹화본으로 이거를 따라오더라도 너무 힘드시더라고요, 아무리 배속을 빨리하시더라도요.

그래서 이번에 16기부터는 달라진 점이요, 본 강의가 일주일에 세 번 하는 건 맞는데 3시간이 아니라 2시간씩입니다. 이게 3시간이면 좀 버거운데 2시간은 살짝 아쉬운 느낌이 드시거든요. 복습하실 때에도 배속을 빨리 돌리셔서 보시면 금방 따라올 수 있죠. 조금 부담이 덜하다는 겁니다. 그래서 이번에 모집하는 16기는 사전 개념 강의는 똑같습니다. 사전 개념 강의는 매주 토요일하고 일요일, 한 달간 두 번씩 그리고 2시간씩이고요. 본 강의는 화·목·토에 세 번 2시간씩, 그래서 요거를 8~9개월이라고 가정을 하시면 차이가 엄청나는 거예요.

물론 제 입장에서는 좀 부담 가는 면도 있죠. 왜냐하면 기존에 있던 강의랑 똑같은 양을 알려 드릴 수는 없거든요. 그렇다고 저는 대단히 실용주의적인 측면이 강해서요, 갑을병정 모르시던 분들이 오셔도 강의가 끝날 때에는 웬만한 프로 상담가만큼 상담을 하실 수 있게끔 만들어야 된다는 생각이 커요. 그거는 저의 숙제인 거고요, 여러분들께서 생각하실 부분은 또 아니지 않나 이렇게 생각을 합니다.

이렇게 되면 어떤 변화가 생기냐면요, 금액이 똑같으면 안 돼요. 올리는 건 어렵지만 가격을 내리는 건 무척 쉽거든요. 기존에는 강의가 8에서 9개월 동안 지속이 되더라도 실제로 월 40만 원씩 5개월 동안 받았습니다. 거의 8개월이 아니라 9개월 가는데요, 그렇게 되면 나머지 4개월은 그냥 무료로 들으시는 거죠. 아니면 다 합치면 200이니까 200 나누기 9 하면 한 달에 한 20몇만 원 이렇게 되는 거죠. 근데 이제는 수업 시간이 현저하게 줄었기 때문에, 한 번 강의할 때 3시간이 2시간으로 바뀌었잖아요. 그게 9개월 동안 누적이 돼 봐요, 차이가 엄청나죠. 그래서 월 30만 원씩 5개월, 총 150만 원으로 결정을 했습니다.

요것도 좀 자율도가 높습니다. 내가 생활하다 보면 강의 신청은 했는데 잘 안 듣기도 하고, 괜히 돈 내는 것도 좀 아까운 것 같고 막 이럴 때 있잖아요. 5개월 내에 다 납부하실 필요 없어요. 그냥 기간 내에만 납부하시면 돼요. 정말 특별한 경우가 있을 때에는 기간이 지난 다음이라도, 즉 기수 강의가 끝난 다음이라도 그냥 공부하시면서 납부하시면 되는 거예요. 그러니까 조금 자유롭게 생각해 주시면 좋겠고요. 이런 이유는 제가 돈보다도 명리학을 공부하면서 공황장애나 우울증도 이겨냈고 제 삶이 더 건강해지는 것을 느끼고 있기 때문에, 여러분들도 그런 배움을 좀 얻으시면 좋겠다 싶어서 이렇게 설계를 한 겁니다.

그러면 모집은 오늘부터 해서 언제 개강을 하느냐? 4월 말에 개강을 합니다. 제가 실은 이 영상을 찍기 전에 달력을 좀 보고 말씀을 드렸어야 됐거든요. 4월 말에 첫 번째 토요일, 달력이 없어 가지고 이렇게밖에 말씀 못 드리겠네요. 신청 주시면, 아니면 문의 주시면 제가 더 자세하게 설명드리도록 할게요. 그래서 4월 말에 사전 개념 강의를 시작하게 되고요, 한 달 뒤인 5월 말에 본 강의가 시작이 됩니다. 그러면 한 9개월 잡고 시작을 한다 했을 때 내년 1월쯤에 끝난다라고 생각하시면 되겠네요.

사전 개념 강의는 4월 말 토요일에 시작을 하고요. 본 강의는 한 달 뒤인 5월 말 화요일부터 시작을 합니다. 화·목·토니까요. 강의 시간은 화요일하고 목요일은 오후 8시부터 밤 10시 이렇게 되고요, 토요일도 똑같습니다. 화·목·토 오후 8시에서 밤 10시, 녹화본 제공됩니다.

시스템상 특이사항이라고 한다면 당연히 녹화본 제공되고요, 열람 기간 같은 거 없습니다. 평생 소장하실 수 있는 거예요. 두 번째, 16기로 한번 들어오셨다 그러면 그 이후의 모든 기수, 17기, 18기 쭉쭉 가서 32기든 모든 수업에 똑같은 권리를 가지고 참여하실 수 있고요, 그 이후의 모든 수업의 녹화본도 받아보실 수 있으십니다. 결국에 중요한 거는 여러분들이 포기하지 않고 공부할 의지가 있는가 없는가 딱 요거 하나밖에 없어요. 우리가 학원 다닐 때 열심히 갔다가 학원비만 내고 다른 일이 바빠서 공부 못 하게 될 때 있잖아요. 지금 이 시스템 하에서는 그래도 상관없다는 거예요. 내가 일단 한번 수강생이 돼서 수강료 납부하고 그렇게 되시면, 납부하기 전이더라도 그 이후의 모든 기수를 똑같이 무료로 녹화본까지 제공받으실 수 있기 때문에 여러분들께서 공부하고자 하는 의지가 얼마나 있는가 딱 그거 하나밖에 없는 것 같습니다.

수준은 자주 드리는 말씀인데 아무것도 모르시는 초보분부터 들어오실 수 있습니다. 그러면 여러분들은 그런 생각이 드실 거예요. '나는 명리학 공부 좀 한 사람인데, 초보분들하고 같이 시작하면 내가 손해 보는 거 아닌가?' 절대 그럴 리가 없는 게요, 저는 음양과 오행에 중점을 둡니다. 여러분들이 생각하시는 것 이상으로 중점을 둬요. 유튜브에서 말씀드리는 것에서도 그런 결을 느끼시겠지만 실제로 강의를 들어보시면 그 이상입니다. 밖에서 한 10년 동안 공부하다 오신 분이라 할지라도 아마 거의 다 처음 듣는 내용일 거고요, 나중에 고서를 읽어 보니까 말이 되는 내용이구나 그런 내용일 겁니다.

처음 배우시는 초보분들이나 10년 차 배우시는 분들이나 크게 다를 게 없습니다. 구체적으로 말씀드리면 이상한 걸 알려 드리는 게 아니라 사실은 고서에도 다 나와 있는 내용인데 우리가 한쪽 면만 보다가 놓친 것들, 그것들부터 시작을 하기 때문에 생소하게 느끼신다는 거죠.

질의응답 시간이 매 강의 시간마다 있고요. 인원이 워낙에 많으시다 보니까 내가 질문을 하고 싶은데 질문 못 하시는 분들도 있잖아요. 그래서 이번 달부터 새롭게 도입된 시스템이요, 익명으로 수업 시간에 질문을 하실 수 있게 됐습니다. 나도 질문하고 싶은데 괜히 질문하면 사람들이 나를 이상하게 생각할까 봐, 또는 너무 초보적인 질문이라 우스워 보일까 봐 못 하시는 분들도 많잖아요. 그건 성향의 차이라서 그런 겁니다. 그래서 수업 시간에도 익명으로 질문하실 수 있는 시스템이 갖추어져 있고요. 우리만의 자랑, 멘토·멘티 시스템이 있습니다. 선배 기수분들 중에서 공부 잘하시는 분들이 저를 대신해서 여러분들의 질문을 받아 주시고 답변해 드리고 요렇게 흘러가게 되겠습니다.

모집은 본 강의 시작하기 전까지인데요, 이왕이면 사전 개념 강의 시작하기 전인 4월 말 전에 들어오셔서 사전 개념 강의부터 들으시는 게 좋겠죠. 참, 그리고 하나 더. 만약 오늘 신청해서 들어오게 되면 4월 말까지 한 달이라는 시간이 남아 있는데, 그때까지 그냥 가만히 있어야만 되나요? 그렇진 않습니다. 신청을 주시면 16기 네이버 밴드에 대한 초대장을 드리게 되고요, 들어와서 보시면 이전의 강의 녹화본들이 전부다는 아니지만 제공이 됩니다. 기다리시는 동안에 이전 강의 내용은 어떻게 흘러갔고 뭘 배웠는지 아실 수가 있겠죠.

그럼 여기서 또 드는 생각이 '이전 강의 내용 보면 나 16기 안 들어도 되는 거 아니에요?' 전혀 그렇지 않습니다. 저는 본질적인 건 똑같지만 매 기수마다 이야기하는 주제도 다르고요, 접근하는 방식도 다릅니다. 그렇게 설계한 이유는 한 번 들으신 분들이 복습하시더라도, 16기를 다 들으시고 100% 소화를 시키셨더라도 17기 수업을 들으시면 같은 내용을 다른 각도로 접근을 하기 때문에 더 입체적으로 이해하실 수 있어서 그렇습니다. 일찍 오셔서 16기 밴드에서 기다리시는 동안에 이전 기수의 강의를 보시더라도, 정작 우리 16기가 시작할 때는 또 새로운 걸 배우는 느낌이 드실 수밖에 없습니다.

딱 요렇게 정리해서 말씀드리는 게 맞을 것 같습니다. 제가 조금 더 알아서 우연히 알려 드리는 것뿐이고요, 결국에는 오랫동안 함께 같이 공부할 도반을 모으는 거라고 저는 생각을 합니다. 고정 댓글, 유튜브 게시판 여기에 안내 부분 더 자세하게 기재해 놓을 테니까요, 저한테 문의 주시면 되겠습니다. 저는 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
