제목: 어떻게하면 개운할 수 있죠?
영상 ID: sSODAUQ9glg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sSODAUQ9glg
업로드: 20260316
길이(초): 944
조회수: 2040
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 저는 상담하다가 가끔 이렇게 하늘 보면 좋을 때가 있더라고요. 그래서 이거를 좀 공유하고 싶은가 봐요. 저는 요즘 항상 일에 치여서 사는 거는 물론이고요, 그러면서도 제 병이죠, 병. 이것저것 생각을 참 많이 합니다. 요근래 했던 생각들은요, 저와 우리들은 왜 이렇게 시야가 짧을까 이런 생각을 참 많이 했었어요.

아마 여러분들도 이런 생각 참 많이 하셨을 거예요. '아, 나는 왜 이렇게 시야가 좁지? 왜 이렇게 짧지?' 저는 어릴 때 저는 안 그런 줄 알았어요. 뭘 근거로 제가 안 그렇다고 생각을 했었냐면은, 저보다 시야가 짧은 사람들이 너무 잘 보이는 거예요. 그냥 지금 당장 이거를 좀 참고 저기까지만 가면 분명히 잘될 게 뻔한데 왜 이거를 참지 못할까 이런 생각을 참 많이 했습니다.

그런데 나이를 먹고 또 명리 공부를 하고 어느 순간 딱 돌아보니 저도 그들 중 한 명일 수밖에 없겠더라고요. 다만 아주 미묘한, 또는 미세한 아주 약간의 정도의 차이만 있었던 것뿐이고요. 그렇습니다. 결국 우리는 시야가 짧을 수밖에 없을 것 같아요. 시야가 짧은 이유는 불안하기 때문이죠.

불안한 이유가 무엇인가라고 생각을 해보면 결국에는 단 하나밖에 없더라고요. 내가 나를 믿지 못하는 경우. 왜 그런 얘기 많이 하잖아요. '네가 너를 사랑하지도 못하는데 어떻게 남한테 사랑을 받냐.' 마찬가지죠. 내가 나를 믿지도 못하는데 어떻게 불안하지 않을 수가 있겠습니까? 그니까 이런 거 같아요. 저는 그래도 자의식이 대단히 강한 편이었거든요. 그리고 약간 뭐랄까요, '실패는 나의 힘' 약간 이런 모토가 좀 있었어요.

그러다 보니까 타인보다 조금 더 길게 보는 것뿐이었더라고요. 그런데 그게 무너질 때는 그냥 짧고 긴 게 문제가 아니고요. 어느 정도 나의 예상치가 있는데 그거를 벗어나기 시작하면 불안감이 엄습하죠. 이때까지는 분명히 요게 돼야 되는데 안 되니까요. 그렇게 불안감이 엄습한다는 거는 내가 나를 믿지 못하기 때문이라고 생각을 합니다. 아마 어떤 분들은 '아닌데, 나는 나를 대단히 잘 믿는 사람인데도 불안한데'라고 하신다면 그렇게 말씀하실 수도 있겠어요. 그렇다면 그거는 자기 자신을 잘 모른다는 뜻 아니겠습니까?

내가 내 자신에 대해서 잘 알고 있다면 나라는 사람이 이러한 환경, 저러한 변수 속에서 뭔가를 했을 때 대략 언제에서 언제 사이에는 최소한 이만큼의 성과가 나오겠다, 그 답이 나오는 게 맞잖아요. 물론 천재지변이라든가 전쟁 같은 상황에서는 변수가 크게 요동칠 때는 못 그러겠지만, 보통 우리가 천재지변을 매일같이 겪지는 않는단 말이죠. 우리가 무언가 예측할 때에는 내 주변의 환경을 보면서 예측을 하잖아요. 그것도 가급적 익숙한 환경에서요.

하다못해 학교에서 공부를 할 때에도 내가 다니던 학교 안에서 공부를 열심히 하면 몇 등까지는 나오겠지 예측을 하지, 처음 전학 간 학교에서 여기서 공부하면 전교 1등 하겠지 이렇게 생각 보통 안 하거든요. 낯선 환경이니까요. 그런데도 그 예측이 틀렸고 그 틀림으로 인해 불안하다면 결론은 둘 중에 하나겠죠. 내가 나를 잘 모르거나, 아니면 내가 나를 알고 있다고 생각했던 게 틀렸거나. 어쩌면 둘 다일 수도 있겠습니다. 둘 다 같은 말이기도 하고요.

한편은 그런 생각도 듭니다. 우리가 100세 시대라고는 이야기하지만, 실제로 주변에서 100세 넘겨서 사시는 분들, 그리고 100세 넘겨서도 막 테니스 치고 러닝하고 인생의 즐거운 낙들을 다 즐기면서 사시는 분들이 과연 얼마나 되실까 싶어요. 매체에서는 100세 시대란 말이 쓰인지 오래됐죠. 근데 실제로 제가 체감했을 때는 아닌 거 같아요. 그런데 고작 100살도 못 살 거면서 뭘 이렇게 우리가 허둥지둥거릴까라는 생각들이 참 많이 듭니다.

하지만 한편으로는 그 조바심, 그 불안감도 무척 아름답다는 생각을 합니다. 어리석다라고 예전에는 생각을 했었는데 지금은 그렇게 생각하진 않아요. 왜냐면 그 불안감, 조급함은 고통으로 다가올 것이고, 그리고 그 고통은 나를 더욱 성숙하게 만들어 주는 양분이 될 수밖에 없거든요. 근데 저는 그런 타입은 아닌 거 같습니다. 저는 학원에서 아이들을 지도할 때에도 항상 입버릇처럼 하던 얘기가 중간고사, 기말고사 잘 보는 거보다 서울대 가는 게 더 중요하다, 그리고 재수, 삼수까지는 할 수 있겠지만 이렇게 하다 보면 막연히 10년 뒤라도 서울대 가겠지 이것도 잘못됐다, 길게 보되 그 길이가 합리적이어야 된다, 이런 얘기 참 많이 했거든요.

그때는 제가 되게 멋있다고 생각했나 봐요. 근데 이게 상대적인 거였더라고요. 예를 들면 이런 거죠. 어떤 길게 보는 사람이 시야가 아주 좁은 사람을 보고 혀를 끌끌 차면서 '아, 난 저렇게 살지 말아야지. 그렇다고 10년 뒤까지 기약할 수는 없으니 5년 뒤에 큰 성공을 거두겠어' 하고 길게 보면서 5년 뒤에 큰 성공을 거뒀단 말이에요. 정말 멋진 사람이죠. 그런데 그 옆에 있던 어떤 사람은 또 이 사람을 보고 '야, 내가 봤을 때는 한 10년 계획 잡고 하면은 진짜 엄청난 부자가 될 수 있었을 텐데, 저 사람은 시야가 좁아서 고작 5년을 보고 저렇게 했구나. 오케이, 그럼 나는 10년 주기로 잡고 더 길게 봐야지.'

그렇게 끝까지 가다 보면은 누군가는 청소년기를 보내면서 '오케이, 나는 50년을 보고 50년 뒤에는 우리들에게 이런 족적을 남기는 사람이 돼야지' 이런 사람들도 있겠죠. 무슨 말씀을 드리고 싶은 건가 하면요, 각자가 느끼는 길이감이 다르다는 겁니다. 그리고 더 오래 기다릴 수 있는 사람은 그만큼 자신을 아끼고 자신에 대해서 잘 알고 있는 사람이라는 거죠. 50년이라는 세월을 계획하고 하는 사람들은 그 과정에서 고통이 없었겠습니까? 불안감이 없었겠냐고요.

그럼에도 그렇게 할 수 있었던 거는 '나는 망해도 좋아. 평생 이렇게 살다가 이름을 안 알려도 좋아. 하지만 내가 눈을 감을 땐 반드시 이러저러한 사람으로 내 주변 사람들에게라도 각인되고 싶어', 그런 생각을 하지 않았을까요? 우리가 사소한 것에 너무 매달리다 보면은 늘 더 큰 것을 놓치기 마련이라는 생각을 합니다. 주변에서 그런 형태도 참 많이 보죠. 더더군다나 저는 상담 일을 하는 사람이니까 상담 일 하면서 그런 사례들을 또 부지기수로 간접 경험을 하게 되고요.

결국에는 돌고 돌아서 나를 얼마나 잘 알고 있는가, 그렇게 귀결이 되는 거 같아요. 그리고 나를 얼마나 믿어 주는가, 이렇게 두 가지죠. 나를 잘 알고 있는 것, 나를 믿어 주는 것. 그리고 그 과정에서 시행착오가 없다고 그러면 이상한 거죠. 있어야죠. 나는 나의 능력치가 100이라고 생각했는데 사실은 70밖에 안 됐던 거죠. 그래서 쓰디쓴 실패도 맛을 봐야 되겠죠. 만약에 그런 실패를 맛보지 않는다면 능력치를 100으로 잡았던 사람이 '어, 이게 되네?' 하고 그다음은 130으로 잡을지도 모르겠습니다. 그럼 또 그때 실패를 맛보겠죠.

그런 관점에서 본다면 우리 주변에 시야가 아주 좁은 사람들, 우리는 그 사람들 인생에 뭐라고 할 자격도 없고요, 그것만으로 아름답게 봐줘야 된다는 생각이 듭니다. 왜냐면 그 사람도 우리가 지금 봤을 때 시야가 좁아 보이겠지만, 자기 자신만의 속도로 어쩌면 시행착오를 겪고 있는 중일 수도 있는 거거든요. 그러한 아름다운 시행착오에 누가 감히 감 놔라, 배 놔라 할 수가 있겠습니까? 결국엔 나만 생각하면 되는 거고요. '나라는 사람은 어떤 사람인가?', 그리고 나에 대한 믿음, 이것만 있으면 세상 행복하게 살 수 있지 않을까 싶어요.

저는 애초에 기대감이 그렇게 큰 사람이 아닙니다. 워낙에 성격이 낙천적인 사람이라서 그냥 '열심히 하면 되겠지, 열심히 하다가 때가 되면 잘되겠지' 이런 마인드예요. 근데 열심히 했는데 안 되면 '그다음에 더 큰 게 오겠지', 그냥 이런 마인드로 늘 살아왔습니다. 그러다 보니까 뭐랄까요, 남들보다 회복탄력성이 좋았던 거 같아요. 근데 지금 와서 주변을 둘러보면 그것 또한 저의 시행착오였더라고요. 왜냐면 제가 갖고 있는 그릇의 모양이 어떤지, 그리고 그 너비와 깊이는 어떤지 이런 것들도 생각 안 하고 '열심히 하면 되겠지' 했으니까요.

열심히 해서 언젠가 될 거면 누구나 다 잘되게요. 제 그릇의 모양을 몰랐다라는 거죠. 그래서 저에게는 이 명리학을 공부하는 게 제 그릇의 모양을 알아가는 것 같아서 무척이나 감사하고 소중합니다. 가끔 그런 질문들을 받아요. "이거를 액땜하려면 어떻게 해야 될까요?" 물론 제 직업이 직업이다 보니 말씀드릴 때도 있죠. 근데 때로는 말씀을 안 드릴 때도 있습니다. 그건 어떤 경우인가 하면요, 내가 이미 살아오면서 뿌린 씨앗들이 있고 만들어 온 것들이 부지기수로 많잖아요. 의도했든 안 했든요.

그럼 내가 뿌린 씨앗은 언젠가 발아할 수밖에 없단 말이에요. 근데 그게 고작 조상을 달랜다고, 나한테 붙은 귀신을 떨쳐낸다고, 또는 액땜을 한다고 그게 달라질까요? 내가 과거에 뿌려왔던 씨앗들이 있는데요. 이런 경우에는 저는 개운법에 대한 이야기를 하지 않습니다. 어쩔 수 없다고 말씀드리죠. 하지만 단순한 부분도 있죠. 이런 것들이 아니라 그냥 단순히 이 사람이 뼈가 부러질 운인데 계속 자전거를 타고 있다, 그러면은 "몇 월 며칠까지는 자전거 타지 마십시오. 그리고 횡단보도 건너실 때 졸지 마십시오." 이거는 액땜이겠죠. 항상 타던 자전거를 타지 않음으로써요.

그런데 그런 게 아니라 왜 이런 거 있잖아요. 우리 한 번쯤은 봤던 캐릭터죠. 세상 가장 못되게 사는데 교회 가서 회개하고 나오면 아주 개운해하고, 자기는 회개를 했으니 벌을 안 받을 거라고 생각하는 사람이요. 거기에는 그 어떠한 굿도, 제사도, 기도도 통하지 않는다고 생각해요. 이미 내가 씨앗을 너무나 많이, 또는 오래 뿌렸고, 그러면 그 씨앗이 땅을 뚫고 올라오기를 기다릴 수밖에 없는 거겠죠. 근데 그걸 어떻게 액땜을 합니까?

그래서 저는 명리학을 공부하지만 한편으로는 그냥 저라는 사람이 누군지 더 처절하게 알고 싶어 하고요. 그리고 그 과정에서 제가 했던 잘못이나 이런 것들을 반성도 하겠지만, 부끄러움보다는 '그때 내가 왜 그럴 수밖에 없었는가' 이해하려고 많이 노력을 하게 되었습니다. 그러면서 마음이 더 많이 행복해진 거 같고요. 그리고 내가 뿌린 씨앗이 발아할 때가 온다면, 그리고 그 씨앗이 좋은 씨앗이 아니라면 저도 사람이니까 한편 겁도 나지만 그렇다고 굳이 피할 생각도 안 하게 됐습니다.

그게 제가 공부하는 명리인 거 같아요. 오늘 대화 내용이 되게 두서없는 거 같네요. 일단 첫 번째는 시간의 길이는 사람마다 다르다. 그리고 두 번째는 결국에는 내가 누구인지 아는 것이 중요하고, 나에 대한 명확한 믿음도 역시 필요하다. 그리고 세 번째는 아무 때나 개운법, 액땜 되는 거 아니다. 내가 뿌렸던 씨앗이 많고 그 기간이 길다면 그것은 어쩔 수가 없다. 이렇게 세 가지 말씀을 드리게 됐네요.

저는 컨디션이 좀 많이 안 좋았었습니다. 그래서 방금 전에도 목이 약간 갈 뻔했죠. 목한테 정신 차리라고 했어요. 여러분들도 건강 관리, 특히 호흡기 관리 잘하시면 좋겠습니다. 이만 물러가 보도록 하겠습니다. 감사합니다. 날씨가 좋네요.
