제목: 제4회 사로잡다 희망잇기 행사 안내
영상 ID: TyyMYTTp84s
URL: https://www.youtube.com/watch?v=TyyMYTTp84s
업로드: 20260316
길이(초): 807
조회수: 515
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 제가 1년에 한 번씩 유튜브 편집을 좀 배워 보고 싶을 때가 있거든요. 항상 요맘때입니다. 왜냐면요, 저희가 2023년도부터 1년에 한 번씩 명리 상담가분들, 타로 상담가분들이 함께 모여서 이제 아동들, 결식아동 또는 가정폭력에 시달리는 아동들을 돕기 위한 모금 행사를 해오고 있거든요. 아, 근데요 영상에 대한 안내는 좀 예쁘게 하고 싶은데 제가 그럴 재주가 없습니다. 그래서 26년 제4회, 벌써 4회가 됐군요. 저와 레나타로 선생님이 함께 팀을 이루고 있는데요. 그 팀 이름이 '사로잡다'입니다. 사로잡다 희망잇기 행사, 하트 이런 거 한번 넣어 볼까요? 하트가 파란색이면 좀 이상하긴 한데 아무튼 그렇게 됐습니다.

우선 장소는요, 저희가 서울에 한번, 부산에 한번 계속 이렇게 진행을 해왔었는데요. 올해는 26년 4월 11일에 꿈베이커리에서 하기로 했습니다. 꿈베이커리가 인천에 있습니다. 그리고 아직 확정된 건 아니지만 기회가 된다면, 왜냐면 부산에서 할 줄 알고 기다리셨던 분들도 꽤 되시더라고요. 저한테 문의를 주셔서 아직 확정된 건 아니지만 기회가 된다면 올해는 10월 달에 좀 조촐하게라도 부산에서 한번 하는 게 어떤가 요런 고민은 하고 있습니다.

근데 올해는 이례적으로 인천 꿈베이커리에서 하는 이유가 몇 가지가 있습니다. 일단 첫 번째는 이 꿈베이커리가 저희가 매년 기부를 하는 단체거든요. 여러분들 홈페이지에 꿈베이커리 치시고 들어가셔도 아마 나올 겁니다. 근데 요 단체가 지금 10주년이 됐어요. 그러니까 대단히 의미가 깊다라고 할 수 있겠죠. 왜냐면 존폐의 위기 속에서 그래도 아이들을 도와야 된다는 일념만으로 계속 버텨왔던 단체다 보니까요, 가슴 뭉클해지는 거 같습니다.

두 번째는 저의 사적인 이야기긴 한데, 저희 부친께서 한 50일 전쯤에 세상을 떠나셨습니다. 근데 그때 당시에는 언제 가실지를 모르겠어서, 제가 서울에 살거든요. 그러다 보니까 미리 선정을 해야 돼서 서울과 가까운 곳으로 잡았습니다. 왜냐면 제가 부산에서 행사를 하고 있는데 갑자기 그런 소식을 들으면 대처하는 게 어렵잖아요. 그러다 보니까 이 두 가지 이유로 올해는 꿈베이커리에서 하기로 했고요. 시간은 오전 11시에서 오후 6시까지입니다.

그래서 여러분들이 오시면은요, 이 행사를 또 처음 보시는 분들도 계실 테니까 제가 좀 설명을 드리자면요. 장소는 꿈베이커리에서 26년도 4월 11일 날 열리고요. 시간은 오전 11시에서 오후 6시까지인데요. 여러분들은 입장료 5만 원을 주시는 겁니다. 미리 납부를 하시는 거예요, 입장료 5만 원. 이번에는 좀 개선이 돼서 구글과 연동해서 진행합니다. 기존에는 행정적으로 좀 어려웠거든요. 상담받으시러 오시는 분들이 입장료 5만 원 내시면 명리 상담 25분, 타로 상담 25분 요렇게 받고 가신단 말이에요. 물론 명리 상담가분한테 따로, 타로 상담가분한테 따로 받게 되는 거죠. 근데 그 과정에서 행정적으로 어려운 게 너무 많더라고요. 많은 분들이 또 도와주시다 보니까 인원 체크해야 되고 명단 나와야 되고 했는데, 이번에는 다행스럽게도 구글과 연동을 해서 그런 예약 시스템을 갖췄습니다.

그래서 여러분들이 제가 유튜브 커뮤니티 게시판에 올려 드리는 글 보시면 링크가 하나 있을 거예요. 그거를 클릭하시면 내 이름, 원하는 시간대 이런 것들을 여러분들이 선택하실 수 있게 되어 있습니다. 다만 아쉽게도 상담가를 선택하는 거는 조금 어려우실 것 같아요. 왜냐면 저희가 벌써 네 번째 이렇게 행사를 하다 보니까 그게 쉬운 일이 아니더라고요. 모두 다 원하시는 상담가분들이 어느 정도 정해져 있잖아요. 그래서 상담가를 지정하시는 건 좀 어려울 거 같고요, 그건 명리도 마찬가지고 타로도 마찬가지입니다.

그리고 죄송한 말씀 한 가지만 더 드리자면 환불해 드리는 게 절차상 조금 어려울 것 같습니다. 왜냐면 이게 저희가 돈을 받아 가지고 이렇게 전달해 드리고 이런 개념이 아니라, 꿈베이커리 측으로 여러분들이 바로 입금을 해주시는 거거든요. 근데 요게 보니까 행정상 여기 분들이 좀 힘들어하시는 부분들이 있더라고요. 규모가 아주 크지도 않고요, 정말 오랫동안 한마음 한뜻으로 좋은 마음으로 지켜주시던 분들이다 보니까 조금 어렵지 않나 싶습니다. 그래서 어차피 이 돈이 만약에 사정이 생겨서 못 오시게 되셨다 그래도 아이들 돕는 데 전액 기부되는 돈이니까요, 좋은 마음으로 함께해 주시면 감사하겠습니다.

그리고 상담가를 지정하지 못하는 부분에 대해서 또 많은 분들이 문의를 주시는데요. 저희 입장에서는 아이들을 위해서 돈을 모금하는 부분, 그리고 우리 내담자분들이 오셔 가지고 질 좋은 상담을 받으시는 부분, 이 두 가지를 충족시키는 게 참 어려운 일입니다. 다만 약속드릴 수 있는 거는 올해 행사는 그 어느 때보다 명리 상담가분들, 타로 상담가분들 정말 우수하신 분들이라 어느 분한테 받으셔도 전혀 후회 없으실 거라는 거는 제가 보장해 드리도록 하겠습니다.

그리고 올해부터는 제가 4월 말부터 대구도 계속 왔다 갔다 하면서 또 대면 상담을 진행할 거예요. 대구 쪽에 조그맣게 시작되는 그런 센터랄까요? 그런 게 있어서 매달 또 내려갈 테니까요. 만약에 제 유튜브 보시고 오시는 분들은 당연히 저한테 받고 싶으실 거 아니에요. 그러시다면 제가 유튜브 통해서 매달 며칠에 대구 어디로 내려가서 상담하는지 말씀드릴 테니까요, 그때 또 와주시면 될 거 같습니다. 근데 유료예요. 죄송합니다.

아무튼 다시 본론으로 돌아오도록 하겠습니다. 벌써 4회가 됐네요. 오늘 왜 이렇게 말을 더듬죠? 사로잡다 희망잇기 행사 26년 4월 11일 인천에 위치한 꿈베이커리에서 진행하고요. 주차라든가 이런 부분들은, 여기가 인천 만석동 쪽인데 이렇게 말씀드리면 잘 모르실 거고 월미도라고 하시면 아마 아실 거예요. 월미도에 꿈베이커리 건물이 있어요. 거기에서 행사를 진행하게 되고요, 꿈베이커리 1층에는 빵도 판매하고 있습니다. 그래서 꿈베이커리거든요. 빵을 판매하는 수익금 가지고도 아이들을 돕고 있는 분들이기 때문에 요런 것도 참고해 주시면 좋겠고요.

오전 11시부터 오후 6시라고 하지만 그 사이에 브레이크 타임이 1시간 정도 있습니다. 풀타임은 아니고, 당연한 얘기지만 구글 예약 시스템을 통해서 예약을 받고 있다 보니까 인원이 마감되면 그걸로 그냥 끝날 수밖에 없다라는 점 양해 부탁드립니다. 너무 감사한 점은요, 그동안 요 행사를 시그니엘 호텔에서도 했었고 건국대학교에서도 했었잖아요. 꿈베이커리에서 하게 되면 공간 대여 비용이 발생하지 않는다는 것, 그거는 참 좋은 거 같아요. 특히나 2024년도 부산 시그니엘 호텔에서 했을 때는 공간 대여료가 비쌀 수밖에 없잖아요. 그래서 제가 사비를 좀 많이 털었습니다. 여러분들이 아이들 도와주라고 주신 돈을 공간 대여하는 데 사용하고 싶지가 않더라고요. 올해는 돈 굳었습니다, 꿈베이커리에서 하니까요.

아까 말씀드렸던 10월에 있을 법한 부산 쪽 행사는 뭔가 확정이 되는 대로 말씀드릴게요. 아직은 확정이 아니라서 이렇게 된다 말씀은 못 드릴 것 같아요. 다만 남부 지방에 계셨던 분들 조금 서운해하실 수도 있겠지만, 어떤 형태로든 남부 지방에서 또 소규모라도 행사를 할 거고요. 아까 말씀드렸다시피 저는 4월부터는 한 넷째 주 월요일일 것 같아요, 매달 대구에 내려가서 또 상담드리니까 그렇게 또 저희가 만날 수 있다 생각해 주시면 좋겠습니다.

빠진 내용이 있을지 모르겠습니다. 그거는 제가 요 영상 고정 댓글로도 올려놓고, 유튜브 게시판에도 올려놓을 테니까요. 그쪽 통해서 궁금한 것들 많이 질문 주시면 좋겠습니다. 늘 감사한 마음뿐입니다. 특히 작년에 행사할 때는 기다렸다라고 말씀해 주시는 분들이 정말 많으셨어요. 작년 기준으로 3회차가 되니까 정말 연례행사처럼 자리를 잡고 있구나, 1년에 한 번쯤은 우리가 한마음으로 이렇게 아이들을 도울 수 있구나라는 게 너무나 감사한 경험이었습니다.

올해는 화려하게 하는 거보다는 더 많은 아이들한테 도움이 되게끔, 조금 장소는 남루하더라도 아이들한테 더 많은 도움을 줄 수 있는 게 저에게 병오년이 갖는 의미가 아닌가 싶습니다. 병오는 화려한 글자라서 올해 되게 화려하게 하고 싶었거든요. 근데 공부하면서 가만히 생각해 보니까 제 입장에서 가장 화려한 거는요, 더 많은 아이들을 돕고, 장소가 예전만큼 화려하지 않더라도 한 명의 아이라도 더 도와줄 수 있는 거, 그게 제 입장에서는 가장 화려한 거였더라고요. 그래서 요렇게 됐습니다.

정리 한번 해볼게요. 다음 달이네요, 얼마 안 남았습니다. 4월 11일 날 인천 월미도에 위치한 꿈베이커리에서 진행되고요. 주차 공간은 제가 좀 알아보고 다시 올려드리도록 하겠습니다. 월미도가 주말에는 사람들이 조금 많이 오고 또 4월이면 날이 풀릴 때기 때문에요. 부지는 되게 넓어서 평소에는 주차할 공간이 많은데, 주말이라서 이때는 제가 미리 알아봐서 여러분들한테 안내를 드려야 되지 않을까 싶습니다.

입장료는 5만 원인데 고정 댓글과 게시판에 올리는 구글 예약 시스템을 통해서 자동으로 예약이 됩니다. 다만 그 과정에서 환불은 조금 어렵다라는 점 유의해 주시고요. 여러분들이 스케줄이나 요런 부분들 잘 생각해보시고 신청해 주시면 좋겠습니다. 참, 그리고 저희가 벌써 몇 년째 이 행사를 하면서 후원금을 주시는 분들도 대단히 많으세요. 후원금은 이 구글 예약 시스템으로 들어가지가 않을 겁니다. 상담받으실 분들만 일로 들어갈 거기 때문에, 제가 조만간 후원 계좌도 다시 알아봐서 제 유튜브 통해서 또 안내해 드리도록 하겠습니다.

늘 감사한 마음입니다. 오늘 요거 말씀드리면서 말을 많이 더듬은 거 같아요. 제가 원래 말을 더듬는 사람이 아닌데, 마음속에 준비돼 있는 얘기를 할 때는 말을 안 더듬고요, 이렇게 공식적으로 딱 나와 있는 거를 이야기하려고 그러니까 말을 참 더듬네요. 혹시나 날짜 틀릴까 봐, 금액 틀릴까 봐, 시간 틀릴까 봐 계속 그거 신경 쓰다 보니까 말을 더듬었지만 그래도 전달은 됐을 것 같습니다. 올 한 해도 저도 힘들고 여러분들도 힘들고 경기 어렵단 얘기 많이 하지만, 우리보다 더 힘든 존재들을 위해서 우리가 한번 힘써 보자고요. 언젠가는 동물들도 돕는 그런 행사도 한번 하고 싶습니다. 그게 언제가 될지는 잘 모르겠습니다. 여러분들 늘 감사합니다. 이만 물러가 보도록 하겠습니다. 말을 너무 더듬었네요. 가보겠습니다.
