제목: 임진월
영상 ID: CoKSxyIsdBg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=CoKSxyIsdBg
업로드: 20260312
길이(초): 737
조회수: 6524
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 요즘 영상을 자꾸 뜨문뜨문 올리게 되네요. 참 정신없는 한 해인 것 같습니다. 임진월에 대해서 좀 말씀을 드릴 텐데요. 여러분들 중에서는 아직 임진월 되려면 한참 멀었는데 왜 벌써 임진월 얘기를 꺼내나 싶으실 거예요.

근데 이 운이라는 게요, 작용이 좀 큰 운들은 임진이 되기도 한참 전에 열흘이나 또 어떨 때는 거의 보름 전부터 치고 들어오는 경우가 많습니다. 근데 이 임진월은 올해가 병오년이잖아요. 그래서 천간끼리 병임충을 할 때다 보니까 마찬가지로 큰 운이고요. 그러면은 양력으로 따졌을 때 한 3월 20일 정도만 넘어가도 임진 기운이 들어와 버리거든요. 그래서 좀 빠른 타이밍에 말씀드려야 되겠다 이렇게 생각을 했습니다.

명리 좋아하시는 분들 아시다시피 이때 가장 대표적인 건 병임충입니다. 그리고 저는 역마살이나 이런 거보다는 이 물리력이 큰 양간과 양간이 충돌할 때 이때 이동수가 많이 생긴다고 말씀을 드립니다. 그렇기 때문에 첫 번째 코드는 이동수가 되겠고요. 당연한 얘기지만 세운하고 개입되면서 오는 운들, 이 개입된다는 게 무슨 얘긴가 하면요. 합을 이룬다라거나 충을 이룬다라거나 격각을 이룬다라거나 이런 운들은 사실 규모가 좀 큰 운이다. 그 얘기는 좋은 일도 좀 크게 일어나고 안 좋은 일도 좀 크게 일어날 수 있다는 뜻인데요.

그러다 보니까 아무래도 병화와 임수에 해당되는 육친, 이 육친분들 건강 잘 살펴 주시면 좋겠고요. 제가 운에 대해서 말씀드릴 때 항상 건강부터 말씀드리잖아요. 건강이 제일 중요하니까 그런 겁니다. 그래서 병화는 심장, 근데 심장이 안 좋으면 혈관까지도 갈 수 있으니까 혈관, 그리고 임수 같은 경우에는 방광, 그리고 자궁. 그런데 화하고 수는 남성 호르몬과 각각 여성 호르몬이니까 여성 질환 원래 앓고 계시던 분들은 여성 질환까지 좀 신경을 많이 써 주시면 좋겠습니다.

그래서 일단 첫 번째 코드는 이동할 일이 생긴다 이렇게 말씀을 드리겠고요. 내가 저 병임충 하는 게 별로 안 좋다 하시는 분들은 단기 여행 계획이라도 세우시면 너무 좋겠죠. 그리고 제가 영상 초반에 말씀드렸다시피 3월 말부터 한 3월 20일만 지나도 들어오는 운이니까, 이 운이 확 하고 들어오기 전에 한 3월 20일 이후로 주말이라도 할애하셔 가지고 내가 이 병임충이 좀 안 좋은 것 같다 그러시는 분들은 여행 다녀오시면 참 좋겠습니다.

심리적으로도 큰 의미를 갖고 있는데요. 화기운이 이렇게 강하게 들어와서 수기운을 건드리게 되면요, 이게 좋게 발현되면 어떤 성찰의 기운이 됩니다. 근데 안 좋게 발현되면 불안감이 너무나 커지면서 이런 부분이 우울감 그리고 무기력감으로 발전될 수가 있어요. 그러니까 이런 부분들도 여러분들이 신경을 많이 써 주셔야 되겠죠. 내가 어떤 식으로 반응을 하는가 한번 살펴보시면서 불안감이나 우울감이나 무기력감으로 발현이 된다 그러면 밤 산책하는 것도 너무 좋고요. 아니면 아까 말씀드린 것처럼 여행 다녀오시는 것도 참 좋은 거니까 요것도 한번 생각해 봐 주시면 좋겠습니다.

그리고 화기운은 남쪽을 뜻하는데 수기운은 북쪽을 뜻하거든요. 그래서 예를 들어서 부산에 사시는 분이면 서울로, 또 서울에 사시는 분이면 제주도나 부산으로 이런 식으로 남과 북 또는 해외로 이동하시는 것도 대단히 좋은 어떤 개운법 중의 하나입니다.

그리고 심리적으로는요, 한편 요 화기운이 사양지심입니다. 사양지심은 쉽게 말씀드리면 이런 거예요. 나보다는 조직, 그리고 나보다는 가족, 이 모두를 생각하는 거고요. 수기운은 시비지심, 지혜인데요. 이 지혜가 왜 생기냐면 이게 겨울이고 노인의 기운이기 때문에 그렇습니다. 겨울이고 게다가 내가 노인이다, 그러면 내가 할 수 있는 거는 가장 좋은 게 삭신이 쑤시니까 집에서 여러 가지 생각들, 깊은 생각을 하다 보니까 지혜가 생기는 거거든요.

그러면 이 얘기는 화기운하고 반대로 시비지심이기도 하지만 나만의 생각, 즉 자유롭고 싶은 마음이기도 합니다. 자유를 원하는 마음. 그러면 정도의 차이는 있겠지만 저나 여러분들이나 모두 다 내가 모두를 위한 게 맞는가, 아니면 내 개인의 자유를 추구하는 게 맞는가, 여기에 대한 고민도 생길 수밖에 없다는 거죠. 잠시만요, 휴대폰에 알람이 울렸는데 해제를 눌렀습니다. 휴대폰에 알람이 갑자기 왜 울렸죠? 울려 가지고 저 이거 녹화시킨 거 끊어질까 봐 진짜 심장이 철렁했습니다. 다시 이어가도록 하겠습니다. 그래서 저나 여러분들이나 이 모두를 위하는 마음과 또는 나 자신의 개인을 위하는 마음 이런 것들이 크게 작용될 수밖에 없다는 거 알고 계시면 좋겠고요.

그리고 병화, 임수가 식신 상관에 해당되시는 여성분들 있잖아요. 그러면서 병화나 임수가 시주에 있다, 그러면은 자녀분이 나를 떠나서 기숙사로 간다라든가 아니면 자녀분이 여행 간다라든가 또는 자녀분이 건강적으로 조금 안 좋아질 수가 있어요. 반려동물도 마찬가지고요. 그래서 병화가 식상이라면 아무래도 갑을목 일간일 거고요, 임수가 식상이라면 경신금 일간이 되겠죠.

그래서 경신금 일간, 갑을목 일간이시면서 시주에 식상이 있으신 분들, 그중에서도 병화나 임수가 있으신 분들은 우리 아이가 다 커 가지고 친구들이랑 여행 갔다 오는 거면 상관이 없는데 그게 아니라면 아이들이 이렇게 이동하다가 다치는 일 없도록, 특히 남자아이들 같은 경우에는 자전거 타다가 넘어지는 일 없도록, 왜냐면 요게 또 이동을 뜻하기 때문에 그렇고요. 그리고 반려동물 같은 경우도 산책을 하다가 문제가 생기지 않도록 잘 살펴봐 주시면 좋겠습니다.

그리고 사주 원국에 지지 신금이나 자수가 있으신 분들은 그 여파가 대단히 클 수밖에 없습니다. 지지 신금이나 자수가 있게 되면은 각각 신진합 또는 자진합을 이루면서 수기운도 대단히 커지게 되는데요. 근데 월보다는 세운이 훨씬 큰 운이잖아요. 그러다 보니까 오히려 수기운이, 하위 운인 월에서 수기운이 이렇게 커지는 게 화와 수의 충돌을 더 극심하게 일으킨다는 겁니다.

그래서 이런 부분은 병화나 임수가 또 식상이신 분들, 아까 전에 자식이라는 관점에서 말씀드렸지만 우리가 식상을 쓸 때 구설이나 또는 관과의 마찰이 생기는 경우가 많잖아요. 그런데 사주 원국에 지지 신금이나 자수가 있어 가지고 자진합, 신진합 하시는 분들은 이 화수 충돌이 조금 더 강력하게 일어나니까 이런 분들이야말로 영상 초반에 말씀드린 것처럼 어디 여행이라도 진짜 다녀오시면 좋겠습니다. 그리고 이때 실제로 여행 가시는 분들도 많을 거고요, 이때 해외로 왔다 갔다 하시는 분들도 정말 많을 겁니다.

그래서 여러분들도 거기 편승하셔 가지고 내가 사주 원국에 자오충이 있다라거나 또는 제가 지금 말씀드린 것처럼 지지 신금이나 자수가 있다, 무슨 원리인지 아시겠죠? 사주 원국에 예를 들어서 시지에는 신금이 있고 월지에는 자수가 있다, 그러면은 임진이잖아요. 그럼 합을 두 군데서 해요. 자진합, 조직 또는 부모님 자리에서 한번 하고 그리고 시주에서도 또 한번 합니다. 그러니까 양 사이드에서 수기운이 정말 커져 버린 거예요. 그런데 병오년이잖아요. 그럼 천간에서도 병임충을 이렇게 해 버리는데 지지에서도 사실상 자오충이랑 비슷한 효과가 나 버리거든요.

근데 만약에 이런 형태의 사주 원국이 오화까지 가지고 있다, 안 그래도 화수가 충돌하는데 그러면 조금 더 격렬하게 반응하겠죠. 그러니까 이런 분들은 첫째 건강 관리, 그리고 두 번째 인간관계, 그리고 마지막 세 번째 차라리 여행이라든가 산책을 자주 하시는 게 여러분들한테 좀 이로울 수 있다는 겁니다. 어차피 지나가는 운이니까 크게 걱정하실 건 없는데요, 만약에 내가 이런 형태다, 근데 너무 불안하고 걱정된다 그러신다면요, 임진월에는 임진의 모습을 한 사람이 찾아온다는 뜻입니다. 그럼 이 사람이 개입되면서 문제가 될 수 있다는 뜻이거든요.

근데 임수라는 사람은 기본적으로 속을 알 수 없는 사람이에요. 속을 알 수 없어요. 그리고 진토, 임진이 한 묶음이니까요, 진토는 그래도 조금 순수하고 명랑해 보이는 사람입니다. 그러니까 여러분들이 내가 진짜 조심하고 싶다, 작년 재작년에도 너무 힘들어서 인간관계를 정말 조심하고 싶다 싶으시다면요, 임진월에는 임진의 모습을 띤 사람이 찾아오는데 그 사람하고 합을 이뤘지만 결국에는 이제 충돌이 일어나게 되는 거예요.

그러면은 그 사람하고 문제가 되는 거일 수도 있고 그 사람으로 인해서 내 애인이나 배우자랑 문제가 되는 걸 수도 있습니다. 그건 사주 원국에 따라서 다르니까요. 그러면 여러분들은 그냥 속을 알 수 없는 사람은 양력으로 4월달에는 조금 내가 관계를 주의하는 게 좋겠구나 이렇게 또 생각해 봐 주셔도 좋을 것 같습니다.

그리고 우리 무기토 일간 같은 경우는요, 수기운이 강하게 들어오면 힘이 좀 많이 빠져요. 힘이. 그러니까 목 관성보다 수기운이 들어올 때 무기토 일간들은 힘이 빠지는 걸 더 극렬하게 느끼거든요. 그래서 우리 무기토 일간분들도 임진월에는 내가 임수로 인해서 힘이 좀 많이 빠지는구나. 물론 신강한 명식은 상관없겠지만 관성이 안 그래도 강하거나 또는 안 그래도 수오행이 많아서 조금 버거운 무기토 일간들은 임진월이 조금 어려우실 수 있습니다. 이거랑 관련된 내용은 바로 지난 영상 병오년의 대략적인 흐름에 제가 정리해 놓았으니까요, 바로 지난 영상 한번 봐 주시면 좋겠고요.

그래서 결론을 말씀드리자면요, 임진월은 화와 수의 충돌로 대표된다 이렇게 생각해 주시면 되겠고요. 요런 특징적인 운이 한 번 더 있습니다. 올해 병신월이에요. 왜냐면은 신은 신자진의 신이거든요. 그리고 지장간으로 보더라도 신 중에 임수가 있어서 천간으로 병임충 하는 겁니다. 하지만 화와 수의 충돌은 이제 다가오는 임진월, 이때가 훨씬 더 강력하다는 거, 요거를 여러분들이 명심해 주시면 좋겠습니다.

그래서 여러분들이 화수가 없으시더라도 나한테 화에 해당되는 십성, 그리고 수에 해당되는 십성이 뭐지? 이렇게 떠올리신 다음에 그런 부분에 있어서 또 주의를 기울이신다면 더욱 좋지 않으실까 싶습니다. 아, 참. 그리고 제가 아까 이동수로 쓰시는 분 많으실 거라 그랬는데 이사하는 운으로도 많이들 쓰시겠죠? 요것까지 참고해 주시면 좋겠습니다. 자, 저는 이만 물러가 보도록 하겠습니다. 여러분들 요즘 자꾸 건강 말씀 자주 드리는 것 같아요. 병오년이 그런 해라서요. 모쪼록 건강 관리 잘하시는 게 최고입니다. 저도 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
