제목: 병오년의 흐름
영상 ID: 1KGeKmQjXmY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1KGeKmQjXmY
업로드: 20260306
길이(초): 966
조회수: 6651
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오랜만에 영상 올리는 것 같습니다. 제가 여행도 다녀왔고요, 컨디션이 좀 좋지 않아 가지고 회복하느라 시간이 걸렸습니다. 여러분들도 건강 관리 잘하시면 좋겠습니다. 오늘 말씀드릴 내용은 병오년의 대략적인 흐름에 대해서 말씀드리는 겁니다. 여러분들이 월별로 이렇게 좀 응용하실 수 있도록 하는 게 오늘 영상의 목표입니다.

우선 경인월은 지나갔죠. 그리고 지금 신묘월이잖아요. 제가 경인월부터 쓰는 이유는 뭔가 하면은 사주 원국이 수기운에 취약하신 분들 있죠. '수기운이 나에게는 취약하다, 안 좋다', '수기운에 취약'이라고 해야 되겠네요. 이런 분들은 당연한 얘기지만 화기운이 길할 거란 말이에요. 그런데 병오년이 되면 경인월하고 인오합을 하면서 화기운을 형성하지만 문제가 하나가 있습니다. 바로 천간에 경금이 있었다라는 거예요.

경금은 금생수를 해 버리거든요. 수기운에 많이 취약하신 분들은 그 흐름이 무조건 좋다 이런 의미라기보다는 화기운이 와서 밑에서 받쳐 주고 있는데 천간에서는 금생수를 하면서 여전히 나를 좀 버겁게 하고 있다, 이런 식으로 생각해 주시면 좋겠습니다. 그 흐름이 그대로 경금에서 신금으로 이렇게 이어진다라고 보시면 좋겠고요.

그리고 수기운에 취약하신 분들이 아니더라도 사주 원국에 목과 금의 충돌이 좀 크신 분들이 있어요. 예를 들면 사유 격각이라든가 아니면 사해충, 사해충도 지장간 속에 갑경충이 있거든요. 또는 묘유충, 이런 분들 같은 경우는 경인월하고 신묘월의 형상 자체가 천간은 금인데 지지는 목이잖아요. 그래서 인간관계에서 오는 피로감이 대단히 클 수 있습니다. 요점은 경인월하고 신묘월 같은 경우 수기운에 매우 취약하신 분들은 밑에서 화기운을 주면서 목생화를 하니까 버틸 수 있는 힘을 주는 거지, 간신히 버티는 거지 막 엄청 신난다 이렇게 표현드리기는 좀 어렵다라는 겁니다.

자, 그런데 그다음에 위기가 한번 찾아오죠. 바로 임진월입니다. 다음 달이죠. 특히 수기운에 취약하신 분들 또는 화와 수가 충돌하는 분들, 화와 수가 충돌한다 그러면 자오충이 있다라든가 아니면 신오 격각, 인자 격각 또는 자오충, 천간에서 병임충 요런 것들이 있으신 분들한테 해당되는 얘긴데, 병오년에 임진월이 되면 병임충이 강하게 일어나게 됩니다. 물론 이런 운을 이동하는 운으로 쓰시는 분들도 대단히 많으세요.

병오라는 기운이 들어왔는데 이렇게 충돌을 하고요. 지지의 오화도 신자진의 진, 수기운이잖아요. 근데 세운은 오화다 보니까 변화가 많이 일어나게 됩니다. 특히나 밑에 제가 적어 드린 신오 격각, 인자 격각, 자오충, 병임충 요런 거 있으신 분들은 이럴 때 내가 인간관계가 너무 피곤하고 지친다 그러면 국내 여행이나 해외여행이라도 여행으로 소비하시면 참 좋겠고요. 또 여기서 주목하실 만한 점은 진토가 토양이기 때문에 부동산을 뜻하기도 합니다. 이때 부동산 거래량이 좀 많을 거라는 거죠. 이유는 사람마다 다르겠지만 일단 병임충을 하면서 들어가기 때문에 세금 문제라든가 그래서 급매로, 급처로 처분하는 물량도 꽤 많을 겁니다.

한 가지 더 말씀드리자면 임진월은 세운하고 병임충 하면서 들어오는 큰 운이란 말이에요. 그래서 임진월이 딱 들어가자마자 시작되는 게 아니라 지금 신묘월 중반부가 넘어가기 시작하면 서서히 고개를 들 겁니다. 구체적으로 말씀드리면 양력으로 3월 한 20몇 일 이렇게 지나가기 시작하면 서서히 고개를 든다 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 그래서 임진월도 똑같죠. 수기운이 취약하신 명식들, 대표적으로 일간에 따라 좀 다르겠습니다만 기본적으로는 무기토 일간하고 병정화 일간 분들은 임진월까지는 조금 버거울 수 있다, 특히나 내가 수기운에 취약한 것뿐만 아니라 사주 원국에 물기운이 많다면 더더군다나 그렇다 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요.

그다음에 계사월로 들어가서, 계사월은 임진월에서 만약에 내가 스트레스를 심하게 받았다 그러면 거기에 대한 그냥 연장선상으로 봐주시는 게 더 타당할 겁니다. 그건 왜 그런가 하면요, 임진월이 물기운이 강하게 들어오면서 문제가 됐잖아요. 근데 계사월도 사화가 겉으로는 불기운처럼 보이지만 지장간 안에 경금이 있거든요. 그래서 지장간 속에 있는 경금이 금생수를 일으키게 됩니다. 임진월의 물기운 때문에 힘드셨던 분들은 계사월까지도 좀 버겁다, 힘들다 이런 생각을 하실 거 아닙니까?

그러면 여러분들이 이 생각이 드실 거예요. '아니, 그러면 나는 병오년만 목 빠지게 기다렸는데 물기운에 취약한 나는 어떻게 하라는 겁니까?' 그렇죠? 그게 갑오월부터는 괜찮습니다. 물기운에 취약하시거나 물기가 많으신 분들은 갑오라는 기운이 정말 좋습니다. 특히 병오년의 갑오월이라서 그런 건데요. 갑목이 들어오니까 수생목으로 물기를 좀 빨아들여 줍니다. 화수 충돌하시는 분들은 오화가 들어올 때 인오술, 신자진 다 조심하셔야 되겠지만, 기본적으로 물기운이 너무 많아서 일이 안 풀렸다 그런 분들은 갑오월 저때부터 조금 사정이 좋아진다 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

다시 한번 말씀드리지만 화수가 충돌하시는 분들은 왕지 오화가 들어오고 또 병오년이니까 이동수가 생기든가 아니면 인간관계에서 오는 불편함도 어떤 분들은 올 수도 있겠죠. 요런 것도 잘 생각해 봐주시면 좋겠고요. 그다음에 을미월로 넘어가죠. 갑오월하고 을미월은 좀 연결돼 있는 걸로 보셔도 무방하실 것 같아요. 물기가 많아서 문제가 되셨던 분들은 갑오월에서 좋은 일이 생기고 을미월로 쭉 이어진다 이렇게 생각하시면 좋겠는데요.

을미라는 글자는 천간 신금이나 계수 같은 것들이 취약해져요. 천간 신금이라 그러면 호흡기, 갑상선, 면역, 계수라고 그러면 난소 또는 요로계 이런 데들에 문제가 올 수 있는 운이라는 것도 함께 알고 계시면 좋겠습니다. 그리고 갑목이 사주 원국에 약하신 분들은 갑목이 또 간을 뜻하거든요. 근데 병오년에 안 그래도 목생화로 갑목이 설기가 되는데, 갑목이 약하신 분들은 들어오는 월운 자체도 목생화로 빠져나가는 거잖아요. 평소에 간 기능이 많이 안 좋았다 그런 분들은 저 갑오월에 건강검진을 받아 보시면 그런 부분 조금 더 명확하게 잡아내실 수 있을 겁니다.

그리고 병신월로 들어가죠. 병신월 같은 경우에는 이런 게 있어요. 병화가 길하신 분들 있잖아요. 병화가 길하신 분들이 당연히 이때 병화가 천간으로 올라오니까 좋은 일이 생기겠죠. 그런데 신금은 신자진이고 오화는 인오술이잖아요. 지지에서는 신오 격각을 일으킵니다. 화하고 수가 충돌하는 거거든요. 그럼 이건 무슨 얘긴가 하면은 만약에 병화를 계약이라고 해 볼게요. 계약은 잘 됐어요. 결과론적으로 잘 됐는데 이게 한 방에 부드럽게 해결되는 게 아니라 조금 삐걱삐걱거리면서 가는 겁니다.

병오년의 병신월은 병화가 길하신 분들한테 좋은 거는 틀림이 없으나 지지에서 화와 수가 충돌을 하기 때문에 내 예상만큼 부드럽게 그렇게 가는 느낌은 아니다, 내가 좀 넘어가야 되는 난관들이 있다 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 이렇게 신오 격각처럼 큰 글자들끼리 충돌할 때 또 이동수가 생기거든요. 아까 제가 임진월에 대해서 말씀드린 것처럼 그때도 여행 다녀오시면 좋겠다 그랬잖아요. 병신월도 뭐가 잘 안 풀리는 것 같다 그러신 분들은 이 에너지를 그냥 여행 다녀오시는 걸로 풀어내시는 것도 참 좋겠습니다.

그리고 정유월로 들어가잖아요. 정유월 같은 경우에는 갑목 일간, 을목 일간 분들이 조금 신경을 쓰셔야 되겠죠. 갑을목 일간한테는 유금이 관성이 되잖아요. 근데 천간에 식상을 두니까 잘 풀리시는 분들은 정신없이 바쁘다 이렇게 해석할 수 있겠지만, 잘 안 풀리시는 분들은 사람들과의 분쟁, 갈등이 형성된다 이렇게 얘기할 수도 있거든요. 정유월은 그런 의미가 있겠고요.

여기도 마찬가지로 건강적으로는 신경을 많이 쓰셔야 되는 월운입니다. 화극금 하면서 들어오는데 유금 지장간 안에 또 신금이 있거든요. 올해하고 내년이 신금 호흡기, 갑상선 그리고 췌장, 췌장이면 당뇨, 계수 난소, 자궁 요런 데를 신경을 많이 쓰셔야 되는 운이에요. 정유월도 유금 안에 신금이 들어가 있는데 정화가 극을 하고 있는 모습이기 때문에 그런 부분 조금 신경을 써 주셔야 된다라는 거죠.

그런데 무술월에 좋은 일들이 있으신 분들이 꽤 많이 계실 겁니다. 특히 물기운이 사주 원국에 너무 많아서 일이 안 풀리는 분들 있죠? 그런 분들은 최고의 달이 무술월이 될 겁니다. 반대로 너무 조한 사주다 그런 분들은 무술월이 조금 힘들겠죠. 그 이유는 뭔가 하면요, 무토는 크고 뜨거운 토양이고 술토는 건조한 토양입니다. 무술이라는 글자가 물을 제방하기에는 대단히 좋은 글자라는 거죠.

마침 병오년이잖아요. 오술합 하면서 토기운이 대단히 단단해지거든요. 물기가 많으셨던 분들은 모든 목표를 무술월로 딱 잡고 계획을 세우시면 좋겠습니다. 대단히 좋은 일들이 많이 있을 예정입니다. 아까 전에 제가 임진월에서도 부동산 거래량이 많을 거라 그랬잖아요. 무술월도 이게 부동산이거든요, 토양이라서. 근데 이때는 심지어 합으로 들어오잖아요. 올해 내가 집을 좀 매수하고 싶다, 또는 좋은 값을 받고 매도하고 싶다 그런 분들은, 급하시면 임진월로 가야죠. 그런데 임진월보다는 무술월이 훨씬 좋다라는 거, 요거를 좀 알고 계시면 좋겠습니다.

요때 갑을목 일간 분들 성과가 대단히 좋죠. 갑을목 일간한테는 병오가 식상이 되는데 무술이 재성이 되거든요. 오술합 하면서 식상생재를 하기 때문에 모든 분들이 그렇지는 않겠지만 성과가 대단히 좋을 거고요. 경신금 일간 분들도 꽤 좋은 달이라고 생각하셔도 좋겠습니다. 병오는 관성인데 무술이 인성이기 때문에 관인상생으로 나한테 들어오는 운이 되거든요. 투자로 인한 이윤을 취한다라든가 이러기에도 대단히 좋은 운입니다.

아까 말씀드렸다시피 내 사주 원국이 너무나 조하다, 대운도 조하다 그러면은 무술월이 좋지는 않겠죠. 형태에 따라 좀 다르긴 하겠습니다만 기본적으로는 그렇게 좋다라고 판단하기는 좀 어렵고요. 게다가 다른 거보다도 좋고 나쁨을 떠나 건강 관리를 잘하셔야 되겠죠. 사주 원국도 조한데 너무 건조해지기 때문입니다. 요렇게 보시면 되겠고, 그다음에 기해월이 되면 올해 연말로 들어가잖아요. 내년 정미년의 기운이 서서히 들어오기 시작하거든요.

원국에 묘목이 있으신 분들은 해묘미를 미리 이루는 듯한 현상이 생길 겁니다. 예를 들면 묘목이 만약에 정인이다 그러면은 기해월에 어디 스카우트 제안이 들어온다라든가 또는 합격한다라든가 이런 기운이 들어오게 되는 겁니다. 원국에 묘목이 없으신 분들은 약간 그럴 것 같은 현상만 일어날 거예요. 내년 묘월에 가서 크게 발현이 되겠죠.

경자월 같은 경우는 화와 수가 충돌하시는 분들, 올해가 다 끝났구나 하셨다가 크게 다칠 수 있습니다. 병오년에 경자월이잖아요. 자오충이 있거나 신오 격각, 인자 격각 이런 거 있으신 분들은 주의 잘하셔야 돼요. '병오년 한 해의 자오충, 화수 충돌이 드디어 다 끝났구나' 안심하시는 순간 가장 강력한 화수 충돌이 들어오게 됩니다.

명심하셔야 되는 거는 자수가 강력해진 이유는 경금 때문이다라는 거를 꼭 알고 계셔야 돼요. 예시를 한번 들어 볼게요. 만약에 갑목 일간인데 내가 자오충이 있는 사람이에요. 또는 신오 격각이나 인자 격각이 있거나, 그게 전부 다 화수 충돌이거든요. 1년 내내 이 자오충 때문에 피곤했단 말이에요. 다 끝났구나라고 생각했는데 제일 큰 거 한 방이 이때 들어온다라는 거죠. 그런데 경금이 뭡니까? 갑목 일간 입장에서 편관이죠. 내 남자친구로 인해서, 또는 남자로 인해서, 내 직장 안에서 문제가 빵 하고 터질 수 있다라는 거죠. 경자월 저때까지 화수 충돌이 심해서 인생이 좀 피곤하신 분들은 긴장의 끈을 절대로 놓치시면 안 됩니다.

그리고 신축월로 들어가죠. 신축월로 들어가게 되면 이때부터는 정미년의 기운하고 강하게 연동이 될 겁니다. 그러면서 축미충이 일어나고 천간에서는 화극금하는 현상, 정신충이 일어나더라, 요렇게 정리해 주시면 좋겠습니다. 간략하게 요약을 드리자면, 물론 병오년 기운 들어오면서 작년 연말부터 짜잔 하고 잘되신 분들도 대단히 많으세요. 부럽죠?

화기운이 좋은데 나는 왜 아직까지 이렇게 힘들까 하시는 분들도 많이 계실 겁니다. 그 이유가 영상 초반에 말씀드렸던 천간이 그렇게 잘 도와주지 않았기 때문이다, 그렇게 생각을 하시고 사주 원국에 물기운이 많으신 분들은 올해 양력으로 6월 갑오월, 그리고 양력으로 10월 무술월을 역전의 기회로 삼으시면 좋겠다, 딱 요렇게 말씀드리고 넘어가도록 하겠습니다. 저는 이만 물러가 보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
