제목: 나와 나의 곁에.
영상 ID: aq-0EcbonOA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=aq-0EcbonOA
업로드: 20260227
길이(초): 735
조회수: 1534
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 간만에 밖에 나와서 촬영하고 있습니다. 여기는 국내는 아니고요, 홍콩입니다. 저는 여기를 몇 번 왔던 적이 있었는데, 이번에는 어머니랑 형님이랑 같이 왔습니다. 가족 여행 너무너무 어색해요. 그리고 안 그래도 올해부터는 제가 밖에 나와 가지고 이렇게 촬영을 좀 해 보고 싶었거든요. 마침 국내에서는 이렇게 막 마이크 들고 떠들고 그러면 좀 창피한데, 해외니까 그게 그렇게 창피하지는 않은 거 같아요. 지금 사실 오른쪽에 계시는 분이 스트레칭하시면서 저를 계속 쳐다보시는데 괜찮아요. 말이 안 통하니까요.

그냥 요즘은 제가 참 생각의 변화를 많이 겪는 거 같습니다. 제가 명리학 공부할 때 원래 개운법 같은 거 안 믿었었거든요. 근데 목기운하고 금기운이 자꾸 충돌하는 사주팔자 갖고 계신 분들 보면은 실제로 남들보다 관절이 부러지거나 수술받거나 이런 일들이 되게 많으세요. 근데 상담을 하다 보니까 어떤 분들은 '수술수가 많으시겠다' 했는데 수술받은 적이 한 번도 없으시대요. 그런 경우는 거의 둘 중에 하나더라고요. 성형수술을 많이 하셨거나 아니면은 그분 자체가 정형외과에서 근무를 하신다라든가 이런 경우였던 거예요. 그래서 그 당시에는 그냥 아무렇지도 않게 '아, 이게 뼈가 자주 부러지시는 분들은 뼈가 부러지는 분들을 손님으로 맞이하는 그런 장소, 병원이겠죠. 그런데 계시면은 개운이 되는구나' 하고 막연하게 그렇게 생각을 했었습니다.

근데 그러다 보니까 조금 신기한 사실이 생기더라고요. 왜냐면은 우리가 생각했을 때는 너와 내가 분명히 다르잖아요. 근데 내 주변에 뼈가 부러지는 분들이 많다라는 거는, 그래서 내가 수술받을 일이 없어진다라는 거는 사실 너와 내가 아니라 그 정형외과를 찾아오는 손님들이나 아니면 그 정형외과에서 근무하는 나나 결국에는 똑같은 에너지를 본다라는 얘기 아니겠습니까? 마치 거대한 자연의 세포처럼 말이죠. 그러면서 그 생각을 했어요. 이 거대한 자연은 너와 나한테는 관심이 없구나. 그냥 나와 내 주변을 둘러싸는 에너지에 관심이 많은 거구나. 그러니까 이런 거죠. 내가 뼈가 안 부러져도 병원에서 근무를 하면은 뼈가 다쳐서 또는 부러져서 오시는 분들이 너무 많을 거 아니에요. 그러니까 거대한 자연은 그냥 내가 부러진 것과 똑같이 취급을 한다라는 거죠.

약간 서운하더라고요. 아, 이 큰 우주는 나 따위는 관심이 없구나, 그리고 나를 포함한 내 주변의 에너지에 관심이 있는 거였구나 하는 생각이 들었습니다. 물론 서운하다는 건 농담이고요. 그리고 시간이 지났고 많은 분들이 아시겠지만, 제 유튜브 오랫동안 봐 주신 분들은 아실 거예요. 오랫동안 투병 생활을 하셨던 저희 아버지가 한 달 전에 세상을 떠나셨죠. 그리고 금슬 좋기로 소문난 부부였어요, 저희 부모님은.

어느 정도인지 아세요? 제가 그저께인가요, 재활용 쓰레기 버리려고 박스 뭉텅이 들고 엘리베이터 타고 내려가는데 아랫집 아주머니가 타신 거예요. 타시자마자 저를 끌어안고 막 오열을 하시더라고요. 처음에는 당황했는데 직감적으로 왜 그러시는지 알았습니다. 왜냐면 어딜 가든 소문난 금슬 좋은 부부가 이제 혼자가 됐으니, 그 애처로움에 저를 그렇게 안아 주셨던 거 같아요. 그게 '같애요'가 아니라 틀림없겠죠.

근데 아까 제가 그 개운법에 대한 말씀을 드렸잖아요. 이게 저한테도 해당이 되는 얘기였더라고요. 뭐냐면 저는 이제껏 제 인생이 대단히 불행하다고 생각을 했었거든요. 근데 제 곁에는 평생 금슬 좋게 살아오셨던 저희 어머니와 아버지가 있었던 거잖아요. 그런데 거대한 자연은 너와 나를 그렇게 구분 짓지 않으니, 그 얘기는 제가 마치 그 오랜 시간 동안 애처롭고 아름다운 사랑을 한 것과 똑같았겠구나라는 생각을 하게 됐습니다. 저는 그때 이 생각이 들었을 때 사실 좀 소름 돋았어요. 그동안 내 인생이 얼마나 비참하고 또 이런 쪽에서는 재수가 없고 막 이런 생각도 많이 했었는데, 그게 아니었다는 거를 알게 됐을 때의 그 감정은 말로 형용할 수가 없더라고요.

그러고 나서 든 생각이요, 역시 옛날 어르신들 말씀은 틀린 게 하나도 없구나 하는 생각이 들었어요. 그래서 약간 씁쓸하기까지 했습니다. 저는 길들여지지 않은 반항아였거든요. 왜 우리 어르신들이 친구 잘 사귀어야 된다면서 늘 그 얘기 하잖아요. 제가 이 생각이 들고 나서 명리학 공부하면서 저를 건강하게 만들어 가기 이전과 그 이후를 한번 비교를 해 봤어요. 그랬더니 예전에는 제 주변에 누군가를 험담하고 또는 막 이용하고, 근데 그분들도 본인들이 험담하고 이용한다는 거 잘 몰라요. 그렇게 나쁜 사람들 아닙니다. 본인들도 그냥 감정에 이끌려서 행동하다 보니까 결과는 그렇게 된 거죠. 아무튼 그런 사람들이 주변에 정말 많았더라고요.

근데 명리학 공부하면서 저를 가꾸고 더 건강해지기 시작하니까 어느새 제 주변에는 남을 욕할 시간에 원인을 본인에게서 찾고, 쓸모없는 가십에 매달리기보다는 조금 더 생산적인 일에 매달리는 그런 분들이 더 많더라고요. 물론 아닌 분들도 계시죠. 근데 과거랑 지금이랑 비교를 해 보면 진짜 거의 뭐 극과 극 수준으로 차이가 나는 거를 느끼고 깜짝 놀랐습니다. 지금 생각해 보면은 저는 친구들의 힘든 이야기를 들어준다, 그게 좋은 거다라는 생각으로 하소연들 다 들어주고 그랬어요. 물론 하소연 들어주는 게 잘못된 건 아니죠. 근데 하소연을 하다 보면은 본의 아니게 누구에 대한 험담과 비난, 그런 것들도 참 많거든요.

너무 웃긴 게 과거에는 저도 그런 일에 정말 많이 휘둘렸었더라고요. 왜인지 아시겠죠? 왜냐면 제 주변에 그런 사람들밖에 없으니까 이 거대한 자연은 저도 그런 사람이라고 판단을 했었겠죠. 물론 그때 당시 제가 진짜 엄청난 곧은 힘과, 어떤 상황에서도 굽어지지 않는 그 정당함을 갖고 있었다면은 오히려 제 주변에 있는 사람들이 변해야 하지 않았을까라고 생각을 합니다. 근데 그게 말이 쉽죠. 그렇지 않습니까? 온통 주변에 그런 사람들밖에 없는데, 그러니까 결국에는 저도 그런 사람이었더라고요. 마치 뼈가 잘 부러지는 명식을 갖고 있음에도 정형외과에서 일한다는 이유로 뼈가 안 부러지는 그 의사가 본인이 뼈가 부러지는 것과 똑같은 것처럼요.

주변 사람이 참 중요하다는 생각이 듭니다. 물론 저는 지금도 아직도 그런 루머에 휘둘려서 고통스러워하시는 분, 또는 그냥 하소연이 잘못됐다는 건 아닙니다. 근데 하소연도 종류가 있죠. 하소연하면서 나도 모르게 누군가를 험담하는 경우도 참 많거든요. 그래서 그런 분들 여전히 계시기는 합니다. 근데 그건 당연하겠죠. 왜냐면 제가 예전에 살아왔던 세월이 그랬으니 그것은 뿌린 씨앗일 것이고, 그 씨앗이 모두 다 발아하기 전까지는 당연히 남을 수밖에 없겠죠.

하지만 제가 저를 가꾸고, 내 주변에 있는 사람이 곧 나라는 생각으로 그 사람을 비난하고 안타깝게 생각하기보다는 '아, 내 주변에 있는 사람이 좀 안 좋은 모습을 보였다고 그러면 이것 또한 내 모습이구나. 이 거대한 자연은 나도 이렇다고 생각을 하고 있겠구나' 그걸 알아주시면 좋겠습니다. 물론 사람이 항상 똑같을 수는 없습니다. 그러니까 그 사람이 한 번 그랬다고 '이 사람은 안 좋은 사람이구나' 이렇게 생각하시면 안 되겠죠. 하지만 장기적으로 또는 반복적으로 계속 그런다면은 여러분들은 그 사람과 서서히 멀어지는 게 좋을 것입니다. 왜냐면 내가 그 사람이 되고 싶지 않으니까요.

옆에서 스트레칭하시면서 저 계속 쳐다보시던 분 가셨어요. 네, 가셨습니다. 드디어 가셨어요. 말씀드리는데 자꾸 저를 쳐다보셔 가지고 너무 힘들었어요, 사실. 그렇습니다. 저는 너무나 생각의 발전이 더뎌서 이제 와서 이런 것들 하나둘씩 알아가는 거 같습니다. 그리고 제 유튜브 채널을 봐주시는 분들이 참 재미가 없는 채널인데 연령대가 정말 다양하시거든요. 10대 후반 분들도 되게 많으세요. 그래서 10대 후반 분들이나 20대 초반 분들 이런 것들 미리 아시면 더 좋지 않을까 싶어서 이런 말씀 드려 봅니다.

결론은 내 주변에 있는 사람이 곧 나의 모습이다, 대자연은 나를 그렇게 보고 있을 것이다, 그래서 내 주변에 항상 좋은 사람, 생산적인 사람, 그리고 긍정적인 사람을 곁에 두시면 좋겠다라는 것입니다. 저도 어떻게 보면은 49년간의 남녀의 그런 진하고 애틋한 사랑을 한 거랑 똑같은 거겠죠. 대자연의 입장에서는 저희 어머니와 아버지가 그러셨으니까요. 그리고 분명히 그로 인한 저에게 긍정적으로 오는 어떤 에너지도 무시할 수 없을 정도로 컸을 거라고 확신합니다. 그러니까 제가 이렇게 건강하게, 살면서 참 많은 일이 있었지만 나날이 더 건강해지는 거 아니겠습니까?

그렇습니다. 올해는 제가 이렇게 밖에 나가서 좀 여기저기 다니면서 한번 찍어 보려고 그래요. 제가 편집 기술은 없어서요, 그냥 이렇게 삼각대 들고 한번 해 보려고요. 하다 보면 기술이 늘지 않겠습니까? 오늘 안개가 좀 많이 낀 건지 날씨가 참 흐리네요. 그래도 좋습니다. 저는 이만 가보겠습니다. 여러분들 늘 감사하고요. 제가 건강해지는 만큼 제 채널 봐 주시는 여러분들 한 분 한 분 모두가 그만큼 건강해지시면 좋겠습니다. 왜냐면 여러분들 곁에는 제가 있는 거니까요. 가보겠습니다. 여러분들 감사합니다.
