제목: 신묘월
영상 ID: 7JQM1fDH-Xg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7JQM1fDH-Xg
업로드: 20260224
길이(초): 827
조회수: 3661
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책남사주입니다. 요즘 너무 제가 정신없이 바빠서요, 영상의 텀이 좀 길어진 것 같습니다. 그러다 보니까 이제 3월이 다가오네요. 신묘월이 3월이고요, 정확히는 양력으로 3월 5일부터입니다.

그런데 이 자연의 이치라는 게 달력 보고 들어오는 게 아니잖아요. 그러다 보니까 사실상 한 지난주 금요일쯤부터랄까요, 신묘월의 기운이 점점 다가오고 있습니다. 그래서 오늘은 신묘월에 대한 말씀을 좀 드려볼까 해요. 우선은 제가 최근에 봄이 찾아오면서 계속 드리는 말씀이 호흡기 관리 잘하셔라, 그리고 근육 관절 관리 잘하셔라 이 말씀드리잖아요.

신묘월 같은 경우에는 그것도 그거지만 이제 치아, 충치라든가 귀가 안 좋으신 분들 이명 요런 것도 정말 신경 잘 쓰셔야 되고요. 신금이 갑상선을 담당합니다. 그래서 갑상선이 원래도 안 좋으신 분들은 신묘월에 내가 아무리 약을 드시고 그러셔도 평소보다는 갑상선 기능이 약화될 수 있구나 이거를 좀 유념해 주시면 좋겠어요. 원래도 치통이 있으신 분들, 이명이 있으신 분들은 신묘월에 내가 너무 스트레스받거나 그러면은 치통이나 이명 요런 게 조금 심해질 수 있다 요렇게 또 생각해 주시면 좋겠습니다.

신묘라는 글자가 병오년에 어떻게 작용을 하는가 이거를 여러분들이 알고 계셔야지 조금 더 마음이 편안해지실 겁니다. 신묘라는 글자는요, 병오년의 신묘월이잖아요. 오화도 왕지고 묘목도 왕지다 보니까 목생화해 주는 게 정말 장난이 아니에요. 정말 대단히 화기운이 강해집니다.

화기운이 강해지게 되면은요, 신금이라는 녀석은 화기운에 약하단 말이죠. 그러면 결국에는 이 신금이 공격당하는 현상이 생겨요. 육친적 또는 물리적으로는 신금이 안 좋다라고 얘기할 수 있겠지만, 심리적으로는 이 신금의 심리를 아주 강하게 갖게 됩니다. 그러면은 첫 번째로 드러나는 현상이 일종의 강박과 불안, 그리고 예민한 증세 요런 것들이 심리적으로 드러나요.

제가 아까 말씀드릴 때 사실상 지난주 금요일부터 신묘월의 기운이 점점 다가오고 있다고 말씀드렸잖아요. 지난주쯤부터 내가 부쩍이나 예민하고 불안하거나 강박적이다, 그럼 이분들은 청소, 퍼즐, 아니면은 섬세한 장비나 도구를 만지는 것들, 또는 휴대폰이나 컴퓨터를 조작하는 방법을 익히신다라든가 그런 식으로 에너지를 소비해 주시는 게 정말 좋습니다. 그리고 이 신금의 성향이 너무나 강해진다라는 거는 자꾸 저 신금을 쓰고 싶다라는 뜻이 돼 버리거든요.

근데 문제가 뭐가 있냐면은 화기운이 엄청 강해진다 그랬잖아요. 음양의 이치가 화기운이 강해지게 되면은 우리들은 마음속으로 수기운을 자꾸 쓰려 그래요. 화기운이 너무 강하니까요. 근데 이 수기운이라는 거는 우울감이나 무기력감을 우리한테 가지고 올 수가 있습니다. 정서적으로 대단히 불안정하신 분이다, 그럼 일단은 화기운이 너무 강해졌으니까 우울감이나 무기력감이 침범해 오고, 그러면서 동시에 나를 아주 뾰족한 거, 날카로운 거 요런 것들에 노출을 시키니까 정말 심한 경우에는 자신의 몸을 조금 괴롭히는 그런 형태가 될 수가 있겠죠.

그런 심리가 드시는 분들은 침을 맞으신다라든가 아니면은 비타민 주사를 맞으신다라든가 몸에 침을 대는 행위죠. 또는 눈썹 문신을 하신다라든가 요런 식으로 또 잘 풀어내시는 것도 참 좋겠고요. 평소에 치아가 안 좋으신 분들, 신금 쓰는 게 또 치아를 쓰는 행위거든요. 그래서 치과 치료 한번 다녀오시는 것도 저는 대단히 좋다라고 말씀드릴 수 있겠습니다.

그리고 당연한 얘기지만 사주 원국에 자수 같은 게 있으신 분들, 자수가 있으신 분들은 변화가 클 수밖에 없습니다. 특히 신금하고 자수가 있으신 분들이요. 그건 왜 그런가 하면요, 묘목이 오화를 봐서 화기운이 커졌다 그랬잖아요. 신금도 신자진의 신이고 자수는 수의 왕이란 말이에요. 진토는 제가 일부러 뺐습니다, 묘진은 그게 좀 덜하거든요.

사주 원국에 신금이나 자수가 있으신 분들, 이거 이제 신오 격각이라고 해요. 그리고 자오충이 되겠죠. 지난달에 이어서 이번 달에도 화와 수가 충돌하는 형태가 있다, 근데 이거를 내가 좋게 쓰고 싶다 그러면은 여행이라든가 또는 지방으로 출장을 왔다 갔다 하는 일들, 이런 거 만드시는 것도 여러분들한테는 대단히 좋은 개운법이 될 겁니다.

화와 수가 충돌하는 게 어떤 일이 생깁니까라고 질문을 주신다면은 심리적으로는 아까 말씀드린 거랑 똑같아요. 무기력감이나 우울감을 동반할 수 있고요. 만약에 이 신금이 일지에 있다 그러면은 내 배우자나 애인이나 또는 나와 성별이 다른 사람 때문에 좀 불편한 일, 그리고 만약에 자수가 일지에 있다 그러면은 일지에서 그런 일이 일어나는 거고 월지에 있다 그러면 조직 안에서 또는 윗사람 관련해서 조금 불편한 일들이 일어날 수 있겠죠.

사주 원국에 신금이나 자수가 있으신 분들, 그러면서 지난달 경인월에도 내가 좀 불편감이 있었다 그러면 그거는 이번 달까지 조금 심화된다 이렇게 생각해 주시면 좋겠어요. 예를 들어서 어떤 분이 자수가 이렇게 있다고 가정을 해 볼게요. 지난달이 경인월이었잖아요. 병오년의 경인월이죠. 그러면 인오 반합하면서 자오충을 쳐 버린단 말입니다.

지난달에 내가 직장에서 사람 관계 때문에 좀 힘들었다 그러면은 아까 설명드린 이유로 신묘월도 묘목 왕지가 같은 왕지인 오화를 생해 주는 게 대단히 강력합니다. 그러면 연달아서 계속 이어진다 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 대신에 차이점은 조금 있어요. 경인월 같은 경우에는 경금을 내가 써 버리게 되니까 조금 욱하는 생각들이 많이 일어나게 되거든요. 충동적으로 그냥 그만둬 버릴까, 막 들이받을까 이런 식으로요.

신금은 그런 심리라기보다는 사람을 아주 날카롭게 후벼 판달까요. 어떻게 보면 스트레스 자체는 신묘월이 더 많으실 수도 있는 거예요. 내가 신금이나 자수가 있어서 수와 화가 충돌하면서 일어나는 스트레스를 지금 겪고 계시다, 그런 분들은 3월 달까지도 마인드 컨트롤을 잘하시는 게 좋겠고, 그 마인드 컨트롤은 앞서도 말씀드렸다시피 출장을 다녀오신다라든가 왔다 갔다를 하신다라든가 여행을 가신다라든가 이런 식으로 소비하시는 게 가장 좋은 겁니다. 그렇게 또 생각해 주시면 좋겠고요.

이제 신금에 해당되는 육친, 예를 들어서 여성분이신데 신금이 식상이다 그럼 나의 반려동물이나 자식을 뜻하잖아요. 그럼 신묘월에는 신금에 해당되는 육친 건강 잘 살펴봐 주시면 좋겠고요. 신금이 편재다 그럼 시어머니나 내 아버지 건강, 그래서 이 육친에 대입해 가지고 또 여러분들이 생각해 주시면 좋겠습니다. 신금이 관성이다 그럼 내 남편, 내 남자친구 이렇게 살펴보시면 되겠죠.

식상이 됐든 재성이 됐든 관성이 됐든 또는 인성이 됐든, 정인이면 어머니가 될 거고요. 어머니가 됐든 그분들이 이 신금과 관련된 건강에 문제가 생기실 가능성이 높습니다. 아까 전에 말씀드렸던 호흡기, 소화기뿐만 아니라 치아, 귀, 이명 뭐 이런 거 말씀드렸잖아요. 그런 것뿐만 아니라 당뇨 요런 것도 같이 들어올 수 있으니까요, 가족에 어르신들이 당뇨가 있으시다, 그런데 이 신금에 해당되는 육친이 아버지다 어머니다면 당 수치 같은 것도 검사해 보시면 좋겠습니다. 그건 왜 그런가 하면요, 이 신금이 또 췌장을 담당하거든요. 췌장에 조금 문제가 생기면 당이 옵니다. 그래서 그렇게 말씀드리는 겁니다. 특히 연세가 있으신 분들 같은 경우에는 요럴 때 더 신경을 많이 쓰셔야 되겠죠.

오늘 신묘월에 대한 개요를 말씀드리는 건데요, 정리를 한번 해 보겠습니다. 우선 심리적으로 여러분들이 대단히 예민하고 날카로워질 수 있습니다. 일운에서도 사실상 지금부터 시작됐거든요. 일운에서도 해수, 묘목, 사화, 그리고 유금 이런 기운들 들어올 때는 신경을 더 많이 써 주셔야 될 것 같아요. 그러면서도 천간에 을목이나 신금이 있다, 천간에 을목이나 신금이 있는 날 달력에서 체크하신 다음에 이때 내가 대단히 예민할 수 있구나 대비하셔야 합니다.

이런 날들은 목과 금도 강하게 충돌하는 날입니다. 여러분들이 호흡기, 소화기, 치아, 귀 이런 데 특히 신경 쓰셔야 되고 또 넘어지거나 어디 찔리거나 근육 관절 이런 데도 특히 신경을 많이 써 주셔야 돼요. 올해 병오년이 간여지동이다 보니까 공적으로 얘기할 때 잘되시는 분들은 확 잘되고, 또 잘 안되시는 분들은 확 안 될 수도 있는 기운이긴 한데요. 건강적으로 천간하고 지지가 이렇게 똑같은 기운이 들어오는 거는 좋게 말씀드리기가 좀 어렵습니다. 그래서 제가 올해부터는 월운에 대해서 말씀드릴 때 자꾸 건강 말씀드리는 거예요.

심리적으로 내가 예민하고 날카로워질 수 있다, 그럼 어떻게 하면 될까요? 아까 말씀드렸던 청소, 퍼즐, 바느질, 내가 그럴 기력도 없다 그러시면 병원 가셔 가지고 좋은 약 다 때려 박아 넣으시고 주사 한번 맞고 오시면 좋겠습니다. 아까 말씀드렸던 속눈썹 문신 아니면 그냥 문신 이런 것들도 다 도움이 될 수 있다는 거, 요렇게 에너지를 쓰시는 게 좋겠고요. 특히 공부하시는 분들은 이때 막 불안감이 엄습할 수 있어요. 공부하시는 분들은 내가 이제는 촘촘하게 구분을 해 가면서 세분류를 나누면서 촘촘하게 하는 그런 공부, 그렇게 하시면 도움이 많이 되실 겁니다. 또는 내가 그냥 무념무상으로 뭔가를 필사하고 싶다, 노트에다가 막 적고 싶다 그렇게 소비하셔도 대단히 좋은 기운이에요.

또 말씀드렸던 게 인간관계에서 오는 불편함이 있을 수 있다는 거, 특히 지지 신금, 지지 자수 같은 거 있으신 분들입니다. 물론 목과 금이 충돌하시는 분들도 있겠죠, 묘유충이라든가 이런 거 있으신 분들도요. 그분들도 그렇지만 세운까지 놓고 보면은 병오년이기 때문에 화와 수가 조금 더 집중이 된다, 거기에서 일어나는 일들이 좀 더 크다 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

여러분들 중에서 내가 감정 기복이 요즘 들어서 너무 심해졌다, 그게 여러분들 잘못이 아니고요. 화기운하고 수기운이 남성 호르몬하고 여성 호르몬이거든요. 호르몬이 자꾸 출렁이면서 여러분들 기분이 자꾸 업앤다운되실 수 있어요. 호르몬 검사 한번 받아 보시고 문제가 있다 그럼 거기에 맞는 처방받으셔서 건강 관리하시면 아마 감정 기복도 좀 많이 잡히실 겁니다.

항상 드리는 말씀이지만 운은 지나가는 것입니다. 그리고 누구에게나 공평하게 오는 것이고요. 하지만 그 운을 어떻게 쓰는가는 우리 마음에 따라서 크게 달라지는 것 같습니다. 우리가 좋게 생각하자면 섬세함을 배우고, 신금이죠, 섬세함을 배우고 화기가 너무 뜨거워진다는 거는 사양지심, 나 혼자가 아니라 나와 너를 뜻하는 거거든요. 책임감이나 또는 공동체 의식을 배우는 과정이다라고 생각하신다면 여러분들 마음도 한결 편안해지시지 않을까 싶습니다. 제가 조만간 일간별로 신묘월은 어떤 식으로 흘러가는지 또 자세히 설명드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 건강 관리 잘하십시오.
