제목: 경금 끌어오기
영상 ID: MOgcdEo0FK4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MOgcdEo0FK4
업로드: 20260217
길이(초): 869
조회수: 2235
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 새해 복 많이 받으십시오. 오늘이 설날 당일이군요. 저도 최근에 알게 된 사실인데요, 원래 우리나라는 구정, 설날을 쇠었는데 일제강점기 때 서구식을 따르게 하려고 신정이 생겨난 거라고 합니다. 그래서 신정, 구정 이렇게 부르는 것보다 설날이라고 부르는 게 맞다고 우리 자랑스러운 수강생분께서 알려 주셨습니다. 다시 한번 열심이 님께 감사의 인사 올리겠습니다. 그분 닉네임이 '열심히' 님이시거든요.

마침 오늘 콘텐츠가 '경금 끌어오기'예요. 제가 한 작년 말쯤부터 신금 끌어오기, 계수 끌어오기 요런 콘텐츠를 업로드했었는데요. 오늘 요 내용까지 업로드하고 나면 재생목록에 끌어오기 시리즈를 따로 정리를 해 놔야 되지 않을까 싶습니다. 그리고 이제 새해가 밝았잖아요. 병오년이란 말이에요. 병오년과도 참 인연이 깊다고 할 수 있겠습니다. 왜냐하면 병오년은 화 기운이 간여지동으로 강하게 들어오는데, 그럼 화극금을 해 버리잖아요. 그래서 자칫 금이라는 오행, 경금이라는 오행이 약해질 수 있기 때문에 경금 끌어오기가 딱 오늘 콘텐츠로 너무 잘 맞는 거 아닌가 이런 생각이 듭니다.

자, 그럼 이제 시작해 보도록 하겠습니다. 우선 경금의 성질을 이해하시는 게 가장 중요하겠고요. 그래야 제가 혹시나 빠뜨린 게 있더라도 여러분들이 응용하실 수 있을 테니까요. 경금이라는 거는 방위로는 서쪽에 해당하고요. 그리고 상권으로는, 상권이라는 건 그런 거죠. 내 집 주변, 내 직장 주변에는 무엇이 있는가? 상권으로는 운동이라든가 행정 기관.

근데 행정 기관들 중에서도 조금 더 강인한 느낌이 있는 거죠. 예를 들면 동사무소보다는 소방서, 또는 시청보다는 경찰서, 요런 데들이 조금 더 경금에 잘 맞습니다. 그리고 운동도 정교한 운동이라기보다는 무거운 것들을 들거나 아니면 뭔가를 치거나 때리는 행위. 테니스 학원도 경금이겠죠. 뭔가를 치거나 때리는 행위도 경금이기 때문에 탁구 학원도 경금일 거고요. 또는 어디가 있을까요? 격렬한 댄스 학원 같은 데도 경금이라고 얘기할 수 있겠습니다.

이렇게 말씀드리면 한도 끝도 없어지니까 상권은 운동, 행정 기관, 그리고 큰 금속 덩어리. 큰 금속 덩어리라 그러면 여러분들이 이해가 잘 안 되실 거예요. 대표적으로 역사, 지하철역이라든가 기차역이라든가 이런 데는 뭐가 다니죠? 전철 또는 기차가 다니죠. 큰 금속 덩어리에 해당하겠습니다. 정확히는 그 기차 자체가 경금이고요, 이동하는 거는 수 오행이 담당을 합니다. 그중에서도 임수예요. 그런데 큰 금속 덩어리를 설명드리는 과정이니까 역사라든가, 아니면 버스 터미널 또는 버스 정거장, 요런 데들, 또는 화물차가 있는 곳, 철물점이 있는 곳, 전자상가, 요런 데가 경금의 상권에 해당이 되겠죠.

그리고 숫자로는 원래 4하고 9를 금 오행으로 보고 있는데요. 그중에서도 경금은 저는 9라고 설명을 드리고 있습니다. 홀수가 양을 뜻하거든요. 경금이 양이고 신금이 음이기 때문에 홀수인 9가 경금이다, 요렇게 말씀을 드리겠고요. 만약에 여러분들 전화번호가 9999다 그러면 비둘기죠. 그러면 안 되겠죠? 농담이었고요. 9999다 그러면은 경금이 네 개 들어가 있는 거다, 이렇게 생각하셔도 좋겠습니다. 숫자로는 4하고 9 중에서도 9가 경금에 해당하겠고요.

색상은 많은 분들이 아시겠지만 흰색이죠, 화이트. 근데 신금은 정말 창백할 정도의 하얀색이고요, 경금은 창백할 정도의 하얀색은 아닙니다. 하얀색 계열이어도 됩니다. 그건 왜 그런가 하면요, 경금은 아직 완성되기 전의 설익은 과일이라고 하고요. 신금은 완전히 익어서 완성된 과일 또는 완성된 보석이라고 하잖아요. 그럼 완성된 보석은 불순물이 전혀 없기 때문에 새하얀 색이다, 이렇게 말씀드리는 거고요. 경금은 아직은 완성되기 직전이므로 새하얀 색까지는 안 가도 된다, 이렇게 말씀을 드리는 겁니다.

자, 그럼 이제 하나하나 좀 풀어서 말씀드리도록 할게요. 경금이 없으신 분들, 우리가 실제 생활에서 경금을 자꾸 끌어오는 활동, 이런 것들은 뭐가 있는지 한번 보자 말이죠. 이 경금이 기획, 컨설팅, 그리고 운영, 요런 것도 담당해요. 그럼 우리가 실제 생활에서 기획, 컨설팅, 운영하는 게 뭐가 있지 생각해 보면 사실 별거 없습니다. 휴대폰 게임이든, 특히 남성분들은 휴대폰 게임, 컴퓨터 게임 많이들 하시잖아요. 거기에서 전략 시뮬레이션 게임 같은 것들 있죠. 여러 가지 종류가 있겠죠. 싸우는 종류도 있을 거고, 그런 게 아니라면 저는 요즘 게임을 많이 안 해서 잘 모르겠습니다만, 예전에는 내가 카페의 주인이 돼 가지고 카페를 운영하는 그런 류의 게임들이 있었잖아요.

또는 삼국지 같은 것도 있었죠. 요즘도 있는지 모르겠습니다. 내가 삼국지 세계의 위·촉·오 세 나라 중에 하나가 돼서 막 꾸려 나가는 거. 남성분들은 정말 기획, 컨설팅, 운영을 그런 게임으로도 소비하실 수가 있는 겁니다. 그리고 신금도 사실 기획, 컨설팅하고 관련이 돼 있는데요, 신금은 아주 세부적인 것들을 하는 거예요. 그리고 운영이라기보다는 조금 더 세부적인 감사, 검수, 이런 거에 잘 어울리는 거고, 경금은 운영에 잘 어울린다. 그래서 기획, 컨설팅도 신금과는 달리 크게크게, 큰 방향으로 하는 것들에 해당이 되겠죠.

그리고 무언가를 치거나 때리는 행위. 배드민턴이라든가 아까 전에 말씀드렸던 테니스, 또는 악기로 따지자면 드럼, 그리고 의외로 피아노도 경금에 해당합니다. 피아노 뚜껑 딱 열어 보면 망치 같은 걸로 막 두드리잖아요. 그래서 그렇습니다. 그래서 무언가를 치거나 때리는 행위는 모두 다 경금에 해당한다고 알고 계시면 좋겠습니다. 그리고 또 격렬한 행위라고 그러면은 댄스라든가, 댄스도 정적이면 안 되겠죠. 대단히 격렬해야 되겠죠, 몸에서 땀이 날 정도로요.

그리고 크로스핏이라고 하나요? 요즘도 제가 운동을 그렇게 많이 못 해서요. 크로스핏, 대단히 격렬한 운동으로 제가 알고 있습니다. 크로스핏, 또는 가장 대표적인 게 짐이라 그러죠, 헬스장 가서 무게 있는 거를 드는 것들. 그것도 경금을 강렬하게 소비하고 또 끌어들이는 그런 행위가 되겠습니다. 또는 운전하는 것도 해당할 수가 있어요. 왜냐하면 신금은 작은 금속이지만 경금은 덩치가 있는 금속이잖아요. 그래서 우리가 운전하게 되면 자동차를 운전하는데, 자동차는 큰 금속 덩어리가 되겠습니다.

그래서 드라이브하는 것도 경금을 자주 끌어당기는 행위고요. 실제로 경금이 사주 원국에 좋게 작용하는 아이들 보면요, 어렸을 때부터 화물차, 자동차, 이런 데 관심이 많아요. 그러니까 특히 남성분들 또는 여성분들 같으신 경우 자동차 관련 유튜브를 자꾸 보신다든가, 실제로 드라이브를 자주 하시면서 힐링을 하신다든가, 이것도 경금을 강하게 끌어당기는 그런 행위가 되겠습니다. 그리고 요런 것뿐만 아니라 실제 이 경금을 잘 쓰시는 성인분들도 보면요, 화물차 미니어처, 버스 미니어처, 요런 것들 막 수집하세요. 그래서 그것도 경금을 소비하는 행위다, 이렇게 말씀드리겠고요.

또는 파충류, 파충류에서 끝날 게 아니라 공룡, 요런 친구들도 경금과 밀접한 관련이 있습니다. 사주 원국에서 경금이 좋은 작용을 한다, 그런 분들은 기본적으로 공룡 같은 거 대단히 좋아하세요. 물론 파충류는 사람들마다 호불호가 있긴 하지만, 작은 도마뱀 귀여운 아이들 정말 많거든요. 그래서 그런 데 관심을 가져보시는 것도 대단히 좋겠습니다.

그리고 경금이 잘못 발현되게 되면은 욱하는 감정이 튀어나와요. 왜냐하면 이 경금은 좀 마초적인 느낌이 있거든요. 마초적이라는 게 뭡니까? 좋게 얘기하면 대단히 남성스러운 거지만, 안 좋게 발현되면 좀 폭력적이거나 뭔가 분노에 찼을 때 감정을 컨트롤 제대로 못 한다는 얘기도 되잖아요. 그래서 욱하는 심리로 발현될 수도 있다는 걸 알고 계시면 좋겠고요. 또 경금이 잘못 발현되게 되면요, 내가 어디 부딪히고 싶다, 이런 안 좋은 생각을 하게 돼요. 가장 대표적인 게 횡단보도 앞에 서 있다가 버스가 올 때 내가 부딪히고 싶다, 이런 생각을 갖게 됩니다.

그건 왜 그런가 하면 경금이 갖고 있는 행위가 뭔가를 치거나 때리는 행위라 그랬잖아요. 그거를 내가 당하고 싶은 거예요. 그래서 경금이 내가 그런 식으로 발현된다 그러면, 여러분들은 제가 지금 말씀드린 것들을 참고하시면서 좀 응용하시면 좋겠습니다, 긍정적으로 발현될 수 있도록요. 아직 여기서 끝나지 않았습니다. 의외로 노래를 배우러 다니는 것도 대단히 좋습니다. 노래를 부르려면 우리가 음정을 맞춰야 된단 말입니다. 음정을 맞추는 데 있어서 가장 중요한 오행이 금 오행이에요.

경금하고 신금이 발현되는 게 좀 다릅니다. 신금은 정말 인공지능처럼 음정을 하나도 안 틀리면서 부르는 거예요. 그런데 경금은 필이 있는 겁니다. 어떤 가수분들 보면 첫 번째 공연에서는 이런 부분을 강조해서 불렀는데, 두 번째 공연에서는 똑같은 노래인데 저런 부분을 강조하더라. 맞습니다, 그게 바로 경금이 노래를 부르는 겁니다. 노래를 부르는 것도 음정을 맞춰가는 과정에서 금을 찾아가는 행위다. 그래서 실제로 저는 저희 수강생분들한테는 노래를 잘하는 척을 하지만 소문난 음치거든요. 그래서 젊었을 때는 혼자서 노래방을 많이 갔어요. 똑같은 노래를 반복적으로 부르면서 노래를 잘 부르려고 애썼던 거죠. 근데 연습을 하면 노래를 어느 정도 부를 수 있게 되잖아요. 맞습니다, 그게 경금을 부르는 행위였던 겁니다.

그래서 우리가 실제 생활에서 이렇게 응용할 수 있는 게 많아요. 그리고 제가 이 영상 초반에 경금이 갖고 있는 근본적인 성질 몇 가지를 말씀드렸잖아요. 그럼 이제 여러분들이 응용하실 수 있는 거예요. 예를 들면 장기를 두거나 체스를 두는 행위, 그것도 뭔가를 운영하는 거에 해당하겠죠. 그럼 장기를 두거나 체스를 두는 것도 해당할 수가 있습니다. 또는 만약에 학생이다, 학생이라고 한다면 이 경금을 자동차가 아니라 자전거로 대체할 수도 있겠죠.

근데 앞서도 말씀드렸다시피 자전거, 자동차, 얘네들은 이동 수단이잖아요. 자전거를 탄다, 자동차를 타고 드라이브한다, 요거는 경금 플러스 수 오행이라는 거. 수 오행이 이동을 나타내기 때문에 그렇다는 거, 요것까지 또 알고 계시면 좋겠죠. 그리고 경금과 관련된 음악이다 그러면 아무래도 크게 두 가지로 나눌 수가 있을 것입니다. 일단 첫 번째는 경금은 마초라 그랬잖아요. 그럼 로큰롤, 또는 하드록, 또는 메탈, 이런 거겠죠. 조금 신나고 과격한 음악, 록이나 메탈.

그런데 전자 장비를 다룬다는 맥락에서는 EDM, 어떤 인공적인 소리, 한 사람의 DJ가 여러 가지 악기를 혼자 전자적으로 다루면서 만드는 소리, 요런 것들도 경금이라고 할 수 있겠죠. 물론 EDM 사운드도 음악이 아주 정교하다, 그럼 그건 경금이 아니라 아마 신금을 쓰는 걸 겁니다. 그래서 이렇게 정리를 하고 계시면 좋을 것 같습니다. 참, 그리고 중요한 거 빠졌네요. 야구, 축구, 요런 것들 있죠. 뭔가를 치거나 때리는 행위잖아요. 전부 다 경금을 소비하는 거구나, 이렇게 또 정리하시면 좋겠습니다.

그렇습니다. 마침 병오년이고 경금이 화극금을 당하는 시기라 경금 필요하신 분들 많으실 것 같은데요. 그러고 보니까 저도 여기 해당 사항이 있네요. 근데 이거를 컴퓨터를 배우는 이런 것들로 소비하는 것도 괜찮겠죠, 경금도 결국엔 금속 덩어리니까요. 그래서 여러분들이 거기에 걸맞게 여러 가지 방면으로 한번 응용해 보시면 좋겠습니다.

모쪼록 건강이 최고입니다. 그리고 두 번째는 행복이 최고겠죠. 그리고 세 번째는 행복하지 않다면 행복하려고 애쓰는 건강한 마음이 또 최고일 것 같습니다. 여러분들 다시 한번 뜻깊은 새해 복 많이 받으시고요, 항상 행복하시길 마음속 깊이 기원하겠습니다. 가보겠습니다.
