제목: 우수
영상 ID: iIBufk670S0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=iIBufk670S0
업로드: 20260215
길이(초): 557
조회수: 1590
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 2월 19일 양력 2월 19일이 되면은 이제 또 절기가 바뀝니다. 그래서 우수라는 절기로 바뀌는데요. 이 절기가 바뀌면은 우리한테는 어떠한 변화가 오는지 거기에 대해서 좀 설명드리도록 하겠습니다. 그리고 제가 경금 끌어오기, 신금 끌어오기 요런 콘텐츠를 계속 올렸었는데요. 그거 잊지 않고 있습니다. 다음에는 경금 끌어오기 콘텐츠 업로드하도록 할게요. 그래서 천천히지만 꾸준히 올려서 다 업로드하도록 하겠습니다.

많은 분들 아시다시피 저는 지장간을 좀 중요하게 보잖아요. 근데 경인월인데, 경인월에는 차가운 계수를 품고 있는 무토가 있고요. 그다음에 병화가 있고, 그리고 갑목이 있습니다. 양력으로 2월 19일쯤부터는 이 병화가 이제 드디어 힘을 받기 시작합니다. 그런데 실제로는요, 한 며칠 전 금요일쯤일까요? 그때쯤부터 사실 들어오는 거를 좀 느꼈어요. 그거를 뭘 가지고 느끼는 건가 하면요, 날씨가 좀 따뜻해지거든요. 물론 며칠 뒤부터는 또다시 추워지고 그런다고 하긴 하는데요. 그거는 인 중의 무토가 차가운 계수의 기운을 갖고 있었는데, 이제 봄을 불러와야 되니까 병화의 기운이 들어오는 거예요. 결국에는 차가운 기운과 이 병화의 기운이 서로 엎치락뒤치락하면서 생기는 현상입니다. 결론은 이제 추위가 가시고 따뜻함이 찾아오려고 병화가 찾아온다라는 거죠.

그런데 올해가 병오년이잖아요. 병오년이다 보니까 인오 반합을 하면서 화기가 지나치게 강해졌습니다. 그래서 아직 2월 19일이 되려면은 조금 남았지만, 며칠 전 금요일이죠, 오늘이 일요일이니까요. 그때쯤부터 날씨가 따뜻해지면서 병화가 좀 빠르게 들어오고 있다, 이렇게 생각하시면 참 좋겠어요. 우리 명리 좋아하시는 분들 다들 아시고 계실 텐데요. 일단은 을목 일간, 그리고 경신금 일간 이분들이 조금 힘들 수 있죠. 아이고, 을목이라고 해놓고 정화를 썼네요. 제가 치매가, 을목 일간 분들은 경금이 정관이 되고, 그리고 병화가 상관이 되잖아요. 근데 만약에 대운까지 개입이 되면서 상관견관이 커진다, 그럼 소송이라든가 예상치 못한 어떤 분쟁이나 다툼 이런 쪽으로 발현될 수가 있습니다. 그래서 이런 부분들 좀 주의하시면 좋겠고요.

하지만 이 상관견관을 무조건 나쁘게 보실 건 없습니다. 여러분들 아시겠지만 저 운에서 내가 그냥 이직을 한다라든가, 또는 휴직을 한다라든가 이런 식으로도 충분히 쓰일 수 있는 거거든요. 그래서 무조건적으로 안 좋다 이렇게 생각하시기보다는, 을목 일간 같은 경우는 상관견관 운이 들어오니까 이런 부분들 주의하면 좋겠다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 경신금 일간 분들은 인오 반합하면서 화기운이 너무 강해졌는데, 이제 경인월의 지장간도 화기운으로 들어온단 말입니다. 그럼 얘가 관성이 되잖아요. 관성이 되니까 아무래도 좀 힘들죠. 식신이 천간에 있으신 분들은 일이 바빠질 것이고, 상관이 천간에 있으신 분들은 일이 바쁘기도 하지만 내가 조금 마음에 안 들고 조금 갈등이 생기는 그런 형태도 있을 수 있다라는 거를 꼭 좀 기억하시면 좋겠습니다. 그래서 천간에 임계수가 올라오거나 또는 병정화가 올라오는 날 요럴 때 좀 주의하시면 좋겠죠.

그리고 한편으로는 이 운의 모양새 자체가요, 경인이 인오 반합하면서 화기운이 너무 세지면서 화극금을 한단 말입니다, 화극금. 경금뿐만 아니라 금에 해당되는 오행이 소화기하고 호흡기, 요거는 제가 제 영상에서 여러 차례 말씀드렸을 거예요. 그래서 여러분들이 만약에 소화불량이다 그럼 병원 꼭 가보시면 좋겠고, 감기에 걸렸다 그러면 다음 달 신묘월에는 이게 더 심해지거든요. 그럼 감기가 몸이 허약하신 분들은 몇 개월씩 갈 수 있다라는 뜻이 돼요. 그러니까 감기 특히 조심하셔야 될 거예요. 감기 걸리신 분들은 바로바로 병원 가셔 가지고 주사를 맞고 또 약을 처방받으시면 좋겠습니다.

그런데 또 한편으로는 화기운이 강해지면서 금을 이렇게 눌러버리잖아요. 그러면은 많은 사람들이 이 경금의 심리를 갖게 돼요, 경금의 심리. 경금의 심리라는 건 여러 가지로 이야기할 수가 있겠죠. 욱하는 마음이 들 수도 있고, 내가 평소에 안 그랬는데 막 짜증이 날 수도 있고, 욱하는 거나 짜증 내는 거는 똑같겠네요. 또는 금이라는 게 뭡니까? 뭔가를 정리하는 거잖아요. 근데 경금하고 신금은 조금 달라요. 경금은 좀 큰 틀에서 정리하는 거예요. 큰 틀에서 크게 크게 기면 기고 아니면 아닌 거고, 약간 이런 느낌이라는 거죠. 그래서 많은 분들이 지금 경인월에는 경금의 심리를 가질 수밖에 없습니다.

만약에 공부하시는 분들이 계신다 그러면 이번 달에는, 특히 구정 연휴 끝날 때쯤부터는 병화가 더 세게 들어와서 이 경금을 자극하니까요, 이번 달에는 너무 디테일한 걸 하지 마시고 큰 틀에서 분류하는 공부를 하시면 좋겠고요. 다음 달이 신묘월이잖아요. 신금이라는 거는 아주 날카롭고 예민한 거란 말이에요. 그러면 이제 요거를 잡고 더 예민하게 분류하시면서 공부하시면은, 공부하실 때도 도움이 많이 되겠죠. 그리고 마찬가지입니다. 이거는 좀 부정적으로 말씀을 드리게 되면요, 지금 경인월에 내가 막 화가 나고 못 견디겠고 우악스러운 마음이 든다 그러면은, 이 에너지가 부정적으로 흐르게 되니까 신묘월에는 내가 막 날카로워지고 예민해지고 꼬치꼬치 다 뒤집어버리고 싶고 막 이런 심리로 발현이 될 가능성이 높아요. 그래서 그런 분들은 이번 달하고 다음 달이 결국 연결돼 있는 거니까, 마인드 컨트롤을 좀 잘하시면서 현명하게 대처하시면 좋겠습니다.

그리고 한 가지가 더 있죠. 이제 화기운이 강하게 들어온단 말이에요. 화기운이 강하게 들어오게 되면은 사주 원국에 갑목이 약한 분들 있잖아요. 인오 반합에서 화기운이 이미 강하게 들어왔는데, 인 중의 병화 구간까지 들어오면은 지장간의 병화까지 더해지니까 화기운이 더 세진단 말이에요. 근데 사주 원국의 갑목이 약하신 분들, 이 갑목은 간하고 담낭을 주로 담당합니다. 근데 간이 목생화로 막 설기가 되잖아요. 그럼 간 건강이 약해질 수 있다라는 거죠. 평소에 술을 즐겨 드시는 분들, 구정 끝나고 몸이 희한하게 자꾸 나른하고 잠이 너무 많이 오고 피곤하다 그러면은 내가 간수치가 정상인지 이런 거 한번 살펴보시면 좋겠고요.

평소에도 간 건강이 안 좋으신 분들은 올해는 간 건강이 안 좋아지기도 하고요, 경금의 건강인 호흡기·소화기가 안 좋아지기도 하고요. 또 화기운이 세게 들어오니까 호르몬 관련된 거, 심혈관, 그러니까 건강적으로는 조심해야 될 게 대단히 많은 해예요. 왜냐면 천간하고 지지가 들어오면은 하늘의 뜻과 땅의 뜻이 똑같다라는 뜻이고 아주 강력한 기운이란 얘기가 되잖아요. 근데 요게 어떤 사람한테는 길하고 누군가한테는 흉한 운이 될 수도 있겠지만, 건강적으로 봤을 때는 누구나 조심해야 되는 운이 되어 버립니다. 특징이 너무 강하다라는 거죠.

그래서 간이 평소에 안 좋으신 분들은 올해 특히 경인월, 병화가 들어오면서부터는 더더군다나 술을 드시더라도 간이 쉴 수 있는 타이밍을 확보해 가시면서 술을 드시면 좋겠습니다. 가족들끼리 구정 연휴 때 모이셨다고 막 부어라 마셔라 안 그러시는 게 좋겠죠. 올해는 요런 건강들 특히 관리하셔야 돼서 그렇습니다. 딱 요 정도 일단은 말씀드리도록 하겠고요. 제가 조만간 구정 연휴 끝나고 또 정리해서 더 디테일한 말씀을 올리도록 하겠습니다. 내일이 구정 연휴 시작이죠. 여러분들 새해 복 많이 받으시고요, 항상 행복하시고 건강하시길 진심으로 바라고 또 기원하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 저도 이만 가보겠습니다.
