제목: 이것과 저것
영상 ID: 5bAL27h1nDY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5bAL27h1nDY
업로드: 20260210
길이(초): 840
조회수: 1467
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주입니다.

요즘 제가 영상을 많이 올리죠. 원래 26년도 병오년 되면서부터는 영상을 좀 자주 올리려고 저 혼자 다짐을 했었거든요. 그래서 제 나름대로 저와의 약속을 지키려고 노력하는 중입니다. 그렇다고 일부러 올리지는 않고요.

요즘 제가 많이 하고 있는 생각 중에 하나가요. 과거에는 뭐가 옳고 뭐가 그른가 이런 생각을 참 많이 했었거든요. 근데 요즘 유독 많이 드는 생각은요. 옳고 그름을 판단할 필요가 있는가? 타인에게 피해를 주지 않고 또 나를 건강하게 하는 거라면 그 안에서 옳고 그름을 판단하는 게 뭐가 그렇게 중요할까? 이런 생각을 참 많이 합니다.

예전에는 생각이 좀 달랐던 거 같아요. 타인에게 피해를 입히더라도 옳음이 중요하고 또 나의 어떤 육체적, 정신적 건강을 해치는 일이 있더라도 옳은 것이 반드시 중요하다, 뭐 이런 생각을 참 많이 했던 거 같거든요. 물론 이거는 정답은 없다고 생각합니다. 그냥 가치관의 차이인 거죠. 그러니까 이 얘기인즉슨 제가 가치관이 변하기 시작했다라는 뜻이기도 한 거 같아요.

계기는 참 여러 가지가 있었는데요. 일단 첫 번째는 명리학을 공부하다 보니까 모든 사람들이 이해가 되더라고요. 아, 저 사람 인생에서는 이렇게 하는 게 어쩌면 최선이나 차선의 선택이었겠구나, 이런 생각이 들더라고요. 물론 저도 사람이니까 순간적으로 누군가가 밉거나 또 벌주고 싶거나 이럴 때도 참 많았던 거 같아요. 근데 명리학을 꾸준히 공부하다 보니까 그런 생각들이 점점 희석되더라고요. 왜냐하면 이해가 되니까요.

그리고 또 저 사람과 나의 우주가 너무나 다르다는 걸 아니까 어쩌면 그 상대보다 더 잘 이해가 된달까요? 되게 아이러니하죠. 그리고 이제 두 번째 계기는 최근에 있었던 일인데요. 뭐 아시는 분들은 아시겠지만 저희 부친께서 오랫동안 투병 생활을 하시다가 한 몇 주 전에 이제 가셨습니다.

그리고 이제 장례식장에서 끊임없이 참 많은 생각을 했어요. 그때 제가 중요하게 했던 생각 중에 하나가 뭐였냐면요. 저희 아버지는 어머니한테 평생 최선을 다하셨고 49년 동안 정말 한결같으신 분이었단 말이에요. 근데 제가 어렸을 때는 그거를 마냥 좋게만 보진 않았어요. 어리니까 그랬겠죠. 왜냐하면 왜 그런 거 있잖아요. 아, 그래도 사람으로 태어났으면 좀 더 포부를 넓게 갖고 많은 사람들을 도와주면 참 좋을 텐데, 그런 생각을 했었던 거 같습니다.

대단히 어리석었죠. 특히나 제가 대학생, 그리고 한 30대 초반까지는 그런 생각들을 참 많이 했었습니다. 그리고 이제 아버지 빈소를 지키면서 아버지의 인생을 쭉 되돌아보면서 가장 많이 들었던 생각은요. 물론 많은 사람들을 이롭게 하려고 애쓰고 노력하는 것도 무척 멋있다고 생각합니다. 근데 단 한 사람을 위해서 평생 최선을 다하고 그 아끼는 마음도 똑같이 멋있다라고 생각이 변했어요.

이것은 그릇의 넓기와 어떤 깊이의 차이도 아니고요, 똑같은 거죠. 불교도 대승 불교가 있고 소승 불교가 있잖아요. 대승도 멋지고 소승도 멋지다, 이런 생각을 하게 됐습니다. 안 그래도 명리학 공부하면서 저는 왜일까라는 생각이 저를 끊임없이 따라다녔어요.

아까 말씀드렸던 것처럼 인간관계에서 문제가 오거나 그랬을 때에도 명리학 공부하기 이전에는 그냥 밉고 저도 응당한 조치를 취해야 될 거 같고 그래야지만 세상이 바로 설 거 같고 그랬습니다. 근데 명리학 공부를 계속하다 보니까요, 점점 왜일까라는 것에 집중하게 되더라고요. 그리고 또 드는 생각에 가신 저희 아버지도 49년 동안 본인의 부인한테 그렇게 정성을 다하셨는데, 그런 에너지로 설마 이 사람이 수많은 사람들을 위하며 살지 못했을까 그런 생각이 들더라고요.

어찌 보면 가장 가까운 사람을 잘 보살피고 그러고 나서 밖에 나가서 타인을 보살피는 게 어찌 보면 더 건강한 거니까요. 결국에 이거는 선택의 문제일 뿐이지 잘잘못, 그리고 그릇의 차이가 아니라는 생각을 확신하게 됐습니다. 참 이게 현명하고 지혜로우신 분들은 이런 생각을 젊을 때부터 하셨을 것 같아요. 근데 저는 시작점 자체가 너무나 여러분들보다는 저 뒤에서 시작했던 사람이다 보니까 이제 돌고 돌고 돌아서 이제와서야 이런 생각을 하게 됐네요.

영상 초반에도 말씀드렸지만 타인에게 큰 피해를 입히고, 그리고 본인의 육체적, 정신적으로 감당할 수 없을 만큼의 큰 피해가 온다면 그때는 당연히 잘잘못을 가리는 것, 그리고 옳고 그름을 가리는 것이 그 무엇보다 중요할 것 같습니다. 왜냐하면 내가 고통 속에 신음하면서도 괜찮다, 괜찮다라고 얘기한다는 거는 결국에 나를 좀먹는 것이거든요. 하지만 타인에게 매우 큰 피해를 입히지 않았고 또 왜 그랬는지가 이해가 되며, 그리고 내가 육체적, 정신적으로 그것을 뛰어넘을 수 있는 그런 상태라면은 그때는 잘잘못을 가리는 것보다 왜 그랬을까라는 것에 집중하는 게 더 맞을 것 같아요. 그렇게 생각을 해야지만 그 이후에 근본적으로 또 해결이 될 테니까요.

어찌 보면 어려운 문제죠. 왜냐하면 이건 주관적인 잣대가 될 수밖에 없기 때문이에요. 어떤 누구는 사소한 것들한테도 큰 피해를 입었다고 생각할 수도 있거든요. 또 어떤 누구는 실제로 대단히 큰 피해를 입었음에도 이거는 내가 건강하게 내 양분으로 쓰면서 갈 수 있다라고 하시는 분들도 존재하니까요. 그러니까 어려운 문제일 수밖에 없겠죠. 그리고 대단히 주관적인 그런 영역이 될 수밖에 없겠습니다.

그런데 한 가지 확실한 거는요. 그 모든 것을 나에게 집중하고 그 모든 것을 내가 더 건강해지는 방향으로 우리가 방향을 잡았을 때, 결국에는 모든 것들이 제자리를 찾으면서 돌아간다라는 겁니다. 그게 내가 벌주고 싶은 사람이든 아니면 도와주고 싶은 사람이든 누가 됐든지 간에 항상 나한테 집중을 하고 나를 건강하게 만들고, 그리고 그것들을 또 양분 삼아서 내가 일어났을 때 마치 그 주변이 나를 중심으로 변화되는 거 같은 그런 것들을 우린 경험할 수밖에 없다는 거죠.

생각해 보면 너무 당연한 이야기였습니다. 저는 그거를 몰랐고요. 아니, 상대가 잘못했는데 대체 왜 저런 얘기를 하지? 그리고 처음에는 그냥 용서하라는 뜻이라고 착각을 했었어요. 근데 나중에 알고 보니까 그게 용서하라는 뜻이 아니었더라고요. 용서하라는 뜻하고는 완전히 거리가 먼 것이었더라고요.

그냥 저 사람을 용서한다라는 거는 저 사람이 잘못했지만 그냥 내가 눈감아주고 가겠다, 어찌 보면은 약간 갑과 을의 관계마저도 존재합니다. 또 어찌 보면은 약간 정신 승리하는 거 같은 느낌마저도 들죠. 근데 그런 개념이 전혀 아니었더라고요. 그냥 용서는 애시당초 관심도 없는 부분이고요. 그냥 오롯이 나를 위해서, 뭐가 나를 위한 것일까?

그래서 내가 더 건강해지면은 내가 더 멀쩡한 상태에서, 더 현명한 상태에서 대처도 할 수 있는 것이고, 반대로 내가 취약해지고 건강해지지 않은 상태라면은 특히 감정에 휩싸여 있을 때에는 우리는 올바른 선택을 내릴 수가 없거든요. 그럼 오히려 나만 손해 보는 형태가 되는 거잖아요. 그리고 그 잘못이 엄청나게 큰 잘못이라면 모르겠지만 그런 잘못이 아니라면은 우리가 상대를 처벌했을 때 우리한테 돌아오는 거는 그때뿐입니다. 그냥 꼴좋다, 내가 저렇게 될 줄 알았어.

근데 또 깊게 생각을 해보면요, 그런 생각을 품을 때 그것과 비슷한 에너지가 우리한테도 흐를 수밖에 없겠죠. 그럼 언젠가는 나도 내가 의도치 않은 잘못 때문에 누군가한테 또 린치를 당하지 않을까 그런 생각이 듭니다. 그러니 핵심적인 것은 타인들에게 엄청난 피해를 입히고 또 나의 육체적, 정신적으로 나에게 대단한 피해를 입힌 게 아니라면 우리는 왜 그럴까를 생각하는 게 더 현명한 선택이라는 거죠.

이런 것들이 이론상으로는 참 쉽고 머리로 이해는 참 잘되는데요. 실제로 막상 그런 상황에 닥치면 대단히 소화시키기 어려운 그런 생각이기도 한 거 같습니다. 저도 시행착오를 정말 많이 겪었거든요. 물론 앞으로도 또 몇 번을 겪을지는 모르겠습니다. 하지만 이런 생각을 품으며 살아가다 보니까요, 어느덧 어떤 상황에서도 제 마음이 좀 느긋하고 편안해지는 것을 참 많이 느낍니다.

그리고 또 어느덧 과거에는 충분히 불쾌할 법한 일이었는데 지금은 이해가 되니까 전혀 불쾌하지도 않고 오히려 반대로 그 사람의 본심을 알아서 감사한 경우도 참 많이 생기더라고요. 그러니 결국에는 이 모든 것들이 나의 건강, 그리고 나의 생각으로, 양분으로 돌아오는 게 아닌가 싶습니다. 결국 우리는 혼자 태어나서 혼자 가는 거잖아요. 그럼 이제 제일 먼저 나의 우주 속에서 나를 건강하게, 그리고 나를 더욱 성숙하게 만들어가는 것만이 그게 정말 나와 내 소중한 이들을 아끼는 그런 방법이지 않을까 싶습니다.

저는 아버지 돌아가시기 몇 년 전부터 제 나름대로는 이제 아버지한테 헌신하려고 참 노력을 많이 했어요. 육체적으로도 정신적으로도 금전적으로도요. 근데 가끔가다가 그런 생각이 들더라고요. 내 인생도 불쌍하다. 근데 마침 제가 명리를 공부할 때라 저는 그 생각을 대단히 위험하게 여겼습니다.

내가 좋아서 선택해서 하는 일인데 내 인생도 불쌍하다라는 생각이 너무 깊어지게 되면은 내가 한편으로는 부모님에 대한 원망이 생기겠구나라는 생각을 했어요. 그래서 그다음부터는 제가 진정으로 원하는 게 무엇인지, 그리고 어떤 게 길게 봤을 때 최선의 선택인지, 그리고 내가 스스로 그런 억울하다라는 생각이 들지 않을 정도로 하는 거는 어디까지인지를 생각을 참 많이 했었어요.

그러니까 마음이 정말 편안해지더라고요. 부모님한테 저의 시간, 노력, 돈, 정신 이런 것들을 노력해 오면서 그게 아깝지가 않고요, 오히려 이 시간들이 너무 소중하고 감사하더란 말입니다. 근데 만약에 제가 이런 생각을 하지 못했다면은 마음 한켠으로는 부모님이니까, 부모님한테 받은 게 많으니까 어떻게든 최선을 다하자 이런 생각을 하면서도 또 한켠으로는 아, 내 인생 너무 불쌍하다 이런 병든 생각을 하지 않았을까 싶어요.

그래서 저는 명리학이 너무 고맙습니다. 누구는 요가나 명상으로, 누구는 종교로 인해서 성찰을 해나가겠죠. 또 어떤 분들은 생활 속에서 성찰을 해나가실 거고요. 근데 저에게는 그 도구가 명리학인 거 같아서 참 감사하고 고맙습니다. 또 요게 제 직업이라는 것도 참 너무 좋고요.

이제 저도 제 인생에 2막이 시작되는 거 같습니다. 유년기부터까지 합치면은 3막이 시작된다고 해도 되겠네요. 저도 더 지혜롭고 또 깊고 넓은 사람이 돼서요, 그 무엇도 소중히 여길 수 있는 사람이 되겠습니다. 그래서 제 유튜브 시청해 주시는 분들도 우리 함께 조금씩 성장해 나가고 때로는 잘못된 길 들어갔다가 다시 바로잡히기도 하고 그렇게 천천히, 하지만 깊게 성장해 가면 좋겠습니다.

네, 저는 이만 가보겠습니다. 여러분들 늘 감사합니다.
