제목: 겁재와 재성
영상 ID: 5UVc3VWLHWI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5UVc3VWLHWI
업로드: 20260205
길이(초): 639
조회수: 2195
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은요, 겁재와 재성에 대한 말씀 드려 볼까 합니다. 보통 겁재라고 하면은 일간과 같은 오행인데 음양이 다른, 예를 들어서 일간이 갑목이다 그러면 을목이, 일간이 정화다 그러면 병화, 이런 것들을 우리가 겁재라 그러죠. 그리고 이 겁재라는 십성의 명칭 자체도 재물을 겁탈한다는 의미가 있습니다.

그리고 이 겁재는요, 우리한테 어떤 충동성도 만들어 주고 또 반대로 엄청난 불안 심리도 만들어 줍니다. 그래서 불안 심리 그리고 충동성, 이제 충동성이랑 연결이 되다 보니까 아무래도 주식 투자를 할 때도 마치 도박처럼 하게 되거나 아니면 실제로 도박에 빠지기도 하는 그런 형태가 되겠죠. 자, 그런데 재성은 두 가지가 있죠. 정재가 있고 편재가 있습니다. 이 겁재가 정재랑 근접해 있을 때, 그리고 편재랑 근접해 있을 때 어떤 차이가 나는지 좀 말씀드려 보고자 합니다.

우리가 이 겁재라는 글자가 있을 때 불안 심리나 충동성을 느끼는 이유는 대단히 명확합니다. 왜냐면 이 겁재라는 거는요, 내가 모르는, 나도 인지하지 못하는 내 내면의 다른 모습을 보여 주는 거거든요. 자, 그러면은 내가 인지하지 못하는 나의 다른 모습을 투사한다 그랬잖아요. 그럼 내가 모르기 때문에 모르는 데서 오는 이 불안감, 그리고 나도 모르게 사람은 누구나 마음속에 충동성을 가지고 있습니다. 그런 충동 심리도 같이 드러날 수밖에 없다라는 거죠.

자, 그런데 이때 정재라는 거는요, 우리 입장에서는 당연하게 생각하는 거예요. 내가 이거는 당연히 가지고 있는 거다, 쉽게 말씀드리면 감사하게 생각하지 않는 습관이 있습니다. 너무 당연하게 생각을 하니까요. 그래서 이런 부분들이 일상으로도 표현되기도 합니다. 우리가 하루하루 보내는 일상, 어떨 때는 지겨울 만큼 당연하게 생각을 하죠. 그런데 어느 날 전쟁이 일어났다거나 그래서 그 일상을 잃어버리게 된다면 비로소 그때 소중하다고 생각을 할 것입니다.

때문에 정재만 자리 잡고 있으면 그냥 당연하다, 이거는 내 거다, 이런 심리가 생기는데요. 이 정재 주변에 겁재가 자리 잡게 되면은 이 겁재가 자꾸 정재를 뺏어 갈 거 같은 느낌이 들겠죠? 그러면 이제 반대로 내 것을 대단히 소중히 여기게 됩니다. 왜, 우리가 일상이라는 거는 소중한 거를 모르다 보니까 빼앗겼을 때 상실감이 큰 거잖아요. 근데 사주원국에 정재가 있는데 그 주변에 겁재가 있다 그러면 나한테는 너무 당연한 걸 자꾸 빼앗길 거 같으니까 불안 심리가 엄청 커지겠죠.

그래서 이런 부분은 어떻게 보면 또 좋은 작용이라고도 얘기할 수 있겠습니다. 왜냐면은 나의 것을 소중히 여길 수 있으니까요. 근데 요게 안 좋게 발현돼 버리게 되면은 전부 다 내 거야라는 심리가 또 생길 수도 있겠죠. 사실은 내 게 아닌 것도 내 거다, 빼앗기고 싶지 않다, 이런 심리로 발현되기도 할 겁니다.

그리고 이제 오행적인 게 정말 중요해요. 겁재랑 정재가 서로 마주 보고 있다 하더라도 사주원국이 양간 위주다, 그리고 남성이 엄청 강하다, 화 오행하고 금 오행이 강하다 그러면 아마 좀 덜할 겁니다. 왜냐면은 남성이라는 거는 지키는 거보다는 정복하고자 하는 욕구가 더 강하기 때문이죠. 자, 근데 반대로 사주원국이 음 위주이다, 그리고 여성이 강하다, 수와 목 위주이다 그러면은 아마 또 대단히 심해질 거예요.

그리고 화금 위주라고 하더라도 금 중에 이제 신금, 천간 신금 말이죠. 얘는 대단히 사람을 예민하게 만들어요. 그러다 보니까 화하고 금 위주라 할지라도 신금 위주로 되어 있다 그러면은 이제 내 것을 빼앗길까 봐 좀 두려워하는 심리가 더 커질 수 있겠죠. 예시를 한번 보여 드릴게요. 신금 일간으로 해 볼까요? 신금 일간이고 신유 일주고요, 바로 앞에 경금 겁재가 이렇게 딱 자리 잡고 있습니다. 그리고 그 바로 주변에 정재로 할게요. 경인, 이렇게 한번 해 볼게요. 그리고 바로 옆에 갑경충.

자, 그러면은 연간에 갑목 정재가 있고요, 월지도 정재가 이렇게 있습니다. 근데 월지도 그냥 겁재로 바꿀게요. 이래야지 좀 더 드라마틱할 것 같아 가지고요. 경신, 자, 그러면은 월주가 전부 다 겁재가 돼 버렸어요. 그리고 갑목이 정재가 됐잖아요. 그런데 이 사람은 금 오행이 대단히 강합니다. 경금도 강하지만 신금도 강하죠. 그럼 불안 심리가 커질 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 좋게 발현되면 당연하게 여기지 않고 소중해하는 마음이 있겠지만, 부정적으로 발현이 되면 모두 다 내 거다라는 소유욕이 강하게 발현될 수 있다라는 거죠.

자, 그러면은 겁재와 정재의 상관관계는 이렇습니다. 그럼 이제 겁재와 편재의 상관관계를 한번 좀 보도록 할게요. 이 편재라는 거는요, 약간 사은품 같은 거예요. 무슨 얘긴가 하면은 우리가 백화점에 갔는데 명함을 넣고 가면은 자동차 한 대를 준대요. 그럼 누구나 갖고 싶겠죠. 누구나 갖고 싶은 건 맞지만 그게 추첨에서 떨어졌다고 막 크게 낙담하지도 않을 겁니다. 마치 사은품 같다는 게 그런 의미에서 말씀을 드린 거예요.

그런데 편재 주변에 겁재가 있게 되면은, 안 그래도 사은품 같다는 게 뭐예요? 가지면 너무 좋지만 못 가지면 어쩔 수 없지라는 얘기잖아요. 근데 그 주변에 겁재가 있어서 이 편재랑 작용을 하게 되면요, 사은품을 그냥 마음대로 배팅할 수 있는 거예요, 그냥 내 마음대로. 왜냐면 내 게 되면 너무 좋은데 안 돼도 그만이잖아요. 그러니까 정재가 주변에 있는 거와는 완전히 상반되는 모습을 보입니다. 오히려 이 사람은 소유욕이 없나라는 생각이 드는 경우도 보일 거예요. 그리고 때로는 자신의 돈도 너무 함부로 굴리는 사람들도 충분히 있을 수 있습니다.

물론 오행의 구조에 따라서 모든 명식이 다 그렇진 않아요. 여러분들이 명리 공부를 하실 때 그냥 단순히 이런 십성적인 특징만 가지고 이 사람은 이렇다 저렇다라고 판단하시면 안 됩니다. 똑같은 구조를 가지고 있어도 음양오행에 따라서 그 정도의 차이가 대단히 심해지거든요. 근데 일반적으로는 그렇다라는 겁니다. 그래서 겁재가 있는데 주변에 편재가 있으면 내기를 좋아한다든가 또는 도박을 좋아할 수도 있겠고요. 그리고 내 거를 그렇게 아까워하지 않으니까 친구들한테 돈도 잘 빌려줄 수 있고, 또 술집이나 동창회 이런 데를 나가면 본인이 돈을 내려고 할 수도 있겠죠.

그래서 이 정재가 겁재 주변에 있을 때랑 편재가 겁재 주변에 있을 때 그 차이는 어마어마하게 커집니다. 그리고 제가 제 영상을 통해서 항상 말씀드리지만, 항상 천간에 올라와 있는 게 눈에 더 잘 보이고 규모가 큽니다. 그럼 겁재가 이렇게 천간에 올라와 있다, 그럼 아무래도 규모가 조금 더 크게 느껴지고 실제로도 조금 더 크게 발현이 되겠죠. 그런데 겁재가 천간에 올라와 있는데 바로 옆에 재성이 있다, 그럼 같은 열에 있는 거잖아요. 겁재도 눈에 잘 보이고 재성도 눈에 잘 보이잖아요. 그럼 이 사람은 살아가면서 재성을 나눠야 되거나 아니면 재성을 자꾸 빼앗기는 손해를 보는 그런 일들이 비일비재하게 많을 수밖에 없겠죠.

그리고 이 겁재라는 거는 정재와 편재를 건드리다 보니까 특히 편재, 그러면 우리가 육친적으로 우리의 아버지, 부친을 뜻하기도 하잖아요. 그래서 월주가 겁재 기둥이다 그러면은, 월주가 대략 25세에서 35세를 뜻하거든요. 그럼 내가 25세에서 35세 사이가 됐을 때 부친께서 편찮으시거나 이혼하시거나 돌아가시거나 또는 멀리 살게 되는 경우가 있습니다. 가장 좋은 게 후자겠죠. 멀리 사는 경우 아버지한테 아무 일도 없고요.

그런데 사주원국이 월주가 겁재 기둥인 것도 모자라서 주변에 이 겁재와 합을 이루는 기운들이 너무 많다 그러면은 방금 전에 말씀드린 그 코드가 훨씬 더 강해지게 됩니다. 때문에 월주에 겁재 기둥이 있다 그러면은 내가 이제 성인이 되고 나서 아버지랑 떨어져서 혼자 자취 생활을 한다라거나 이런 것도 대단히 좋은 개운법이 되겠죠. 예시 한번 들어봐 드릴게요. 갑목 일간이라고 해 보겠습니다. 근데 월주가 을묘예요. 그럼 겁재 기둥이죠. 그런데 바로 옆에 해수가 있습니다. 그럼 해묘 반합을 이루어서 이 겁재를 더 도와주고 있는 형태가 되겠죠.

만약에 이런 형태의 명식이다 그러면은 25세에서 35세 사이에 아버지 건강이라든가 부친, 부친이 편재에 해당되니까요. 그런 부분에 있어서 아무래도 조금 남들과는 다른 코드를 가질 수밖에 없습니다. 갑진 일주라고 해 볼까요? 그러면 이제 인목이 운에서 들어와도 인묘진 방합을 이루면서 이 겁재로 뭉쳐 버리게 되잖아요, 그렇죠? 그래서 이런 형태가 되면은 아무래도 부친과의 인연은 남들보다는 조금 짧을 수밖에 없다, 요런 것도 또 여러분들이 알고 계시면 좋겠습니다.

물론 겁재가 장점도 많이 있습니다. 그 장점은 대단히 많은 사람, 즉 손님을 끌어모으기에 대단히 좋다라든가, 또는 심리적으로 내가 엄청난 괴력을 발휘하도록 도움을 주는 그런 모습도 가지고 있죠. 그래서 겁재가 있으면은 우리가 흔히 경쟁심이 강하다, 투지가 강하다, 이렇게 표현을 하는 겁니다. 그래서 모든 기운들이 제각기 장점도 있고 단점도 있지만 겁재라는 거는 아무래도 작용력이 다른 십성들에 비해서는 조금 크게 느껴지시기 때문에, 오늘은 겁재와 재성의 관계 한번 말씀드려 봤습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓고요, 또 다른 영상으로 인사 올리도록 하겠습니다. 감사합니다.
