제목: 경인월
영상 ID: Aj5Nm68XXNY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Aj5Nm68XXNY
업로드: 20260202
길이(초): 1290
조회수: 4614
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 경인월에 대해서 말씀드려 볼까 합니다. 벌써 양력으로 2월이 됐어요. 그리고 정확히는 양력으로 2월 4일이 입춘입니다. 그때부터가 경인월인데, 제가 영상에서도 몇 번 말씀드렸지만 이 경인월의 기운은 조금 일찍 들어왔어요. 사실 지난주에 들어왔다라고 보셔도 무방하십니다. 왜냐면은 병오년의 경인월이잖아요.

그래서 아시다시피 이 인목은 오랑 인오 반합을 한단 말이죠. 대단히 강력한 운이기 때문에 사실상 경인이라는 기운이 이미 들어오기 시작했다, 요렇게 말씀을 드리고 싶고요. 이때 포인트는 뭔가 하면요, 인오 반합을 하면은 화기운이 대단히 세집니다. 그럼 천간에 월운의 경금이 있잖아요. 그럼 이제 화극금을 한다라는 게 일단은 가장 큰 포인트가 됩니다.

이해를 돕기 위해서 다시 한번 써서 보여 드리면은, 경인인데 병오년이란 말이에요. 그러면은 인오 반합하면서 화기운이 이렇게 확 올라오죠. 그럼 이 화기운이 경금을 화극금을 해 버립니다. 그래서 경인월의 포인트는 우리가 이제 병경충이라고도 하죠. 병화가 경금을 극하는 형태이고요.

경인월 다음 신묘월이 될 텐데, 이 묘목이 오화를 생해 주는 것도 엄청 강력하거든요. 그러면 다음 달까지는 이 화기운이 생각보다 대단히 강하다, 요렇게 여러분들이 인지를 하고 계셔야 되는 거예요. 화기운이 강해지기 시작하면은 일단은 수라는 기운도 약화될 수밖에 없고요, 경금과 신금 모두 약화될 수밖에 없다라는 거 여러분들이 또 알고 계시면 좋겠습니다. 물론 사주 원국에 수기운이 아주 많으신 분들은 수기운이 약화된다라기보다는 화기운이 세게 들어오니까 오히려 화기운이 약해지겠죠. 보편적인 경우라면은 화기운이 너무 세지면서 수기운이 약해지고 금기운도 약해진다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

그래서 항상 드리는 말씀이지만 제일 먼저 건강입니다. 특히 경금이 상징하는 게 위, 대장, 폐, 그리고 신장이에요, 콩팥. 그중에도 이렇게 화극금으로 들어올 때는요, 특히 위하고 대장, 소화 기관 특히나 신경 써 주시면 좋겠고요. 흡연하시는 분들은 폐도 잘 보셔야 됩니다. 만약에 폐가 안 좋으신 분들이라면은 지금 2월 달부터가 아니라 몇 개월 전 2025년 12월부터도 좀 전조증상이 있으셨을 가능성이 높아요.

소화 기관이 안 좋으신 분들은 당연히 원래도 내가 대장이나 위에 어떤 건강상의 문제가 있었다 그러면 여러분들 2월이나 3월 달에 건강검진을 한번 받아보시면 좋겠어요. 당연한 얘기지만 위내시경, 대장내시경 받아보셔야 되겠죠. 수라는 오행은 방광, 전립선, 자궁대를 뜻하니까요, 여러분들이 화장실 다녀가실 때 좀 불편감은 없으신지 이런 것도 잘 살펴보시면 좋겠습니다.

건강은 이렇게 말씀을 드리도록 하겠고요. 오행의 형상으로 봤을 때에는 결국에는 화기운이 이 경금을 이렇게 극하는 거라 그랬잖아요. 근데 이 화기운 같은 게 꾸미는 것을 뜻하기도 해요, 꾸미는 것. 경이라는 게 정리하는 것을 뜻하기도 합니다. 그래서 경인월, 신묘월에 걸쳐서 인테리어 하시는 분들도 꽤 많으실 거예요. 실제로 요때 내가 인테리어 하기에도 꽤나 좋은 운이다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

비단 인테리어가 아니더라도 내가 무언가를 만들고 꾸미고, 또는 요 기운이 방송을 뜻하기도 하고 경금이 도구나 장비를 뜻하기도 하기 때문에 방송 편집을 배운다라든가 또는 유튜브를 시도를 해 본다라든가 이런 것들도 여러분들한테 대단히 좋은 흐름이 될 수 있습니다. 일간별로 들어가서 한번 볼 거 같으면요, 갑목 일간 같은 경우에는 병화가 식신이 되죠. 그리고 경금이 편관이 됩니다. 이걸 쉽게 말씀드리면요, 일간이 매우 강하다 그러면은 내 것을 시작하는 운으로 쓰셔도 돼요. 일간이 강하지 못하다, 그럼 차라리 이 운을 공부하는 운, 무언가를 익히고 공부하는 운으로 쓰시는 게 훨씬 의미가 클 겁니다.

을목 일간 같은 경우에는 병화가 상관이 되겠고요, 경금이 정관이 되겠죠. 상관견관입니다. 이런 경우에는 연애하시는 분들이다 그러면은 연애 관련해서 조금 주의하셔야 되겠죠. 특히 병화의 뿌리가 일지에 있다, 그럼 요거는 남자 성별 관련해서 상관견관한다는 거예요. 대표적인 게 을사일주가 되겠죠. 을사일주는 일지 지장간 안에 상관이 들어가 있잖아요. 상관, 그러면은 이 경우에는 남자 성별과의 갈등 이런 게 일어날 가능성이 더 높으니까 요런 거는 조금 신경을 써 주시는 게 좋겠습니다.

위치에 따라서 많이 달라지게 되는데요, 병화나 경금이 시간에 있다, 그럼 내 자식한테 일어나는 변화 이렇게 생각하시면 되겠고요. 병화나 경금이 월간에 있다, 그러면 조직 안에서 일어나는 변화, 경금이나 병화가 연간에 있다, 그럼 간판상의 변화가 생긴다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 을사일주 같은 경우에는 병화의 상관의 뿌리도 일지에 있고 정관의 뿌리도 일지에 있잖아요. 그럼 요거는 100% 남편이나 아니면은 남자 성별과 관련된 상관견관이다, 요렇게 말씀을 드리겠습니다.

그다음 병·정화 일간, 재성이죠? 네, 재성입니다. 약간 착한 느낌 혹시 받으셨나요? 특히 정화 일간 같은 경우는요, 병화가 겁재가 되죠. 경금이 정재가 됩니다. 그럼 돈 문제 신경 잘 쓰셔야 되겠죠. 경인월이잖아요. 경인월이면은 인목이 정인이 된단 말입니다. 정인은 육친적으로는 모친을 뜻하겠고, 내 딸이 결혼했다 그럼 이 정인이 육친적으로 사위를 뜻하기도 해요.

공적으로는 서류, 서류라 그래서 여러분들 부동산만 생각하시면 안 되고요, 투자하는 것도 다 인성에 포함이 됩니다. 그러면은 우리가 요렇게 얘기해 볼 수 있겠죠. 인오 반합했다, 그럼 엄마라고 해 볼게요. 내 엄마로 인해서 화기운이 세졌는데 겁재로 올라왔다, 그래서 정재랑 부딪히니까 엄마로 인해서 돈 나갈 일이 생기겠구나. 또는 사위로 인해서 돈 나갈 일이 생기겠구나, 또는 내가 투자를 했는데 이것 때문에 돈을 잃어버릴 가능성도 있겠구나, 요렇게 생각하시면 되겠죠. 병화 일간도 크게 다르진 않습니다. 그냥 겁재가 아니라 비견인 것뿐이죠.

정도의 차이만 있을 뿐이지 병화 일간 같은 경우에도 결국에는 병화가 비견이 되고요, 경금이 편재가 돼요. 주의할 점이 경인월이잖아요, 인목이 편인이란 말이에요. 편인은 쉽게 말씀드리면 도 아니면 모예요. 내가 진득이 준비가 되어 있다 그럼 나한테 아주 좋게 발현될 수 있는데, 그게 아니라 요행을 바랐다 그럼 사기가 될 수 있어요. 소설을 써 보자면 이렇게 되겠죠. 누군가가 나한테 와 가지고 투자를 하라고 했다라는 거예요. 그 사람이 비견으로 쫙 올라왔으니까 나한테는 대단히 친근하게 느껴지는 사람인 거죠. 알고 봤더니 내 돈을 빼앗아 갔다, 내 돈을 잃어버렸다, 또는 빌려줬는데 받지 못했다, 요렇게도 우리가 해석할 수 있겠죠.

우리 병·정화 일간들은 경인월에 일단은 재성, 재성에 해당되는 육친, 편재라면은 부친 그리고 시어머니, 정재라면은 남명에서는 나의 부인, 요렇게 우리가 얘기할 수가 있겠죠. 부친의 형제자매, 고모도 해당이 될 수 있으니까 육친적으로는 요렇고요. 공적으로 얘가 돈이니까 돈 관리 잘하시는 게 핵심이지 않나, 요렇게 또 말씀을 올리도록 하겠습니다.

그다음에 이제 무·기토 일간이죠. 무·기토 일간은 꽤나 좋습니다. 우리 무·기토 일간들 진짜 고생 제일 많이 했잖아요. 이제 좀 좋아질 때도 와야죠. 무·기토 일간은 나쁘지 않습니다. 특히 지난 한 5년 동안 고생하신 분들이라면은 더더군다나 나쁠 게 없습니다. 무토 일간 같은 경우에는 병화가 편인이 되죠. 경인월이 되면은 경금이 식신이 됩니다. 무슨 얘긴가 하면은 편인도식이라고만 생각지 마시고요, 내가 편인을 가지고 식신을 쓸 수 있게 된다, 이렇게 생각하시면 좋겠어요.

나한테 관이었던 게, 즉 내가 갑진년이나 계묘년에 무언가 배우기 시작했는데 그 관 속에 들어가서 그게 인성으로 연결되면서 결국엔 편인을 가지고 식신을 쓸 수 있게 된다, 요렇게 생각하시면 좋을 거 같아요. 힘들 때 몇 년 동안 미래를 위해서 배워 놓은 게 있다면은 2월 달부터 이제 그거를 활용해서 내가 앞으로 좀 치고 나아간다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 내가 몇 년 동안 배워 놓은 게 없다 그러면은 거꾸로 2월부터 여러분들 야심차게 한 올해 10월까지를 목표로 두고 열심히 배우시면은 좋은 결과가 틀림없이 있을 겁니다.

기토 일간도 다르지 않습니다. 기토 일간도 특히 수나 목이 강했던 기토 일간 분들, 금이 강한 경우도 마찬가지고요. 기토 일간 분들 같은 경우에도 병화면은 정인이 되죠. 정인은 편인보다 좀 더 안정적입니다. 경금은 상관이 되죠. 상관이라고 무조건 나쁜 게 아니거든요. 상관이 단독으로 오면은 명칭에 따라서는 안 좋게 발현될 수도 있겠으나, 인오 반합하면서 인성이 상관을 제어하면서 상관을 쓰게 되잖아요.

코드는 아까 무토 일간하고 똑같습니다. 내가 그동안 배웠던 게 있다면 그거를 통해서 앞으로 치고 나갈 수 있는 거고, 내가 배운 게 없었다면은 무토 일간처럼 이번 달부터 야심차게 배우시면은 틀림없이 좋은 결과가 있을 거라는 거. 직장 생활하시는 분들은 내가 다른 곳에 취업이 되면서 상관 이직을 할 수도 있는 그런 형태가 되겠죠. 물론 사주 원국에 따라서 좀 달라지긴 합니다만 기본적으로는 그렇다라는 겁니다.

그다음에 경금 일간, 신금 일간. 경금 일간 같은 경우에는 병오년에 경인월이 됩니다. 그러면 갈림길이 있어요. 인오 반합하면서 화기운이 이렇게 확 올라오잖아요. 화극금이니까 경금이 힘들 수도 있단 말이에요. 근데 제가 갈림길이 있다 그랬죠. 사주 원국에 특히 천간에 인성이 있는 분들은 관인상생으로 연결이 되겠죠. 사주 원국의 천간에 인성이 없다, 물론 지지에 인성이 있어도 받아먹기는 합니다만 천간에 있는 게 규모가 더 커 가지고 이렇게 말씀드리는 겁니다.

천간에 인성이 있다 그러면은 이 관이 올라오는 게 결코 나에게 불리하지 않습니다. 관인상생으로 연결되니까 나를 끌어 주는 사람이 등장하고 내가 인정을 받을 수 있고, 또는 승진운으로도 쓰일 수가 있겠죠. 그런데 만약에 인성이 없다, 인성이 없고 천간에 식상이 있다 그러면은 아무래도 조금 버겁죠. 화극금을 당하니까 내가 너무 버겁단 말이에요. 천간에 식상이 있으면은 내가 식상을 나도 모르게 휘두르게 되니까 그러면서 문제들이 발생할 수 있다라는 거. 그래서 천간에 인성이 있는 분들은 좋고, 천간에 식상이 있는 분들은 조금 언행에 주의하실 필요가 있겠더라, 요렇게 말씀을 드리겠고요.

한편으로는 화극금이 되죠. 요게 비견을 뜻할 수도 있지만요, 경인월의 경금이 나 자신을 뜻하는 경우도 있어요. 많은 분들이 월운으로 오는 경금이 비견 이렇게 돼 있으니까 다른 사람이구나 이렇게 생각하시는데 꼭 그렇지만은 않습니다. 나 자신을 뜻하기도 하기 때문에 내가 좀 책임질 만한 일들이 생길 수 있다라는 거는 명심하시면 좋겠습니다. 인목이 편재가 되잖아요. 시어머님 때문에 또는 부친으로 인해, 또는 투자했던 돈으로 인해서 인오 반합하면서 화기가 너무 세지니까 내가 주식이나 코인을 투자하셨던 분이다 그러면은 이 돈이 관살로 바뀌잖아요. 손실이 생깁니다.

지난주부터 그 기운이 들어왔다라고 봐야죠. 제가 아까 말씀드렸죠, 경인 기운이 지난주부터 사실상 들어왔다고요. 정확히 말씀드리면은 지지난주 목요일인가 금요일부터 들어온 거 같더라고요. 무술일이 있었는데, 아무튼요. 이것도 천간에 인성 갖고 계신 분들, 특히 안정적인 정인 갖고 계신 분들은 조금 더 기다려 보세요. 이게 목생화하면서 나한테 되게 불리할 것 같은데 천간에 특히 기토 정인이 있으면 잘 받아줄 수 있거든요. 조금 더 지켜보시고 내가 천간에 무·기토가 없다 그럼 이제 빼세요. 이제 빼셔야 돼요.

사실 지난주에 올리려고 했던 내용인데 제가 집안에 좀 해야 되는 일이 있다 보니까 한 템포 늦게 올리게 되는 것도 참 신기하긴 하네요. 아무튼 지금이라도 늦지 않으셨으니까요, 염두에 두시면 참 좋겠습니다. 그다음에 신금, 신금 같으신 경우에는 이제 관성에서 일어나는 일들, 그게 내 남편이든 직장이든 뭐든 그런 것들을 좀 신경 쓰셔야 됩니다. 신금 일간 입장에서 경금은 겁재가 되고요, 병화는 정관이 된단 말이에요.

가장 좋게 쓰려면은 내 남자가 출장을 간다라거나 잠깐 떨어져 있다라거나 요렇게 쓰면은 참 좋다고 생각을 해요. 안 좋게 쓰이는 경우에는 내 남자한테서 갑작스러운 예기치 못한 일이 발생하면서 나한테 스트레스를 주거나, 관성이면은 우리 집안 또는 나의 직장도 해당되니까 직장에서 예기치 못한 일이 생겨서 너무 스트레스가 심하다, 요렇게 될 수도 있어요.

우리 신금 일간들 꼭 기억하셔야 되는 게, 제가 영상 초반에 인오 반합도 강력하지만 3월 달 신묘월이 되면은 이 묘목이 오화를 생해 주는 건 더 강력하다 그랬잖아요. 화기가 강력해지면 우리 신금 일간 분들 되게 힘들어질 수밖에 없어요. 그래서 신금 일간 분들은 양력 2월하고 3월 달에는 말수를 줄이고 생각하거나 공부하는 기운으로 쓰신다면은 정말 좋게 활용할 수 있을 겁니다. 신금이 호흡기를 뜻하는데요, 양력으로 2월, 3월에 걸쳐서 호흡기를 화극금으로 자꾸 공격하니까 호흡기 관리도 잘해 주시면 좋겠죠. 그다음에 임·계수, 수 일간이죠.

우리 임수 일간 같은 경우에는 병화가 편재가 될 것이고요, 경금이 편인이 됩니다. 말 그대로 재극인이죠. 재성이 인성을 극하는 거죠. 그리고 인오 반합까지 하고 있으니까 재성의 동태가 훨씬 더 강력합니다.

명리 좋아하시는 분들 다 알고 계시는 거 있죠? 인성이 과다하신 분들은 재성으로 인성을 극해 줄 때 그때 오히려 좋은 일이 생깁니다. 그래서 수 일간 분들인데 내가 인성이 너무 많다 그런 분들은 이 재성이 강력하게 들어오면서 인성을 강력하게 제어를 해 주기 때문에 대단히 좋은 일이 일어날 수 있습니다. 그럼 정확하게 어떤 쪽으로 좋은 일이 일어나느냐? 인성이 과다하게 되면 관성이 들어왔을 때 전부 다 설기시켜서 사라지게 한단 말이에요. 그런데 인성을 제어를 해 주니까, 그리고 재성이 세지니까 관성을 생해 주겠죠. 그러면 관 쪽에서 좋은 일이 생기겠구나. 남자, 조직, 직장, 진로 요런 거 관련해서 좋은 일이 생긴다는 거죠.

반대로 인성이 과다하지 않으신 분들은 재성이 너무 강력해지면 내가 아니라 재성의 육친한테 문제가 생길 수 있어요. 재성의 육친이면 남자분이시라면 자신의 부인이 될 것이고 부인, 부친, 시어머니 이분들 건강 잘 살펴보시면 좋겠어요. 그리고 병화가 세지면서 경금을 억제하면서 일어나는 일이니까 위장, 폐, 그리고 병화니까 심혈관 요거 관련해서 내 부인이나 아버지나 또는 시어머님이 혹시 건강상에 불편하신 데는 없는지 잘 살펴봐 주시면 좋겠습니다.

공적으로는 인성이 과다하다 그러면 대단히 좋은데 그렇지 않다, 가뜩이나 화기가 강했다 그러면 물론 특수한 경우도 있긴 있습니다만 돈 때문에 내가 조금 마음고생할 수 있어요. 그러니까 그런 것들은 조금 신경 쓰시는 게 좋겠죠. 그리고 하나 더, 임수 일간 입장에서 인목은 식상이 되잖아요, 식신. 그럼 여명이다 그러면 내 자식이나 반려동물을 뜻해요. 그럼 반려동물 때문에 돈 들어갈 일이 많다, 요렇게 얘기할 수도 있겠죠. 그래서 요 점도 여러분들이 염두에 두시면 좋겠고요.

마지막으로 계수 일간, 휴지를 좀 리필해야 되겠습니다. 휴지 리필. 계수 일간 같은 경우에는 정인하고 정재가 서로 충돌하죠. 왜냐면 병화가 정재고요, 경금이 정인에 해당되니까요. 근데 여러분들이 운의 형상을 한번 보세요. 운의 형상을 보면은 인목은 오화랑 같이 붙어 가지고 화국을 이루었고 천간까지 병화가 이렇게 확 올라와 있잖아요. 근데 경금 혼자 화극금을 당하고 있는 게 보이시죠? 맞습니다. 여러분들 정인, 모친, 어머님 건강부터 잘 챙기십시오. 어머님 건강부터 잘 챙기시는 게 가장 중요할 거고요.

일간이 약한데 화기운이 강한 명식이다 그러면 오히려 이 재성이 확 올라오면서 어머니뿐만 아니라 정재, 남명이라면 내 여자친구나 내 부인 건강이 문제 되거나 또는 내 부인이 어떤 문제가 생기거나 이럴 수 있어요. 그리고 부인, 여자친구라고 했으면 돈도 해당이 되겠죠. 그래서 큰 틀에서는 임수 일간하고 많이 비슷한데 경금이 정인이라는 측면에서 육친적으로 좀 중요해졌죠.

아까 전에도 말씀드렸지만 정인이 나의 어머님도 되지만 사위도 포함이 되니까 만약에 내 딸이 결혼했다 그러면 사위 건강은 괜찮은지, 사위 올해 2월 달에, 지금이죠, 2월 달에 건강검진 한번 받게끔 하시는 것도 좋겠고요. 올해는 여러분들 무조건 이 경금을 치기 때문에 무조건 위내시경, 대장내시경 꼭 받아보셔야 됩니다. 그리고 올해는 화기운이 세지니까 남성호르몬이 세지면서 호르몬이 불균형해집니다. 그래서 여러분들 목 자리가 불편하시다 그럼 갑상선, 자궁, 유방 이런 부분 건강검진 꼭 면밀하게 하시면 좋겠습니다.

경인월에 대한 대략적인 흐름을 말씀드렸습니다. 항상 이 운세에 대해서 말씀드릴 때 조심스러운 게 명식마다 다를 수밖에 없는데, 이거를 최대한 우리 구독자분들이 보편적으로 보시게끔 하려면 어떻게 해야 되나 늘상 고민인 거 같습니다. 그래서 여러분들도 그 틀 안에서 조금 이해해 주시면 좋겠습니다. 저도 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
