제목: 떠난후애
영상 ID: rSukCzFxDvk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rSukCzFxDvk
업로드: 20260130
길이(초): 960
조회수: 2570
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오랜만에 영상을 찍는 거 같습니다. 새해 되고 나서는 좀 자주 찍으려 그랬는데 이게 뜻대로 잘 되지가 않더라고요. 그래도 새해부터는 더 열심히 살기로 해 가지고 다시 이렇게 영상을 찍고 있습니다.

작년 연말부터는 이런 영상도 자주 못 찍었던 거 같아요. 26년 되면은 밖에 나가서 또 왔다 갔다 하면서 밤하늘에 별도 보면서 이렇게 촬영하려고, 뭐 별거 아니지만 장비도 몇 개 사 놓고 했는데 정작 사 놓고 아무것도 못 했네요.

누구나 그렇겠지만 저도 부모님의 영향을 참 많이 받았던 사람인 거 같습니다. 저는 고집이 너무 세고 그래서요, 부모님의 영향을 받지 않았다고 생각을 했었어요. 참 어렸죠. 근데 그중에서도 어머니, 아버지 다 저에게 영향을 많이 주셨지만 특히 아버지 영향을 참 많이 받았던 거 같아요.

저희 아버지는 아주 어릴 때 본인의 아버지, 그러니까 저에게는 할아버지죠. 할아버지를 거의 태어나자마자 잃으시고 형제자매가 많은 집에서 사셨거든요. 그리고 공부는 곧잘 하셨는데 왜 옛날 시대 어르신들 다들 집이 가난했잖아요. 그래서 이제 대학은 못 가셨어요. 그래도 이제 금융권 들어가셔서 열심히 일하시다가 정년퇴직까지 하셨으면 참 좋았을 텐데, 그 당시 우리 어른들은 IMF 때문에 다들 힘겨우셨잖아요. 저희 아버지도 그중에 한 분이셨습니다.

그리고 IMF 터지고 한 2년 뒤인가 3년 뒤인가 아버지가 지병을 크게 얻으시는 바람에, 한 2002년에 얻으셨으니까 올해로 26년 차인가요? 투병 생활을 계속해 오셨었죠. 몸이 힘드니까 일은 당연히 못 하시고요. 지금 와서 돌이켜보면 아버지한테 물려받은 게 정말 많습니다.

저희 형님은 부모님께 한 번도 어긋나지 않았던 대단한 우등생이었거든요. 공부도 열심히 하고 부모님이 말씀하시는 거 다 곧잘 듣고. 근데 저는 뭐가 그렇게 억울했는지 부모님이 말씀하시면 꼭 말을 안 들었어요. 그리고 사고도 참 많이 쳤고요.

그리고 저는 사춘기가 좀 늦게 왔는데 한 고등학교 2학년 그쯤에 사춘기가 왔어요. 근데 그때부터는 아버지 지갑에 거의 매일같이 손을 댔습니다. 정말 나쁜 놈이죠. 지금 생각하니까 정말 끔찍하네요. 근데 아버지가 저한테 아무 말씀도 안 하시는 거예요. 그래서 정말 하루도 빠짐없이 아버지 지갑에 손을 댔던 거 같아요. 또 저는 늦게 자고 어머니, 아버지는 일찍 잠드시니까 아버지 양복 안주머니에 있는 지갑을 꺼내서 돈을 거의 매일같이 빼다 썼죠.

처음에는 조마조마하면서 1, 2만 원씩 빼던 돈이 나중에는 점점 대담해지더라고요. 그리고 언제부턴가는 아버지 지갑이 너무 얇아져 있는 거예요. 근데 뭐 아버지한테 안 걸리니까 그냥 만 원짜리 한 장 뺐던 적도 있었습니다. 지갑이 얇아졌는데도 불구하고요. 지금 와서 돌이켜보면 아버지가 지갑이 얇아졌던 이유가 IMF 때문에 그 이후로 그러셨던 거 같아요.

제 그 버릇이 한 대학교 저학년, 대학교인데 저학년이라는 표현 쓰니까 좀 웃기네요. 대학교 한 저학년 때까지는 계속됐던 거 같습니다. 그리고 군대 다녀오고 나서 보니까 뭔가 느낌이 탁 오더라고요. 아버지도 바보가 아닌데 몇 년간 둘째 아들이 이렇게 지갑에 손을 댔는데 모르실 리가 없잖아요. 결국에 아버지가 왜 그랬을까라고 생각을 해 보면, 아버지는 이제 아들의 그런 비행을, 비행 정도가 아니라 악행이죠. 그런 악행을 그냥 품어 주고 싶으셨던 거 같아요.

그날 이후로 그런 행동을 멈췄어요. 후회가 밀려오더라고요. 물론 그때의 기억 때문에 저는 아버지가 투병 생활 하실 때에도 그래도 효자 노릇 하려고 부족하지만 열심히 생활을 했고, 또 나중에 막바지 되니까 아버지가 본인 지인분들이나 가족분들을 자주 부르셔서 바깥에서 외식을 하시더라고요. 근데 아버지가 거동을 못 하시니까 제가 이제 휠체어에 태워 드려서 밑으로 내려가는 거죠.

아버지가 거동이 불편하면 그냥 집으로 초대해서 먹으면 되지 않느냐 싶으시겠지만, 저희 아버지는 정말 끔찍한 애처가셨거든요. 집으로 부르면 부인들이 힘들잖아요. 그러니까 그 몸이 편찮으신데도 바깥으로 나가서 식사를 하시고 오셨습니다. 식사도 제대로 못 하셨겠죠. 드실 수 있는 음식도 지극히 제한적이었고요. 그래도 그때마다 아버지 가서 돈 쓰시라고 10만 원, 20만 원씩 이렇게 계속 드렸던 게, 제 입장에서는 다 그 고등학생 당시의 제 그런 악행에 대한 죄책감 때문이었습니다.

그리고 한 30대 돼서는요, 저도 아버지 같은 사람이 되고 싶었어요. 그래서 누군가 내 마음을 아프게 하거나 소위 배신을 하거나 이래도 모르는 척하고 그냥 다 포용하려고 했죠. 근데 그렇게 했더니요, 오히려 뒤통수를 더 많이 두들겨 맞는 거예요. 그래서 저는 그때 당시 저도 되게 대단하다고 생각을 했어요. 왜냐하면 아버지가 계속 그랬는데 결국에 군대를 다녀오고 나서 아버지의 큰 뜻을 알고 그런 나쁜 행동들을 멈췄으니까요.

근데 시간이 지나고 보니까 그게 아니었더라고요. 그게 아니었고 아버지는 저를 그렇게 끌어안아 주실 때 둘째 아들에 대한 본인의 믿음, 본인의 진심을 믿으셨던 거예요. 그러니 둘째 아들이 아주 늦게 철들었지만 군대 다녀오고 나서 그런 악행을 멈출 수 있었던 거죠. 반면에 젊은 날의 저는 겉핥기만 아버지를 따라 했던 거지, 마음 한켠으로는 '저 사람이 나를 배신하지 않을까, 나를 뒤통수치지 않을까' 이런 생각이 가득했던 거 같습니다. 제가 저를 못 믿었던 거죠. 그게 무슨 진심이겠습니까?

그래서 저는 두 번째 교훈을 배웠어요. 누군가를 포용할 때에는 진심을 다해서 포용하라. 근데 이게 말이 쉽죠. 실제로 그렇게 되는 데까지는 대단히 오랜 시간이 걸렸습니다. 솔직하게 고백하자면은 한 2025년 여름 지나면서부터 그렇게 할 수 있게 된 거 같아요. 아주 최근이죠. 그게 쉬운 일이 아니거든요. 그리고 제 입장에서 변명을 좀 하자면 아버지는 자신의 자식이었지만 저는 또 그건 아니었으니까요. 구차한 변명인 거 알고 있습니다.

그랬더니 정말 제 주변이, 그리고 저를 다치게 한다고 생각했던 사람들이 좋은 방향으로 변해 간다는 거를 느꼈어요. 그래서 또 배웠죠. 누군가를 포용하고 왜 그랬는가를 생각하자. 그 사람의 잘못을 보고 비난하고 탓할 게 아니라, 비난하는 것도 때로는 필요하겠지만 궁극적으로는 그런 일이 안 일어나는 게 나에게나 그에게나 중요한 것이니 왜 그랬는지를 생각하고 포용하자. 그리고 포용할 때는 그 사람에 대한 나의 진심을 믿자는 거를 작년에서야 알았습니다.

그리고 또 한편으로는 어머님한테 배운 것도 정말 많았어요. 저는 평생 제가 너무 괴롭고 힘들다고 생각을 했었기 때문에 사람이 불행해지는 원인과 불행해지지 않으려면 어떻게 해야 되는가, 거기에 대한 생각을 참 많이 했었거든요. 제가 가만히 생각해 보니까 사람이 감정이 강하면 불행해지더라고요. 그렇잖아요. 불행은 상대적인 거고 내가 어딘가에 대한 기대감이나 애정이나, 그게 집착이든 감정이 너무 강하면 그것대로 되지 않았을 때 불행할 수밖에 없다라고 생각을 했습니다.

그리고 그때 당시에는 불교나 기독교나 천주교나 종교에서도 감정의 끈을 너무 깊게 갖지 말도록 이야기하는 것처럼 들렸거든요. 그래서 명리학 강의할 때에도 그런 것들이 참 많이 투영이 됐었을 거예요. 제 유튜브도 물론이고요.

근데 저희 어머님 같으신 경우에는 저희 아버지 병간호를 2000년도부터 하셨으니까 25년 차인지 26년 차인지 모르겠네요. 근데 같이 늙어 가시면서 그동안 간병인을 단 한 번도 쓰지 않으셨어요. 그리고 이제 아버지가 팔다리도 못 움직이고 귀도 안 들리고 말도 못 하실 때에도 본인께서 직접 아버지를 옷도 입히고, 욕창이 나지 않도록 새벽에도 일어나셔서 자리 옮겨 주시고, 일주일에 세 번씩 아버지를 휠체어에 태우고도 아닌 거 같아요. 휠체어에 실어서, 아버지가 몸을 아예 못 움직이시니까요, 실어서 가녀린 몸으로 그렇게 간호를 하셨습니다.

예전에는 그게 조금 원망스럽기도 했어요. 왜 엄마는 아버지를 놓지 못해서 아버지가 저렇게 힘든데도 차라리 간병인을 쓰던가, 아들이 돈을 준다는데도 대체 왜 그럴까 막 이런 생각도 했었고, 또 때로는 내가 드리는 돈을 다 엄한 데다 쓰시나 막 이런 생각도 했었던 거 같아요.

근데 지금 와서 돌이켜보면요, 그거 덕분에 아버지가 진짜 되게 오래 사셨어요. 병원에서도 놀랄 정도로, 이런 지병을 가지고 이렇게 오래 사는 사람 처음 봤다 이야기하고요. 그리고 또 아버지도 어머니의 그런 마음을 아니까 끈을 끝까지 놓지 않으셨었거든요.

그래서 어머니가 그랬대요. 아버지한테 "당신 죽는 게 무섭냐?" 그랬더니 아버지가, 말씀도 잘 못 하시니까 손짓 발짓으로 하셨겠죠. "아니." "근데 왜 그러냐?" 그랬더니 "당신이 걱정돼서 그런다." 그랬다는 거예요. 그러고 나서 보니까 물론 감정이 너무 강렬하면 그것으로 인한 상실감, 그것으로 인한 슬픔은 클 수 있겠지만 그 슬픔을 어찌 불행이라고 할 수 있겠나 싶더라고요.

그래서 제가 그걸 느끼면서부터는 이제 명리학 강의를 할 때에도 이 감정에 대해서 이렇게 이야기를 합니다. 우리의 운명을 바꾸어 놓을 수 있는 거대한 두 가지 것 중에 하나이다. 그래서 TV나 드라마나 영화에서도 그런 사랑 이야기를 많이 하는 것이다.

결국 저는 두 분한테 참 많은 걸 배웠습니다. 아버지한테는 일단 나를 믿고 그리고 타인을 포용하는 법, 그리고 어머님한테는 그 숭고한 감정. 평생 제가 인복이 없다고 제 인생을 좀 원망했는데 머쓱해지더라고요. 이거야말로 최대 인복 아니겠습니까?

그렇습니다. 그래서 여러분들도 내가 어떻게 사는 것이 맞는지 사람마다 다를 거예요. 그릇도 다르고 또 우주도 다르니까요. 근데 저는 워낙에 그 기본값 자체가 낮았던 사람이라 두 분 통해서 배운 거를 꼭 붙잡고 살아도 절반 이상은 성공하지 않나 싶습니다.

그렇습니다. 며칠 전에 아버지가 가시고 열심히 살려고 하셔서, 며칠간 이런저런 생각 하다가 오늘 이렇게 영상을 올리네요. 열심히 살아야죠. 그렇습니다.

날이 많이 춥네요. 여러분들도 건강 관리 잘하시면 좋겠습니다. 늘 건강이 최고입니다. 그래서 오늘 드리고 싶은 말씀은 딱 세 가지인 거 같습니다.

일단 첫째는 타인을 탓하고 비난하지 마시고 그 일이 안 일어나기를 바라신다면 그 사람이 왜 그랬을까를 생각해 봐 주시고요. 둘째는 상대를 포용할 때는 그 사람에 대한 나의 진심이 진정해야 될 거 같습니다. 진심이어야 된다라는 거죠. 마지막 셋째는 감정은 때로는 우리를 너무 슬프게도 만들지만 때로는 한 사람의 인생을, 또는 수명을 바꿔 놓을 정도로 무척이나 숭고한 것이다. 그리고 그 상실감으로 오는 것은 불행이 아니라 슬픔이지만 그 슬픔도 역시 참 예쁘고 아름답다. 이 정도인 거 같습니다.

오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 여러분들 모쪼록 건강 관리 잘하십시오. 저도 이만 가 보겠습니다.
