제목: 신금끌어오기
영상 ID: Ru2bR89MAmU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Ru2bR89MAmU
업로드: 20260123
길이(초): 770
조회수: 1455
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책남 사주입니다. 이번 시간은요, 요즘 계속 올리고 있죠. 끌어오기 시리즈, 네, 신금 끌어오기입니다. 신금이 필요하신 분들이 정말 많습니다. 왜냐하면 우리 인간의 수명이 이 신금으로 인해서 정해진다고 해도 과언이 아니거든요. 왜냐하면 우리한테 정말 중요한 면역력을 이 친구가 담당을 하고 있고요, 그리고 호흡기, 그리고 이제 췌장. 췌장이면 당뇨 막 요런 것하고도 관련이 있겠죠. 이렇게 이 신금은 우리 건강에서도 대단히 중요한 역할을 하고 있어서요. 이 신금이 필요하거나 또는 내 사주 원국에 신금이 아예 없다 이런 분들한테는 지금부터 말씀드리는 이 신금 끌어오기, 물론 조금 과학적으로 느껴지지 않는 그런 방법들도 많이 있습니다. 그런 것까지 포함해서 다 말씀드려 보도록 하겠습니다.

신금은 대단히 뾰족한 거죠. 그래서 여러분들이 기본적으로 알고 계시는 게 귀금속 종류인데요. 여기서 중요한 게 신금은 하얀 색깔입니다. 그런데 이 신금은 열기운에서 정말 취약하거든요. 근데 귀금속 중에서 우리가 골드라고 부르는 거는 사실은 노란색 플러스 붉은색이에요. 그러니까 화기운이 들어갔다는 거죠. 그리고 이 신금은 열기운이 있는 토한테는 대단히 취약합니다. 그래서 천간 무토나 지지 미토의 생을 받기는 좀 어려워요. 물론 이제 경우에 따라 다르긴 합니다만요.

때문에 여러분들이 귀금속이나 액세서리 같은 것들을 착용하시는 거, 신금이 부족하신 분들 귀금속, 액세서리 대단히 많이 착용하시거든요. 근데 그중에서 골드 색상, 황금 이거는 그렇게 좋지가 않은 거예요. 왜? 붉은기가 돌기 때문에 그런 겁니다. 그럼 신금은 금방 깨져 버리겠죠. 오히려 이제 화이트 골드라고 하면 괜찮겠죠? 그리고 실버 제품이다, 또 괜찮겠죠? 그래서 하얀 빛깔 위주, 이런 거는 나쁘지 않습니다.

신금 자체 에너지를 우리가 긍정적으로 소비하지 못하면 강박이나 불안, 불안 장애 또는 수면 장애 요런 것들을 동반하거든요. 그래서 신금이 쉽게 깨지는 사주팔자는 청각이 아주 예민합니다. 소리에 아주 예민해요. 그래서 조금만 소리가 크게 들리지 않아도요, 자고 있을 때 조금만 소리가 들려도 금방금방 깬다는 특징이 있어요. 가만히 내버려 두면 강박, 불안 장애, 수면 장애로 이어지기 때문에 이런 것보다는 미리미리 내가 요런 에너지를 소비하는 게 좋겠죠.

그럼 이제 어떻게 소비를 하느냐? 대단히 정교하고 섬세한 것들을 하시면 좋아요. 아주 쉬운 거부터 말씀드려 볼게요. 음악 듣기 또는 영화 감상. 자, 그런데 그냥 음악 듣고 그냥 영화를 감상하는 게 아닙니다. 음악을 듣는다면 보컬이 있다, 그럼 보컬뿐만 아니라 드럼, 베이스, 기타 여러 가지 악기들이 뒤섞여 있잖아요. 그것들을 하나하나씩 분리해서 따라가는 거예요. 대단히 섬세하게 생각을 해야 된다는 거죠. 영화 감상을 한다고 한다면 감독의 의도, 그리고 다음 장면에서는 어떤 장면이 연출이 될지 약간 어떻게 보면 비판적인 사고, 비평적인 사고 요런 관점으로 보시는 것도 대단히 좋습니다.

그리고 뭐니 뭐니 해도 청소도 정말 좋죠. 청소도 강박을 필요로 하는 거거든요. 그리고 간단한 계산 같은 거는 내가 손으로 직접 또는 머리로 직접 하는 거, 그리고 무언가를 조립하는 행위. 요즘은 옷걸이 같은 거 시켜도 큰 거를 시키면 완성품으로 오는 게 아니라 집에 와서 내가 조립해야 되는 경우들이 있잖아요. 보니까 가구도 조립하시는 분들이 또 있더라고요. 그런 류의 행동들은 정말 좋습니다.

신금이 섬세한 도구나 장비를 뜻합니다. 덩치가 큰 건 아니에요. 그렇기 때문에 우리 전자제품 같은 것들 있죠. 요즘은 시계도 웨어러블 그런 제품들이 많이 나오잖아요. 또는 휴대폰도 그렇고요. 그런 것들도 자주 바꿔 주는 행위 대단히 좋습니다. 그리고 큰 것이라고 하더라도 예를 들어서 자동차다, 그럼 신금이라고 볼 수가 없어요. 경금에 가깝겠죠. 근데 자동차 부품에 대한 관심을 갖는다라든가, 자전거도 신금이라고 보기는 어렵겠지만 자전거 수리 부품 하다 보면 조그맣고 정교한 것들을 많이 우리가 또 만들 수 있게 되겠죠. 그래서 어떤 기계 장치라든가 이런 것들을 수리하고 또 관심을 갖고 요런 행위들도 매우 좋습니다.

이것뿐만 아니라 이 섬세한 도구나 장비에는 우리가 주방에서 활용하는 조리 기구 같은 것도 쓸 수 있겠죠. 그래서 요리 같은 것들 하시는 거, 요리도 대단히 섬세하고 정교한 작업이거든요. 요리하시는 것도 정말 좋은 방법 중에 하나입니다. 그리고 신금 자체가 말 그대로 조그만, 그리고 아주 섬세하고 좀 완성형인 어떤 제품을 뜻하는 거잖아요. 그럼 여러분들께서 그게 퍼즐이 됐든 아니면 하다못해 프라모델이 됐든 이런 것들도 막 구매하셔 가지고 조립하시는 거, 또는 피규어를 수집하시는 거 그것도 매우 좋죠.

신금이 무조건 귀금속이 아니고요, 완성품이라는 코드도 있어요. 그래서 공산품 같은 것들, 공장에서 생산된 완성품, 근데 덩치가 크면 안 되겠죠? 그리고 어떤 분들은 디제잉 장비 구매하셔 가지고 디제잉 배우시고 연습하시고, 또는 컴퓨터와 관련된 것들 배우시고 요런 것들도 전부 다 신금과 맞는 거다 요렇게 좀 말씀을 드리고 싶고요. 악기로 따지면 타악기가 아니라 현악기입니다. 타악기는 경금이고요. 제가 나중에 시간이 되면 이제 경금 끌어오기 이런 것도 좀 알려 드리긴 할 텐데요. 타악기라기보다는 현악기, 기타라든가 거문고라든가 바이올린 이런 것들이 신금에 해당이 되겠죠. 하지만 두께감이 좀 있는 현악기다, 예를 들어서 첼로 같은 거다, 그럼 그거는 어느 정도 경금적인 성향으로 봐도 되지 않을까라고 생각을 하고 있기는 합니다.

그다음에 운동으로 따졌을 때에도 신금은 헬스는 아니에요. 헬스는 큰 장비들을 내가 근력을 사용해서 들었다 놨다 하는 거잖아요. 헬스는 경금이에요. 그럼 이제 신금을 끌어오는 게 이번 시간의 주제잖아요. 그럼 헬스가 아니라 운동을 할 때에도 아주 섬세한 동작을 요하는 거, 그리고 정교한 장비나 도구를 활용하는 거. 대신에 덩치가 크더라도 내가 근육을 사용해서 막 들고 이런 건 안 되겠죠? 그러면 필라테스도 있을 거고요. 의외로 폴댄스 같은 것도 해당될 수가 있겠죠. 폴댄스가 뭡니까? 기둥에 매달려 가지고 하는 거잖아요. 그 기둥을 내가 드는 건 아니거든요. 필라테스도 기구를 활용하는 거지 그 기구를 드는 건 아닙니다. 그렇기 때문에 필라테스라든가 폴댄스 이런 유사한 것들은 전부 신금이다라고도 얘기할 수 있고요. 대신에 방금 전에 말씀드렸다시피 아주 무거운 장비를 내가 들어 올린다, 완력을 사용해서 힘으로 밀어붙인다 이런 거는 전부 다 경금과 관련된 거니까 신금과는 관련이 없다 이런 것도 또 알고 계시면 좋겠습니다.

생활적인 태도에 있어서는요, 이 신금은 저 같은 사람들은 되게 어려워하는 것 중에 하나인데요. 스케줄을 정해 놓고 거기에, 스케줄에 맞춰서 내가 움직이는 거, 맞춰서 활동하는 요런 것들 대단히 중요해요. 예를 들어서 저 신금이 나한테 정관 편관이다, 근데 내가 남자 친구가 잘 안 생긴다, 근데 내 사주에 신금이 들어올 자리가 없다, 그럼 여러분들부터 스케줄에 맞춰서 활동하는 습관들, 정확한 시간에 식사를 하시고 또 정확한 시간에 수면에 들고 이런 습관을 가지신다면 신금을 끌어오는 거니까 남자 친구를 끌어온다라고도 얘기할 수 있겠고요. 또 그런 분들은 내가 신금이 정관 편관이다, 근데 신금 같은 남자 만나고 싶다, 그럼 실제로 이렇게 딱 부러지게 하시면 좋아요.

여러분들이 명심하셔야 되는 거는 경금도 딱 부러지는 거긴 한데요, 경금은 덩어리가 커요. 그냥 했어, 안 했어? 이게 중요한 거예요. 근데 신금은 섬세하게 하나하나 맞추는 겁니다. 그래서 거기에 초점을 두시면 좋겠고요. 추리 소설 같은 거 보시는 것도 너무 좋겠죠. 요즘은 책들 많이 안 읽으시니까 유튜브에서 추리와 관련된 것들 이런 것도 너무 좋죠. 그리고 신금이 무기도 돼요, 무기. 무기라 그러면은 탱크나 비행기가 아니라 권총, 기관총, 칼 요런 것들이 되겠죠. 이런 식으로 여러분들이 생활 속에서 실천하시면 저 신금을 끌어오기에 정말 좋지 않을까 싶습니다.

그리고 반도체도 신금입니다. 반도체, 그리고 작은 전자제품은 다 신금이다 이렇게 보시면 되세요. 그래서 오늘은 신금 끌어오는 부분에 대해서 말씀을 드렸어요. 하나 더 있네요. 밤하늘이 아니라 별, 별 그 자체. 밤하늘이나 별이나 매한가지긴 하지만 저 별을 보는 행위도 예전에 제가 임계수를 끌어오는 데도 밤하늘 보는 거 되게 좋다 그랬거든요. 근데 그 이유를 제가 아마 설명드렸을 거예요. 깜깜한데 그 안에서 빛이 나니까 그런 거예요. 그래서 결국에 우리가 하늘을 볼 때 별자리가 보이는 하늘이다, 그러면은 우주가 검정색이잖아요. 물기운 안에 별이라는 신금들이 무수히 많이 있는 거고요. 은하수다, 별들이 뭉쳐 있다, 그럼 경금이 이렇게 있는 거다 이렇게 생각하시면 되세요.

당연한 얘기지만 색상은 하얀 색깔이겠죠. 근데 경금보다 신금이 훨씬 더 하얗습니다. 경금도 하얀 건 맞지만 신금은 창백할 정도의 하얀 색깔을 뜻한다. 그러니까 옷을 입으실 때도 아이보리가 아니라 그냥 화이트진 입으시면 되겠죠. 요런 것들이 전부 다 신금과 관련된 거고, 또 신금을 끌어오고 싶어 하시는 분들은 뜨거운 화기운은 피하시는 게 좋습니다. 그건 무슨 얘기인가 하면 병화는 괜찮아요. 신금은 완성된 보석으로 우리가 보는데, 병화는 열기라기보다는 빛에 가깝단 말이에요. 그래서 완성된 보석에 빛을 실어 주는 거라서 나쁘게 보지 않는데요.

정화 같은 경우는 뜨거운 열기이기 때문에 신금 입장에서는 대단히 부담스러운 존재가 됩니다. 그래서 색깔로 따지자면 이 정화는 붉은기가 훨씬 더 강한 그런 색상이고요. 병화는 붉은 색상이긴 하지만 새빨갛지는 않은, 이런 식으로 여러분들이 또 생각하시면 좋겠습니다. 그리고 정화 관련된 게 이제 전기, 그리고 열기. 열기면 사우나 이런 것도 포함될 수 있겠죠. 그리고 레이저 같은 것들, 우리 치료받을 때 레이저 이런 거 쓰는 경우 있잖아요. 요런 것들이니까 또 신금을 끌어오고 싶으신 분들은 이런 전기, 열기, 레이저 요런 것들은 조금 피하시는 게 좋겠죠?

오늘 영상은 여기까지 말씀드리고 끝마치도록 하겠습니다. 이제 구정 연휴가 또 얼마 안 남았네요. 시간이 참 빨리 가는 것 같습니다. 여러분들도 하루하루 행복한 날 되시길 바랍니다. 가보겠습니다.
