제목: 대한
영상 ID: vQHhHMOh-U0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vQHhHMOh-U0
업로드: 20260122
길이(초): 726
조회수: 1882
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 대한입니다, 대한. 양력으로 1월 20일, 이때였을 거예요. 갑오일, 이때부터 이제 절기가 바뀌었죠. 이제 절기가 바뀌면은 조금 독특한 현상이 일어납니다. 날씨도 바뀌죠. 근데 요게 신기한 게 아닌 게요, 날씨가 바뀌는 거에 따라서 절기를 만든 거거든요. 그러니까 날씨가 바뀌는 게 당연한 겁니다. 그래서 한 20일쯤부터 대단히 추워졌을 거예요.

그럼 이제 이 대한이 우리한테 어떤 영향을 미치는지 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 내년에 들어오는, 이제 내년이 아니죠, 올해죠. 양력으로는 병오년에 들어오는 기운도 너무나 강력한데, 한편으로는 기축월의 기운도 대단히 강력합니다. 그래서 아마 며칠 전 월요일, 계사일 이럴 때 이제 고생하신 분들 꽤 많으셨을 거예요. 두 가지 현상이 일어나게 되는데요. 일단 첫째는 축 중의 지장간 신금이 강해집니다. 그리고 을사년이 아직 다 간 게 아니거든요. 그러니까 사축합하면서 또 강력한 금기운을 형성하겠죠.

그래서 이번 달에는 사유축, 해묘미 이런 날은요, 여러분들이 내가 그때마다 무슨 일이 있더라, 그럼 이제 앞으로 한 두 번, 세 번 정도 남았을 거예요. 사유축 이런 날들이 그런 날들은 조금 내가 신경 쓰이는 일 없도록 또 컨디션 관리도 잘해 주시는 게 좋겠죠. 이게 첫 번째 일어나는 현상이고요.

두 번째 일어나는 현상은 이제 경인월이 되면은 본격적으로 병오가 시작된단 말이에요, 병오년이. 우리가 양력으로는 26년 새해가 밝았다 얘기를 하지만, 음력으로 봤을 때는 그리고 24절기상으로도 아직 새해가 시작된 건 아니거든요. 24절기상으로는 지금이 이제 연말인 거예요. 그러니까 우리가 구정을 쇠는 거죠.

그래서 좀 독특한 현상이 일어나게 됩니다. 어떤 분은 병오를 강하게 붙잡게 되고요. 그러면서 동시에 이 금기운도 강력하게 형성이 되는, 요건 이제 사주원국에 따라서 조금 다른데요. 내 사주원국이 해묘미, 사유축 위주로 되어 있다, 그러면 아무래도 병오년이 가까이 오더라도 이 기축월의 축 중의 신금 구간에 사축합을 하는 이러한 모습을 좀 강하게 보이겠죠. 근데 내 사주가 인오술, 신자진 위주로 되어 있다, 그러면은 이 금기운도 느끼겠지만 한편으로는 이 병오의 기운도 강하게 느끼실 겁니다.

그럼 이제 너무 흥미로운 일이 벌어지는 게요, 일운에 따라서 화기운이 세게 들어오기도 하고 오히려 금기운이 세지기도 하고 이런 현상이 생긴다는 겁니다. 그래서 여러분들이 사주원국에 인오술을 가지고 있다, 또는 신자진도 마찬가지고요. 그러면은 내가 병오년 기운을 강하게 지금 맞이하고 있다, 그중에서도 사주원국에 인목이나 오화가 있으신 분들, 인오술이 있으신 분들 특히 그렇게 생각해 주시면 되겠고요.

이제 다 끝난 줄 알았는데 뭔가 요즘 왜 이렇게 불편하지, 병오년도 대단히 불편할까, 요런 분들은 너무 걱정하지 마십시오. 왜냐면은 그분들은 틀림없이 을사년에도 조금 힘드셨던 분들이었을 거예요. 근데 을사년의 이 금기운 때문에 힘드셨던 분들은, 저도 그중에 하나였고요. 그런 분들은 기축월이 되면서 다시 사축합을 하니까 다시 금기운이 들어와서 그러는 거예요. 그래서 제가 요거를 이제 표현드릴 때 뭐라고 말씀드리냐면은 을사년이 이제 떠나가야 되는데 마지막 발악을 하고 있는 느낌이다, 이런 식으로 제가 표현을 드리거든요. 근데 그게 정말 맞습니다.

그럼 이제 이런 경우도 있겠죠. 사주원국이 인오술, 신자진도 있지만 사유축, 해묘미도 있으신 분들도 계실 거란 말이에요. 예를 들어서 연월이 미토, 그리고 묘목이다. 그런데 일지는 오화고 그리고 시지는 진토다, 이런 분들도 있을 거 아닙니까? 그러면은 어렵게 생각하실 거 없어요. 연월에 해묘미가 있잖아요. 그럼 연월에서 이 금기운이 세게 와서 부딪히는 거예요. 그리고 인오술, 신자진이 일시에 있잖아요. 그럼 이 뒷부분에서는 인오술, 신자진의 작용이 일어나는 겁니다.

그럼 이제 이런 분들은 일운에 따르는 작용을 보시는 게 정말 편하실 것 같아요. 일운에 따라서 일운이 인오술, 신자진으로 가면은 이제 뒷부분에서 반응을 하는 거고, 그리고 일운이 해묘미, 사유축으로 가면은 저 앞부분 연월에서 반응을 할 테니까요. 그래서 요런 것들을 관찰해 보시면 좋겠고요.

그리고 이제 요즘 불안감을 느끼시는 분들 정말 많으실 겁니다. 요거는 참 중요한 얘긴데 을사년에 힘드셨던 분들 계시잖아요. 을사년에 힘드셨던 분들, 제가 앞서도 말씀드렸지만 을사년이 이제 다 가려고 하다가 이제 기축월을 만나서 사축합을 하고 목극토를 하면서 다시 한번 을사의 기운이 확 들어온 거예요. 그러니까 지금 기축월이 힘들다고 내가 경인월도 되게 힘들겠구나 이렇게 생각하시면 안 돼요.

그리고 제가 아까 처음에 절기가 바뀌면 축 중의 신금이 힘을 발휘한다고 그랬잖아요. 이 신금이 우리 심리에 미치는 영향이 대단히 불안하게 만들거든요. 그래서 그냥 이렇게 정리하시면 좋겠습니다. 을사년에 힘드셨던 분들, 이제 이번 달 기축월에 마지막으로 한 번만 더 고생하시는 거다. 그러면 을사년에 힘드셨던 분들이 지금 기축월에 새로운 것을 구상하는 건 좋겠지만 새로운 것을 시작하시면 안 되겠죠. 또는 기존에 있었던 거를 정리하는 거는 좋겠지만 이때 시작하는 건 좋지 않은 거예요. 차라리 경인월에 시작을 하셔야 돼요.

왜냐면 을사년에 힘드셨던 분들은 을사년이 안 좋았다는 뜻인데, 안 좋은 운 끝자락에서 내가 뭘 시작하려고 하면은 오히려 그거 그렇게 좋게 이야기할 수가 없거든요. 그래서 을사년에 힘드셨던 분들은 이 기축월에 요 신금, 나를 예민하고 때로는 날카롭게 만드는 이 신금을 가지고 차라리 1년간의 구상을 하십시오. 1년간의 구상. 이제 조금만 있으면 병오년이 정말로 들어오고 내 인생도 또 긍정적으로 바뀔 테니까, 그러면 내가 몇 월에는 뭘 하고 뭘 하고.

그리고 또 하나 정리해야 될 게 있다면은 이때 정리하시면 좋겠죠. 내가 인간관계든 아니면 사업체든 뭐든 을사년에 너무 힘들었다, 예를 들어서 을사년 내에 사업을 시작했는데 너무 힘들었단 말이에요. 그래서 이제 안 하고 싶어요. 그럼 기축월까지 그냥 정리를 하시고 경인월에 새롭게 출발하시는 게 오히려 좋은 선택일 겁니다.

자, 이제 반대로 을사년에 너무 좋았던 분들, 좋으셨던 분들은 아무래도 요 금기운이 본인들한테 이제 이득이 되는 경우가 많았겠죠. 그런 분들은 이제 마지막 축제다, 마지막 파티다 이렇게 생각을 하시면서 요 기축월에 뭔가 나에게 도움이 됐던 그런 것들을 다시 한번 여러분들이 좀 받아들이는 그런 기회로 삼으시면 어떨까 싶습니다.

이 기축월은요, 을사년의 어떤 미니 사이즈 같은 느낌이 참 많이 들어요. 을사년의 영향을 많이 받으셨던 분들, 이번 달 흘러가는 그 모양새를 자세히 한번 살펴보세요. 예를 들면은 내가 남자친구랑 사귀었는데 너무 힘들었다, 그래서 헤어졌다, 그러면은 기축월에 새로운 남자가 들어왔다가 다시 또 깨져 버린다라든가. 그리고 이제 남자가 관성이니까 취업을 할 뻔했는데 갑자기 출근하지 말라는 통보를 받는다라든가, 이런 식으로 기축월은 이 운의 생김새상 마치 을사년의 미니 버전처럼 느끼시는 분들이 많으실 겁니다.

근데 여러분들 아시죠? 운이라는 거는 흐르는 거고요, 이제 또 새로운 운이 올 겁니다. 그래서 요 신금이 지금 들어와 있는 경우에는 대단히 불안해진다고 그랬잖아요. 너무 불안해하지 마십시오. 오히려 불안할 때 어떠한 선택을 하게 되면은 그게 나중에 이제 발목을 잡는 법이니까요.

그리고 무토일간 같은 경우는 신금이 상관이 되겠죠. 무토일간 같은 경우는, 그리고 기토일간 같은 경우에는 식신이 될 거고요. 그럼 뭘 막 하고 싶겠죠. 근데 내가 을사년에 별로 좋지 않았다, 그럼 일단은 하지 마세요. 무토일간, 기토일간 분들이 이제 신금이 들어오면은 식상이 들어오는 거니까 뭘 하고 싶으실 텐데, 을사년이 내가 좋지 않았다, 그럼 하지 마십시오. 지금 그냥 안 하시는 게 낫습니다. 그냥 한 달만, 이제 한 달도 아니죠, 며칠만 기다렸다가 하세요.

그리고 이제 경금일간 분들, 경금일간 분들 중에서 신약한 경금일간 같은 경우에는 요 신금이 겁재 양인이에요. 그럼 내가 심리적으로 막 오르락내리락할 거예요. 물론 신약하지 않은 분들도 그러시겠지만, 특히 신약한 분들은 내가 몸이 약하다는 거잖아요, 신약한 게. 그러면 나랑 똑같은 오행이 왔을 때 얘를 아주 강하게 붙잡고 심리적으로 활용하려고 하거든요. 근데 오히려 더 불안정한 게 될 수 있단 말입니다. 그래서 경금일간 분들도 만약에 을사년이 나한테 그렇게 좋지 못했다, 그러면은 지금 뭐 하지 마십시오. 정말 속는 셈 치시고 최소한 2월부터라도 하십시오. 그게 오히려 더 나을 겁니다.

그래서 이제 정리해서 말씀드리자면요, 지금 이제 절기가 대한으로 바뀌면서 우리가 알 수 있는 거는 특이하게 금기운이 강해지고 특히 신금의 영향력이 아주 세졌지만, 동시에 병오, 병오라는 불기둥도 같이 들어오고 있구나 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 그러면 금기운은 안 좋고 화기운이 좋은 분이라면 왔다 갔다 하는 일이 생길 수가 있겠죠. 안 좋은 소식도 있는데 좋은 소식도 있는 이런 경우도 있다는 거 알고 계시면 좋겠고.

그리고 이렇게 신금 같은 거 들어올 때 항상 여러분들이 조심하셔야 되는 거는 호흡기, 그리고 소화기, 그리고 이제 저 신금이 또 을목을 건드리니까요, 근육, 신경 요런 거 항상 조심하셔야 됩니다. 적어 드릴게요. 호흡기, 그리고 소화기, 그리고 근육, 신경계. 그리고 얘가 신금이니까 작은 물건이잖아요. 작은 물건 잃어버리거나, 보통 신금이니까 전자제품일 가능성도 있겠죠. 목걸이나 반지일 수도 있겠고요. 그런 것들 잃어버릴 수도 있으니까 물건 간수도 잘하시면 좋겠습니다.

아이고, 저도 요즘 이게 연말연초다 보니까 너무 정신없이 사는 것 같습니다. 그래서 병오년부터는 진짜 꾸준히 유튜브 올리려고 그랬는데요, 며칠간은 텀이 좀 길어졌던 거 같아요. 그래서 다시 분발해서 유튜브 좀 자주 올리도록 하겠습니다. 여러분들도 분발, 아니 여러분들은 분발하지 마세요. 좀 그러다가 힘들어요. 그러니까 좀 푹 쉬시다가 분발하십시오. 제가 열심히 소처럼 일하면서 여러분들의 고생 일부라도 제가 가져갈 수 있다면 참 좋겠습니다. 가보겠습니다. 여러분들 건강 관리 잘하십시오. 엄청
