제목: 묘오파와 자유파
영상 ID: w22lEPHZ4XY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=w22lEPHZ4XY
업로드: 20260112
길이(초): 562
조회수: 3318
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 묘오파하고 자유파에 대해서 좀 말씀드리려고 해요. 아마 예전에 제 영상 찾아보시면은 설명이 분명히 있을 겁니다. 근데 이제 저도 계속 상담하고 또 계속 공부하는 입장이다 보니까 아무래도 새롭게 올릴 때마다 조금 더 내용이 추가될 수밖에 없겠고요. 그리고 이제 한 두 달 뒤면은 신묘월이잖아요. 그럼 이제 병오년의 오하고 또 묘오파를 이루게 되거든요. 그래서 여차해서 이렇게 말씀드리게 됐습니다.

그나저나 이제 화하고 수가 충돌하시는 분들, 그런 분들 요 며칠 전 을미일 날 고생 많으셨어요. 아, 진짜 여러분들 고생 많으셨습니다. 그게 일어나는 원리에 대해서 말씀드리자면은 뭐 자오충이 있다라거나, 아니면은 뭐 정축 또는 뭐 계미, 또는 뭐 축미, 뭐 요런 글자들이 있으실 분들 보시면요, 자오충 안에 정계충이 있습니다. 그리고 정축도 축 중의 계수가 있다 보니까 천간하고 지장간이 정계충하죠. 그리고 계미 같은 경우에도 천간은 계수인데 미 중에 정화가 있으니까 또 정계충을 할 거고요. 그리고 축미충도 지장간 안에서 정계충을 하겠죠, 계수와 정화가.

이제 요런 코드가 있으신 분들은요, 사실 무자월의 자 중의 계수보다는 이제 기축월, 지금이죠. 기축월의 축 중의 계수가 훨씬 더 강력합니다. 자 중의 계수보다 축 중의 계수가 훨씬 더 차갑고 똘똘 뭉쳐 있거든요. 그러니까 이 축 중의 계수가 힘을 강력하게 발휘하고 있는데 하필이면은 을미, 아 정미일이 된 거죠. 아니다, 계미일이었죠, 계미일. 며칠 전 계미일이 된 거죠. 그러면 이제 일운에서도 미 중의 정화와 천간의 계수가 서로 충돌하게 되면서, 그러니까 월운에서도요, 축 중의 계수가 너무 센데 그리고 일운에서도 계미가 오면서 정계충이 너무 강화됐기 때문에 아마 깜짝 놀라신 분들 정말 많으셨을 거예요.

그래서 일단 축 중의 계수는 이제 또 절기 바뀌면 며칠 안 남았거든요. 또 사라지는 거니까 또 다시 여러분들 기운 내서 파이팅하시면 좋겠고요. 본론으로 들어가도록 하겠습니다. 자수와 유금, 그리고 묘목과 오화가 만나는 거를 각각 자유파, 묘오파라고 얘기를 합니다. 근데 저 같은 경우는 어떻게 설명드리냐면요. 기본적으로 인오 반합보다 묘목이 오화를 생해 주는 게 훨씬 더 강력하다, 그러니까 목생화가 훨씬 더 강력하다, 왜? 왕지끼리 묶여 있으니까. 이렇게 이제 설명을 드립니다.

화기운 자체는 물론 인오 반합도 화기운이 강한 건 맞아요. 그런데 이 묘목이 오화를 만나면서 목생화해 주는 게 훨씬 더 강력하다라는 거죠. 그래서 계묘년 2023년에 양력 6월 달 월운으로 오화가 들어올 때 이 화기운이 아주 세지신 분들이 무척 많았습니다. 그러니까 인오 반합하는 것보다도요. 근데 뭐가 문제가 되냐면은 원국에, 사주 원국에 묘목이 없으면, 묘목이 없으면 이때 묘목이 파손이 됩니다. 묘목이 깨져 버린다는 거죠. 화기운을 생해 주면서 묘목 자체는 그냥 깨져 버린다, 이렇게 생각하시면 돼요.

자, 그러면 묘목은 파손이 되고 그리고 화기운은 더 커진다, 이렇게 보시면 되겠죠? 자, 이거는 이제 응용을 한번 해 볼게요. 어떤 분이 만약에 사주 원국에 묘목도 있고 바로 옆에 나란히 오화도 있다, 그럼 여러분들이 인오 반합하는 거보다 이 목생화, 이 화의 크기가 정말 크다, 이렇게 생각을 하셔야 돼요. 진짜 어마어마하게 큰 거거든요. 그런데 어떤 분은 저렇게 붙어 있지 않고 떨어져 있는 경우도 있을 거 아닙니까? 제가 지금 요 펜이요, 자꾸 잘 안 나와 가지고 계속 바꿔서 쓰고 있어요. 아, 이것도 잘 안 나오네요. 묘목이 월지에 있는데 오가 시주에 있다, 근데 칠판이 지저분하니까요, 좀 지우고 말씀드릴게요. 제가 밖에 나갈 때마다 자꾸 이 펜, 펜 사 갖고 온다는 거를 자꾸 까먹고 들어오네요.

자, 지우고 깨끗하게 말씀드릴게요. 다시 설명드리겠습니다. 묘목하고 오화가 붙어 있으면요, 목생화가 강한 것이 저 묘목이 파손된다고 볼 수 없습니다. 왜냐면 사주 원국에 붙어 있기 때문이죠. 자, 그런데 이렇게 되어 있지 않고 만약에 묘목하고 오화가 떨어져 있다, 그러면은 이렇게 보셔야 돼요. 운에서, 운에서 묘목이 왔다, 그러면은 이 오화 자리에서는 묘오파가 일어나는 거예요. 즉 화기운은 엄청 세지고 묘목은 파손되는 겁니다.

만약에 병화 일간이다, 또는 병·정화 일간이다, 그럼 이 묘목이 인성이 되잖아요. 그럼 국가 자리니까 국가 자리에서 서류가 파손된다, 뭐 신용등급이라든가 뭐 세금 문제라든가 이런 게 생긴다라는 거죠. 또는 육친적으로는 정인이니까 엄마라고도 얘기할 수 있겠죠. 그러면서 화기운, 만약에 병화 일간이면은 이 오화가 겁재가 되잖아요. 그러면서 이 겁재는 커진다, 이렇게 얘기할 수 있는 거고요. 근데 운에서 오가 왔다, 그러면은 요 시주, 묘목이 있는 시주에서는 목생화만 강렬하게 일어나는 거고요, 묘목이 파손되지는 않습니다. 사주 원국에 있기 때문입니다. 무슨 얘긴지 아시겠죠?

그리고 대운으로 들어와도 파손이 됩니다. 그러니까 대운으로 들어온다는 건 무슨 얘긴가 하면은, 칠판 좀 지우고요. 사주 원국에 묘목도 없고 오도 없었단 말이에요. 근데 지금 내가 묘 대운이 됐다라는 거죠. 그러니까 대운으로 들어왔죠. 원국에 묘목도 없고 오도 없어요. 자, 근데 대운이 묘 대운입니다. 자, 그런데 세운으로 오가 들어왔죠. 그러면은 묘오파가 일어납니다. 그래서 묘목이 깨지고 화기운은 대단히 강렬해진다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠어요.

자유파도 똑같습니다. 자유파는 유금이 있는가 없는가가 포인트가 돼요, 유금. 그래서 금생수를 해 주는데 이치는 똑같거든요. 그래서 어떻게 이해하시면 되냐면은, 만약에 사주 원국에 유금하고 자수가 이렇게 붙어 있다, 그러면 이거는 자유파로 볼 수가 없어요. 대신에 금생수가 어마어마한 거죠. 유금이 파손되지 않는다라는 겁니다. 근데 아까 설명드린 거랑 똑같이, 어유 잘 손으로 안 지워지네요. 어쩐지 지우는 데 힘이 많이 들어가더라고요. 손으로도 안 지워졌어.

근데 유금하고 자수가 이렇게 떨어져 있다, 그럼 얘는요, 운에서 유금이 들어오게 되면은요, 이 자리에서 금생수를 해 주면서 유금은 파손이 돼요. 자, 근데 운에서 자수가 들어온다, 그러면은 사주 원국에 유금이 있잖아요. 그럼 이 자리에서 금생수는 아주 심해지지만 유금이 파손된다고 볼 수는 없다라는 겁니다. 이거를 여러분들이 더 쉽게 이해하시려면은 그냥 사주 원국에 오나 자수가 있는데 바로 옆에 묘목이나 유금이 없으면 그냥 다 해당 사항이 있는 거예요. 뭐 예를 들어서, 아유 이런 데에서 제 사주 설명드리는 건 좀 부끄럽긴 합니다만 제일 좋은 예시가 있네요.

저는 병인일주이고 자오충이 있단 말이에요. 근데 오화 옆에 묘목 없죠, 자수 옆에 유금이 없죠. 그러면 저 같은 경우는 운에서 묘목이 들어온다, 그럼 이 자리에서 묘오파가 일어나는 겁니다. 그래서 묘목이 파손돼요. 인성이, 인성이 파손되고 또 만약에 유금이 들어온다 운에서, 그럼 재성이잖아요. 그럼 자유파가 일어나는 거예요. 그러면 수기운 관성은 너무 세지니까 더 힘든데 엎친 데 덮친 격으로 재성도 파손되니까 돈이 깨진다, 이렇게 얘기할 수 있다라는 거죠.

근데 반면에 저 같은 경우는 자월 자시, 즉 겨울 밤에 태어난 병화다 보니까 묘오파를 하게 되면은 인성이 깨지는 건 맞지만 화기운이 강해지면서 일간한테 힘을 주는 부분은 있겠죠. 그러니까 요것도 뭐가 파손된다고 무조건 나쁘게 보실 게 아니고요. 저 같은 경우는 그렇죠, 뭐가 깨진다는 거는 안 좋은 점도 당연히 있죠. 하지만 지금 말씀드렸다시피 자월 자시에 태어났는데 추워 죽겠는데 묘목이 오면서 화기운을 확 생해 주잖아요. 묘목이 깨지는 건 아쉽지만, 그러면은 결과론적으로 또 무조건 안 좋은 일만 일어난다 이렇게 해석할 건 없다라는 거죠.

자, 그러면 여러분들 제가 왜 이 말씀드렸는지 이해되셨죠? 두 달 뒤 병오년의 신묘월이에요. 그럼 이때 묘오파가 일어나겠죠? 그래서 사주 원국에 저처럼 묘목이나 유금이 없는데 오화만 갖고 계신 분들이 계시다면은 묘오파가 3월 달에 발생하는구나, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 그래서 오늘 영상은 여기까지 말씀드리고요. 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 설명드리면서 보드마카를 계속 바꿔서 썼거든요. 다 끝날 때쯤 되니까 제대로 나오는 보드마카를 찾았어요. 나머지 다 버려야 되겠습니다. 가보겠습니다.
