제목: 병화를 끌어오기
영상 ID: T9aiasNQjxo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=T9aiasNQjxo
업로드: 20260106
길이(초): 531
조회수: 3094
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 산책입니다. 새해가 된 지도 며칠 지났네요. 제가 얼마 전에 갑목을 끌어오는 방법에 대해서 말씀드렸는데, 몇몇 분들이 병화를 끌어오는 방법도 질문을 주셨어요. 병오년에는 병화가 어차피 오긴 오는데 그때 오고 또 가는 거 아니냐, 그러니까 기본적으로 병화 끌어오는 방법은 뭐가 있는지 소개해 주면 좋겠다고 하셔서 오늘 콘텐츠는 그 내용으로 준비를 해 봤습니다.

병화는 태양이죠. 태양을 상징하기 때문에 말 그대로 음습한 데나 음습한 곳, 그리고 지하 이런 데는 좋지 않습니다. 그래서 햇빛이 잘 들어오는 데가 정말 중요해요. 내가 거주하는 지역도 또는 일하는 곳도요. 근데 우리가 살다 보면은 어쩔 수 없이 지하라든가 반지하 이런 데서 살아야 되거나, 또는 내가 근무하는 곳이 그럴 수밖에 없을 때도 있잖아요. 그렇다면은 조명이라도 밝아야 됩니다. 일단 이런 부분이 가장 기본적인 거고요. 

그리고 병화와 관련된 상권, 그런 데를 찾아가는 게 좋겠죠. 병화와 관련된 상권은요, 저는 이거를 화려한 기운이라고 표현을 드려요. 병화 관련된 데는 어떤 데냐면요, 백화점, 쇼핑몰, 그리고 카페. 카페는 물론 물을 활용하긴 합니다만 그래도 기본적으로 화려한 기운이 강한 걸로 봅니다. 그리고 미용실, 옷가게, 운동에서는 이 병화를 쓰는 화려한 게 필라테스 같은 걸 그런 걸로 봐요. 

필라테스 자체가 화려하다라기보다는요, 나라와 문화마다 그때그때 트렌드가 되는 것들이 있잖아요. 사람들이 봤을 때 '요즘 유행이네' 싶은 것들, 그런 게 병화예요. 예를 들면은 필라테스가 아니더라도 요즘 인스타그램에 많이 올라온다 그러면 그것도 병화의 기운인 거예요. 그렇게 생각하시면 좋겠고요. 이쯤 되면은 제 영상 보시는 분들 중에 그럼 정화랑은 무슨 차이가 있느냐, 정화도 화려한 거 아니냐 요렇게 질문 주실 수 있거든요. 

여러분들이 구분을 편하게 하시게끔 그 차이에 대해서 말씀드리자면은 기본적인 카테고리는 똑같습니다. 근데 정화는 조금 더 전문적이고 고급진 거예요. 예를 들면 쇼핑몰인데 아무나 들어올 수 없는 쇼핑몰이다, 또는 쇼핑몰인데 명품들만 가득 차 있다 그러면 정화가 되는 거예요. 그리고 카페인데 어떤 마니아층이라든가, 커피 맛에 관심이 있는 사람, 또는 인테리어에 조예가 깊으신 분들이 주로 찾는 카페다 그러면 이게 정화가 되는 겁니다. 

그래서 왜 그런 경우 있어요. 우리가 카페를 갔는데 그냥 좋아 보이네 이러고 들어갔단 말이에요. 근데 친구가 막 그런 얘기를 하죠. "야, 너 지금 네가 앉아 있는 가구가 이태리제고 이게 얼마짜리인지 아냐?" 근데 내 눈에는 똑같이 보인단 말이죠. 근데 그 주변에 온 사람들 보면은 나 빼고는 전부 다 그 인테리어 소품의 가치 이런 걸 알고 오는 거 같더란 말이에요. 그런 데가 정화예요. 그러니까 조금 차이가 있죠. 똑같은 미용실이라고 할지라도 많은 사람들이 찾는 거보다는 소수로 예약제로, 대신에 비싸게 하는 그런 데가 정화입니다. 

그러니까 병화가 필요하신 분들은 이런 부분을 조금 구분하시는 게 좋겠죠. 그리고 방위상으로는 남쪽입니다. 방위상으로는 남쪽이고요. 근데 제가 예전에 갑목 끌어오는 부분에 대해서도 말씀드렸지만 요즘은 방위보다도 그 주변의 상권이 더 중요한 거 같아요. 주변 상권, 그리고 직업적으로는요, 직업적으로 병화와 관련된 일 하는 게 어떻게 보면 제일 좋긴 하겠죠. 마케팅, 방송, 연예. 방송이나 연예 요렇게 말씀드리면은 여러분들이 '나 연예인 되나?' 요렇게 생각하실 수 있는데요. 물론 하셔도 되죠. 근데 그거보다는 연예인 같은 것도 포함해서 내가 유튜브 동영상을 편집한다, 그것도 방송 연예인 거예요. 요런 식으로 또 활용하시는 것도 좋겠죠. 

그리고 패션, 뷰티, 관광. 관광은 수기운도 같이 끌고 가는 겁니다. 그리고 웨딩, 사치품. 사치품은 종류에 따라서는 정화의 기운도 가질 수 있겠죠. 제가 앞서 설명드렸죠. 그 사치품이 예를 들어서 명품이라고 가정을 했을 때, 보편적으로 사람들이 다 좋아하는 명품이다 그럼 병화로 보시면 되고요. 명품이긴 한데 우리나라 사람들이 잘 모르고 조금 희소하면서 대단히 가격이 높은 거다 그럼 정화라고 생각하시면 돼요. 그리고 트렌디한 것도 있겠고요, 서구적인 것도 포함이 됩니다. 요런 것들이 전부 다 병화예요. 

그래서 직업적으로 이런 류의 직업을 갖는 것도 너무 좋겠죠. 이걸 좀 응용을 해 보자면은 만약에 내가 의료인인데, 그러니까 병원에서 일하시겠죠. 의료인인데 이 병화의 기운을 살리고 싶다 그럼 성형외과라든가 아니면 피부과 요런 데서 근무하시면 되는 거죠. 그래서 요렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 집안의 인테리어도 붉은색 계열이라든가, 붉은색이 포함되어 있는 색상, 핑크색 같은 것들 요런 것도 다 포함이 됩니다. 그리고 집안 분위기도 조금 화려하게 꾸미는 게 좋겠죠. 화려하다라는 게 정신없다라는 거하고는 다른 거 아시죠? 그렇게 꾸미시는 게 좋겠고요. 

숫자에 해당되는 거는 7번입니다. 숫자 7. 그러면은 내가 병화를 계속 끌고 가고 싶다, 그럼 병화의 기운을 억제하는 게 임수잖아요. 임수랑 관련된 숫자는 1입니다. 그래서 요런 부분들도 여러분들이 숫자 1은 피하시고 숫자 7은 취하시고 이러면서 가면 너무 좋겠죠? 내가 병화가 너무 부족하다 그럼 갑목도 같이 끌고 가시면 되겠죠? 갑목은 3입니다. 그럼 내가 숫자를 쓸 때도 3번하고 7번 위주로 써 주면 너무 좋겠죠? 요렇게 생각하시면 좋겠고요. 

임수를 피하셔야 되니까, 임수는 물인데요. 물도 종류가 여러 가지가 있습니다. 물은 정말 변화무쌍하잖아요. 그래서 종류가 여러 가지 있는데 그중에서도 가장 피하셔야 되는 게 유흥업소, 그리고 조금 외진 곳들, 불빛이 안 들어오는 곳. 요런 기운이 오히려 좋으신 분들도 있으세요. 근데 유흥업소라든가 외진 곳, 불빛이 안 들어오는 곳 요런 데는 임수의 기운이 있는 거니까요, 이런 데는 좀 피하시는 게 좋겠습니다. 

그리고 병화의 기운이 있는 데는 구축보다는 신축인 거예요. 임계수는 구축에 해당되고요. 구축이더라도 새롭게 뭐라 그러죠, 재개발해 가지고 깔끔해진 거면은 또 신축처럼 병화의 기운으로 보시면 됩니다. 그래서 여러분들이 실제 생활에서 이런 점들을 잘 활용하시면서 병화가 소중하신 분들은 병화를 잘 끌고 오시면 좋겠습니다. 갑목이 있는데 갑목이 나한테 아주 중요한 역할을 하시는 분들, 근데 그 갑목에서 조금만 더 나아가면 좋겠다 하시는 분들도 좋을 거고요. 

또는 물이 너무 많은 분들도 사실 좋습니다. 제가 일전의 영상에서 물이 너무 많으면은 갑목하고 무토를 우선순위로 쓴다고 했잖아요. 근데 병화로 서서히 말려 주는 것도 나쁜 선택이 아니기 때문에 나쁠 게 없습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 예민하신 분들은 느끼시겠지만 제가 목소리가 요즘 자꾸 갈라집니다. 어떡하죠? 여러분들 호흡기 관리 잘하십시오. 저도 이만 가 보겠습니다.
