제목: 나와 너의 오행
영상 ID: e_ZzndS_4fA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=e_ZzndS_4fA
업로드: 20260104
길이(초): 569
조회수: 1600
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 나와 너의 오행입니다. 대단히 재미난 내용이니까 끝까지 보시면은 도움 많이 되실 것 같아요. 우리가 사주팔자라고 하잖아요, 사주팔자. 근데 요게 실은 어떤 에너지예요. 그래서 내가 오행이 막 조화롭게 뭉쳐져 있는 에너지 덩어리라는 거죠. 

근데 나만 그렇느냐? 당연히 아니겠죠. 상대방도 사주팔자가 있으니까 그 사람도 오행이 뭉쳐져 있는 에너지를 가지고 있다라는 뜻이거든요. 그럼 이거를 통해서 이 사람이 나와의 관계성에 있어서 어떤 식으로 발현이 될지, 그리고 또 일하는 데 있어서 어떤 사람을 만나는 게 더 좋은지 이런 것들을 우리가 더 면밀히 알 수 있습니다. 그 이전에는 많은 분들이 합이나 충이나 격각 이런 걸로만 보셨잖아요. 물론 그것도 중요합니다. 근데 그 이전에 내 에너지가 상대의 에너지랑 만났을 때 어떻게 발현되는가도 정말 중요하다라는 거죠. 

한번 예시를 들어보겠습니다. 어떤 사람이 경신일주예요. 경신일주고 전 금다예요, 전부 다 금기운밖에 없어요. 신유 신유, 경신, 그리고 뒤에다가 그냥 임 뭐 이렇게 한번 써 볼까요? 금기운이 너무 많잖아요. 그럼 이 사람은 금이라는 에너지는 많은데 이거를 배출해 줄 수 있는 수오행이 너무 빈약하더란 말이에요. 근데 이 사람이 만약에 수오행이 많은 사람을 이렇게 만나게 되잖아요. 그러면 같이 동업을 해도 당연히 그럴 거고요, 자주 소통을 한다라거나 친하게 지낸다 그러면 이 경금일간인 분한테 이 수는 식상이 된단 말이죠. 

그럼 내가 이 사람하고 소통을 하면 자꾸 식상을 쓰게 되는 거예요. 그럼 일이 잘 풀리겠죠, 갑자기 돈이 벌리고. 예시를 드리자면 이런 겁니다. 두 사람이 같이 사업하면 당연히 그럴 거고, 같이 사업을 안 하고 친하게 지내더라도 두 사람이 통화를 막 하다 보면은 이 수다자가 자꾸 나를 동기 부여를 해 주는 거죠. "야, 내가 봤을 때 너는 능력도 뛰어나고 이렇쿵저렇쿵 하는데 이렇게 해 보는 게 어떻겠냐?" 요런 식으로도 나올 수가 있는 거예요. 

근데 이제 반대의 경우도 있습니다. 반대의 경우는 어떤 경우인지 보여 드릴게요. 이제 안 좋게 작용하는 경우도 있다라는 거죠. 예를 들어서 어떤 분이 연주에 있는 정인이 아주 중요한 사람이라고 가정을 해 볼게요. 무토일간인데 연간에 정화가 딱 이렇게 하나가 있어요. 정사년생이에요. 정사년생이고 이 사람이 축월에 태어났다. 그럼 이 무기토 일간은 열기운에서 힘을 받기 때문에 이미 아주 추운 축월에 태어났다는 그 이유만으로 힘이 많이 빠져 버리는 사람이 돼요. 그럼 이 사람한테 진짜 소중한 거는 이 정화 정인이거든요. 

그리고 이 정인을 쓰면서 살아야 되겠죠. 근데 이 사람이 친하게 지내는 사람을 한 명 만났는데 그 사람의 연간에 계수가 딱 있어요, 계축년생이에요. 그러면은 사축합을 하니까 처음 만났을 때는 뭔가 좋아 보일 수 있겠지만, 사실은 이 계수가 유일한 내 정인을 딱 막아 버리잖아요. 그럼 이 사람하고 친하게 지내면서부터 내가 일감도 잘 안 들어오고, 승진도 잘 안 되고, 또 시험을 보는데 자꾸 떨어지고, 예전에는 분명히 안 그랬는데 이런 일들이 생긴다라는 거예요. 

이런 경우는 진짜 일하는 데 있어서는 연하고 월이 중요하게 작용을 하기 때문에 여러분들이 정말 심각하게, 중요하게 생각을 하셔야 되는 겁니다. 또 이런 형태로 몇 가지 예시를 조금 더 들어봐 드릴게요. 내가 예를 들면 겁재가 있어요. 내가 기토다, 이렇게 한번 해 볼까요? 연간에 겁재가 있어요. 근데 겁재는 잘 쓰면 좋은데 잘못 쓰면 또 되게 힘들잖아요. 근데 나랑 친하게 지내는 어떤 사람이 연간에 계수가 있어요, 이 사람이 어떤 일간이든지와 상관없이. 그럼 나는 무토 일간이라는 얘긴데 내 입장에서 계수는 재성이 되잖아요. 그러면 두 사람이 자꾸 어울리게 되면은 기계충하면서 이 겁재하고 재성이 자꾸 충돌하게 되는 거죠. 그러면 돈 문제가 생기고, 또 어렸을 때는 자꾸 신기하게 친구 문제가 생기고 이런 형태로 일이 발현된다라는 겁니다. 

자, 그러면 이거를 이제 조금 더 응용하게 되면은 여러분들이 갑목 일간인데 나랑 친하게 지내는 친구 하나가 금다자예요, 금다자. 이 친구는 정화 일간이라고 해 볼게요. 그럼 이 친구가 정화 일간이면은 이 친구 입장에서 이 금은 재성이 되겠죠. 근데 내 입장에서 이 친구의 이 금은 관성이 돼 버립니다. 그러니까 내가 이 친구를 케어해 줘야 되거나 때로는 책임을 져야 되는 그런 상황들이 자꾸만 연출이 된다라는 거죠. 물론 책임지는 게 나쁘다라는 뜻은 아니지만, 내 것도 챙기지 못하는데 내 친구만 챙기다가는 나는 이도 저도 못 할 수가 있잖아요. 

그러면은 이런 경우에는 조금 떨어져서 지내는 게 맞다라는 거죠. 그리고 떨어져서 지내더라도 매일같이 서로 궁시렁거리며 통화하면 말짱 꽝이죠. 그게 물리적으로만 멀어진다고 되는 게 아니라 서로 어느 정도의 적절한 거리를 두면서 소통을 하라는 뜻이니까요. 

그리고 너무 재미난 거는요, 상대의 대운도 나에게 영향을 미칩니다. 상대의 대운도 영향을 미쳐요. 왜냐면 이 대운이라는 게 쉽게 말씀드리면 10년 동안 내가 임대해서 쓰고 있는 에너지거든요. 그러니까 그 에너지가 나한테도 영향을 미치는 거예요. 제가 예시를 한번 들어 볼게요. 병신일주인 분이 딱 있어요. 그리고 이 사람이 자월에 태어났다고 딱 해 볼게요. 그럼 벌써 신자 반합하면서 이 관성이 좀 부담되잖아요. 그런데 이 사람의 동업자가, 다른 건 몰라도 사주 원국 얘기가 아니고요, 이 사람의 대운이 임진 대운이에요. 

그러면 나의 대운이 아니라 나랑 소통하는 상대방의 대운인데도 나한테 와서 합을 이룹니다. 그러면 신자진이 되면서 천간의 임수까지 올라오겠죠. 근데 마침 나의 대운이 만약에 유대운이다, 그럼 금의 왕이 들어오니까 가뜩이나 유대운이면 금생수해 가지고 내가 좀 버거운데 내 동업자가 사주 원국은 전혀 안 그랬지만 대운이 임진대운이 오면서 상대방의 대운도 내가 가지고 오니까 신자진이 돼 버리고 천간에 임수까지 올라와 버리면 문제가 되는 거죠. 

그래서 어떤 경우에는 동업을 할 때 한 사람하고만 하는 건 아니잖아요. 두 사람, 세 사람끼리 하는 경우, 네 사람끼리 하는 경우 있단 말이에요. 근데 사주 원국에서는 아주 큰 문제가 되지 않는데 어떤 특정 시점의 특정 세운에 이 네 사람의 대운이 전부 다 합이나 충극을 이루면서 문제가 되는 경우가 정말 많습니다. 

그래서 오늘 제가 드린 말씀은 딱 두 가지예요. 일단 첫째, 사주팔자라는 거는 어떤 에너지이기 때문에, 에너지의 집약체이기 때문에 나랑 자주 소통하는 사람이 있으면은 그 사람의 에너지, 가족은 말할 것도 없겠고요, 특히 같이 산다 그러면 더 말할 것도 없겠고요. 그런 형태로 벌어진다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 

예를 들어서 저 같은 경우는 충하고 격각이 대단히 강한 명식이거든요. 근데 그러면 원래 이사를 자주 다녀야 돼요, 이사를. 근데 저는 실제로 몇십 년째 이사를 안 갔어요. 딱 젊었을 때 한두 번 나갔다가 집으로 돌아와서 계속 살고 있단 말이죠. 근데 그 이유가 저는 이제 무오년 갑자월 병인일 무자시란 말이에요. 그러니까 자꾸 자오충도 하고 인자 격각, 인자 격각, 화수 충돌이 되게 심해요. 그럼 이제 원래 사람이 계속 왔다 갔다 해야 되거든요. 물론 실제 사는 집 빼고는 왔다 갔다 할 일이 정말 많습니다. 옛날부터 그랬어요. 

근데 이사는 많이 안 갔단 말이죠. 그 이유는 뭔가 하면 저의 부모님이 두 분 다 수가 대단히 많으신 분이세요. 그럼 수가 너무 많아져 버리게 되면 저도 자월 자시생이잖아요. 수가 원래는 이동을 뜻하기도 하는데요, 얘가 적정선을 넘어서 너무 많아져 버리게 되면은 왜 우리가 물귀신이라는 얘기도 하잖아요, 그냥 그 자리에 눌러앉아 버리게 되는 거예요. 그러니까 제가 제 사업을 하거나 이럴 때는 사무실도 자주 옮기고 이러는데 집은 이사를 못 가는 거죠. 이런 형태로도 여러분들이 응용하실 수 있습니다. 그래서 요렇게 한번 생각해 봐 주시고요, 여러분들 주변 분들과 임상해 보시면 무척 재밌으실 겁니다. 자, 그러면 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
