제목: 사로잡다카페에서 열리는 무료상담
영상 ID: LlLVi9eG56Y
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LlLVi9eG56Y
업로드: 20260101
길이(초): 438
조회수: 1061
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 새해 복 많이 받으십시오. 이 말씀은 자주 드려도 나쁘지 않은 것 같아요. 저도 연말연시 돼 가지고 좀 많이 바쁜데요, 그 와중에 좋은 소식이 있어서 좀 전달해 드리고자 합니다. 제 유튜브 구독자분들은 아시다시피 제가 명리학 강의도 같이 진행해 오고 있는데요. 제가 강의 중에 서로 접근하는 방식이 다르고 관법이 달라도 서로 무시할 게 아니라 서로 배우고 그러면서 발전하는 그런 장이 있으면 좋겠다는 얘기를 참 많이 했었거든요.

그래서 몇 년도였는지 잘 모르겠는데요, 한 2년 정도 된 것 같아요. 얼마 전에, 한 2년 전쯤에 우리 수강생분께서 카페를 하나 만드셨었어요, 네이버 카페. 그래서 이름도 몇 번 바뀌면서 지금은 사주와 타로를 모두 잡다, 그래서 '사로잡다'라는 카페가 만들어졌는데요. 최근에 너무 감사한 이야기를 들었습니다. 이제 연말연시를 맞이해서 우리 상담가분들이 무료로 상담을 해 주신다고 하세요. 그래서 제가 궁금해서 좀 세부 사항을 여쭤보니까 사주 한 분, 그리고 타로 한 분 이렇게 계신가 봐요. 인원이 많아지면 어떻게 하시려고 그러냐 이렇게 여쭤봤더니, 그러면 그때 이제 충원해 주실 수 있는 양질의 상담가분들도 준비가 되어 있대요. 그러니까 여러분들 신년운세 무료로 보실 수 있는 진짜 절호의 기회입니다.

그리고 더불어서 또 너무 감사하게 좋은 소식이 또 있었던 게요, 제가 오랫동안 알고 지내온 타로 상담가분이 한 분 계세요. 남자분이세요. 이분이 대형 플랫폼에서 항상 상위권에 계셨던 분이셨다가 올해 건강이 조금 악화되셔 가지고 잠깐 휴식을 취하셨던 걸로 제가 알고 있습니다. 그런데 이제 새해 시작하는 김에 이분도 사로잡다 카페에서 상담을 해 주시기로 하셨습니다. 대신에 차마 무료로 해 달라는 말씀은 제가 못 드리겠더라고요. 왜냐하면 대형 플랫폼에서 상담하시는 분들은 막 30초에 막 천 몇백 원 막 이렇거든요. 그래서 제가 먼저 무료까지는 취지는 감사한데 그동안 몸도 편찮으셨고, 그래서 상담도 많이 못 하셨으면 아무래도 그렇잖아요. 그래서 무료로는 하지 마시고, 근데 또 선생님께서 상담하던 플랫폼처럼 받으시면 또 너무 부담되니까 그랬더니 되게 저렴하게 또 이분도 올라와 계십니다. 아마 이분 같은 경우도 그렇고 무료로 해 주시는 감사한 상담가분들도 1월 달 한시적으로만 그렇게 하시지 않을까 싶어요. 이게 저도 도움받는 입장이라 제가 어떻게 할 수가 없습니다. 너무 감사하죠.

그래서 정리해서 말씀드리자면요, 타로 상담가 한 분, 그리고 명리 상담가 한 분이 무료로 지금 사로잡다 카페에서 상담을 해 주시고 계시고요. 그리고 여러분들이 많이 찾아 주시면 또 양질의 상담가분들 한두 분 정도 더 충원될 예정이다. 그리고 우리나라에서 제일 큰 060 사이트에서 탑 순위권 안에 계속 들어 계셨던 남자 타로 상담가분께서 저렴하게 또 사로잡다 카페에서 상담을 1월 달 동안 해 주신다고 하십니다. 근데 제가 요 얘기를 듣고 나니까 마음이 좀 그런 거예요. 몽글몽글하고 감사하긴 한데, 정작 저는 연말연시라고 돈 따박따박 받아 가면서 상담하고 있으니까 마음이 좀 그래서요. 어유, 제가 마음이 좀 그렇다고 하는 순간 제가 세워 놓고 있던 병이 넘어졌습니다. 제 마음을 잘 표현해 주는 것 같아요. 이게 녹음이 됐을지 모르겠네요. 좀 아차 싶더라고요.

그래서 제가 사로잡다 카페 매니저분한테 솔직하게 토로를 했어요. 나도 참여하고 싶은데 연말연시가 가장 바쁠 때고 또 스케줄들이 이미 차 있는 게 너무 많아서 어떻게 해야 될지 모르겠다, 이렇게 말씀드렸더니 카페 매니저도 아무나 하는 게 아닌 것 같아요. 그러면 이벤트를 열어서 이벤트에 당첨되신 분들 무료로 해 주시면 어떻겠냐라고 하시더라고요. 그래서 저도 그럼 가만히 있을 수 없죠. 제가 스케줄을 보니까 한 열 분까지는 제가 무료 상담 드릴 수 있겠더라고요. 그리고 대신에 거기다가 하나를 더 얹었죠. 가족분들 거 다 봐 드리겠다, 무료로. 그래서 제가 이 영상 고정 댓글에도, 그리고 유튜브 게시판에도 해당 안내 게시 링크 걸어 놓을게요.

병오년이 확실히 태양이 들어오나 보니까 마음이 따뜻한 일이 연초가 되자마자 생기는 것 같아서 너무 감사하고요. 많은 분들이 무료 상담이지만 수준이 되게 높은 걸로 제가 알고 있습니다. 아마 여러분들도 직접 겪어 보시면 공감하실 거예요. 왜냐하면 제가 사로잡다 카페에서 이 두 분이 무료 상담하신 지 며칠 되신 것 같더라고요. 후기들이 막 올라와서 보고 좀 깜짝 놀랐거든요. 그러니까 여러분들도 병오년의 따뜻한 기운에 편승하셔서 무료 상담, 그리고 유명한 타로 상담가분한테 또 저렴하게 받으시는 기회, 그리고 늦게 합류하긴 했지만 이벤트 같은 걸 걸어서 너무 치사한 것 같아서 죄송하긴 하지만요. 저 진짜 몰랐어요. 알았으면 저도, 앞으로는 매년 연말연시에 이런 기회 좀 만들어 볼까 합니다. 제가 잊지 않고 26년도 연말에는 저도 무료 상담으로 꼭 한시적으로라도 참여하고 싶네요.

이번에는 스케줄이 있어서 어쩔 수 없다 보니까 이벤트를 통해서 저도 열 분한테 가족 모두 다 포함해서 무료 상담 드리도록 하겠습니다. 여러분들도 좋은 기운 받으시고 저도 좋은 기운 받고, 그래서 병오년 정말 우리 따뜻하고 포근하게 지낼 수 있으면 좋겠습니다. 감사합니다. 더 자세한 내용은요, 제 유튜브 게시판에 자세하게 안내해서 올려 드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 새해 복 많이 받으세요.
