제목: 갑목 끌어오기 대작전!
영상 ID: YPzCm5ewgyk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YPzCm5ewgyk
업로드: 20260101
길이(초): 579
조회수: 2966
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 새해 복 많이 받으십시오. 물론 음력으로는 구정이 돼야 새해지만, 까짓거 새해 인사 두 번 드리면 되잖아요. 그래서 새해 복 많이 받으시고요. 병오년에 좋은 일만 가득하시기를 진심으로 기원드리겠습니다. 

오늘 제목은요, 갑목 끌어오기입니다. 제가 바로 어제 물기운에 취약한 일간들에 대해서 말씀을 드리면서, 물기운이 많은 명식들은 갑목이라는 약을 쓰는 것이 좋다라고 말씀드렸거든요. 근데 어제 어떤 분께서 댓글로 갑목을 조금 더 잘 끌어올 수 있는 방법에 대해서 질문을 주셨어요. 그래서 오늘 콘텐츠로 준비를 해 봤고요. 또 마침 내년이 병오년이잖아요. 화기운이 나한테 필요한데 수기운만 너무 많아서, 가운데 갑목이 딱 있어 주면 수생목, 목생화가 될 텐데 그게 안 돼서 그냥 수하고 화하고 충돌만 하는 건 어떻게 하지, 아마 이러신 분들 꽤나 많으실 겁니다. 

우리가 예를 들어서 직업적으로 정형외과 의사를 한다 그러면 수술받는 운에서 본인이 수술 안 받는 것처럼, 이게 다 개운이 되는 방법이 있거든요. 그래서 갑목이 없으신 분들이 갑목을 끌어오는 방법은 대표적으로 어떤 것들이 있는지 조금 자세하게 말씀드리도록 하겠습니다. 

첫 번째는 뭐니 뭐니 해도 직업적으로 끌어오는 게 사실 좋기는 좋죠. 갑목이라 그러면요, 보통 여성 그리고 아동, 그리고 자연, 그리고 반려동물도 포함되고요, 동물 그리고 어떤 감성적인 것들, 요런 것들에 해당되겠습니다. 그래서 만약에 여러분들이 어린이집에 계신다라거나, 또는 내가 예술 작품을 만드는데 주로 여성분들이 봐주신다 그러면 전부 다 갑목을 대단히 강하게 쓰고 계시는 겁니다. 

자연도 해당이 되기 때문에 비건식을 하신다라든가, 등산을 자주 가신다라든가, 수목원을 가신다라든가 이런 것도 갑목을 끌어오는 대단히 좋은 개운법이 되겠습니다. 이건 직업적으로 하지 않더라도 내가 취미 활동으로도 얼마든지 활용할 수 있는 부분이니까요. 내가 물기운이 너무 많다 그러신 분들은 등산 또는 수목원 요런 데 자주 가시는 거는 정말 좋은 개운법 중의 하나입니다. 

그다음에는 봉사 활동 같은 것도 너무 좋죠. 주기적인 봉사 활동을 하시는 거예요. 주로 여성이나 아동 또는 동물에 대한 봉사 활동을 하면 더 좋고요. 왜냐면 이 갑목 자체가 측은지심이거든요. 측은지심이라는 거는 말 그대로 누군가를 돕는 행위잖아요. 그래서 봉사 활동하시는 것도 대단히 좋은 개운법이 된다, 요렇게 또 말씀드릴 수 있겠습니다. 개운을 하시려면 한 달에 한 번 하시거나 이러면 안 되겠죠. 못해도 2주에 한 번이라든가, 또는 일주일에 한 번이라든가 이런 식으로 봉사 활동하시는 게 아주 좋은 방법 중의 하나겠죠. 

세 번째는요, 요건 심리적인 부분인데요. 매사에 긍정적인 생각을 하셔야 됩니다. 근데 여기서 긍정적인 생각이라는 게, 마치 여러분들이 다섯 살짜리 아이가 됐다라는 생각으로 생각을 하셔야 돼요. 다섯 살짜리 아이가 있다면 내가 뭔가 어떤 사람이 의심스럽고 그렇다 할지라도, 다섯 살짜리 아이라면 그냥 당하고 말지 막 의심하느라고 자기를 깎아먹거나 그러지는 않을 겁니다. 

그 얘기는 무슨 얘기인가 하면요, 여러분들이 인간관계라든가 생활하는 데 있어서 내가 좀 스트레스를 받는다 그럴 때에는, 만약에 다섯 살짜리 아이라면 어떻게 생각할까, 요렇게 여러분들이 생각을 해 주셔야 돼요. 그러면은 실제로 회복탄력성도 대단히 높아집니다. 병화보다 갑목을 갖고 있을 때 회복탄력성이 대단히 높아지거든요. 이게 다섯 살짜리 아이의 기운이라서 그렇습니다. 

우리 다섯 살짜리 아이들 보면 엄마가 뭐 안 사줘서 10분 전에는 막 펑펑 울다가도, 또 맛있는 거 쥐어주면 갑자기 또 행복해하고 그러잖아요. 그래서 다섯 살짜리 아이처럼 여러분들이 이렇게 생각하시는 습관, 정말 중요한 거 같아요. 그리고 여러분들 정신 건강에도 대단히 중요합니다. 특히나 물기운이 많으신 분들은 이런 습관을, 처음에는 당연히 어려우시겠지만 요런 습관을 좀 들이시면 좋겠고요. 

참고로 유튜브 콘텐츠나 이런 것들도 다섯 살짜리 아이가 좋아할 만한 콘텐츠들을 찾아보시면 너무 좋습니다. 물론 뽀로로 같은 거 보시는 것도 대단히 좋겠죠. 그런데 조금 직관적인 유머, 직관적인 유머 코미디, 요런 프로그램 보시는 것도 여러분들이 갑목을 쓰시는 데 대단히 큰 도움이 됩니다. 이렇게 하시다 보면 머릿속에 흔히 4차원이라고 부를 만한 그런 생각들이 떠오르게 되는데요. 만약에 그런 엉뚱한 생각들이 자꾸 떠오르신다면, 여러분들은 갑목을 드디어 내 사주원국에 없더라도 대단히 잘 쓰고 계시는 겁니다. 

항상 명심하십시오. 다섯 살 아이라면 이럴 때 어떻게 행동할까. 그리고 이 얘기는요, 세상을 순수하게 바라보려고 애쓴다라는 겁니다. 자, 대신에 갑목과 반대되는 게 경금이죠. 그럼 경금은 여러분들이 쓰지 않으려고 애쓰셔야 되겠죠. 경금이라는 건 뭔가 하면 내가 바로잡고 싶다, 조언하고 싶다입니다. 여러분들, 다섯 살짜리 아이가 어디 가서 조언하는 거 보셨습니까? 그러면 벌써 다섯 살짜리가 아니죠. 

다섯 살짜리가 어디 가 가지고 '저기 그대여, 당신은 왜 길거리에서 울고 있느뇨? 그러지 마시고' 막 이러면 벌써 다섯 살짜리가 아니잖아요. 갑목과 반대되는 기운이 경금인데요, 저 경금이라는 거는 기획과 컨설팅에 뛰어난 능력이 있다 보니까 나도 모르게 자꾸 주변 사람들한테 조언을 하게 돼요. 그러면은 조언하는 습관을 멀리하시는 게 좋겠죠. 조언하는 습관, 타인에게 조언 금지. 

그리고 잘잘못을 따지는 것도 금지입니다. 다섯 살짜리 아이라면 어떤 문제가 생겼을 때, 누가 잘했으니까 상을 줘야 되고 누가 못했으니까 벌받아야 된다, 이런 생각 안 할 겁니다. 마냥 순수하게 바라보죠. 싸우는 사람, 다투는 사람을 본다면 '저 사람들이 왜 다툴까' 그냥 요렇게 생각하고 끝날 거예요. 그게 갑목의 기운이거든요. 그러니까 여러분들은 거꾸로 경금의 기운은 안 쓰려고 노력하시는 게 또 갑목을 잘 끌어오는 매우 좋은 방법 중의 하나입니다. 경금의 기운을 안 쓰시려면 일단 첫째, 타인에게 조언을 하지 말고, 그리고 잘잘못을 가리려고 하지 않는 버릇, 요런 습관을 들이시는 것도 좋겠죠. 

그리고 마지막으로 집안에 식물을 키우시는 것도 매우 좋은 방법 중의 하나입니다. 집안에 식물 키우기. 근데 을목이 아니라 갑목이잖아요. 그러니까 식물이라고 해서 여리여리한 꽃이나 난 같은 거는 안 되겠죠. 안 되고, 제가 이 식물에 대한 명칭을 잘 모르거든요. 관목이라고 하나요? 관목. 어느 정도 두께감이 있는 나무들 있잖아요. 요런 나무들을 실제로 키우시는 것도 여러분들 주변에 갑목을 둘 수 있는 매우 좋은 방법이 되겠습니다. 

정말 마지막으로 갑목이 상징하는 푸른색, 푸른색 초록색 계열. 그러고 보니까 저도 지금 초록색 계열 옷을 입고 있네요. 요런 푸른색 계열의 옷이라든가 액세서리라든가, 소지품에 어떤 푸른색 계열, 초록색 계열을 지니고 다니시는 것도 매우 좋은 방법이 되겠습니다. 

지금 제가 일단 생각할 수 있는 갑목을 끌어올 수 있는 방법을 말씀드렸고요. 상담하다 보면 이런 경우들 정말 많이 보게 됩니다. 예를 들어서 물기운이 많은데 이 물기운이 문제가 안 되시는 분들을 대단히 자주 마주쳐요. 그럼 저는 항상 이분들의 직업을 여쭤보거나 아니면 취미를 여쭤보게 됩니다. 근데 직업이나 취미에서 갑목을 대단히 적극적으로 쓰신다라는 걸 알 수 있거든요. 

여러분들도 내가 물기운이 많아서 너무 취약해졌다, 근데 내년에 병오년이니까 이 물기운을 갑목으로 끌어온 다음에 목생화해서 이 화려한 따스한 불빛을 피워내고 싶다 하시는 분들은요, 제가 지금 드린 말씀 잘 기억하시면서 이 중에 한두 개라도 실천하시면 좋겠습니다. 저도 이만 가보도록 하겠습니다. 여러분들 다시 한번 병오년 건강하시고 복 많이 받으십시오. 감사합니다.
