제목: 기축월
영상 ID: je1yjB46mRI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=je1yjB46mRI
업로드: 20251230
길이(초): 847
조회수: 3633
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 기축월입니다. 기축월이 다음 달이죠? 이제 25년도 다 갔네요. 그리고 이제 1월 초가 되면은 기축월로 들어오게 되는데요. 이 기축월의 특징은요, 끝난 줄 알았던 을사년이 다시 찾아왔다가 특징이겠습니다.

원래 연말이 되면요, 이게 자연의 이치이다 보니까 그다음의 기운이 막 찾아오거든요. 강하게 찾아오는데 기축월 같은 경우에는 공교롭게 올해가 을사년이었잖아요. 그러다 보니까 다시 사축합을 이루면서 금국을 형성하게 되고, 그러면서 다시 한번 을사년의 기운이 강하게 찾아오는 약간 그런 느낌이죠. 일기예보로 따지면은 한파가 다 끝났다라고 생각을 해서 조금 포근해졌는데, 다시 막바지 한파가 찾아오는 뭐 그런 느낌이랄까요? 그래서 우선은 금기운이 강하게 형성된다라는 거 여러분들이 알고 계시면 좋겠어요.

특히나 바로 지난달, 그러니까 11월이죠. 11월 달에 감기나 또는 관절 요런 데가 좀 불편하셨던 분들은 기축월 되면은 다시 금기운이 강하게 찾아오면서 목기운을 건드릴 수 있으니까요. 감기는 호흡기인데요, 호흡기는 금기운입니다. 관절은 목기운이고요. 그럼 이제 금이 찾아오면서 어떤 사람은 금 오행이 안 좋아질 거고 어떤 사람은 목 오행이 안 좋아질 수 있으니까, 우선은 감기, 관절 요런 것들 여러분들 신경 많이 써 주시면 좋겠습니다.

그리고 사유축년에 태어나신 분들 있잖아요. 사년, 유년 그리고 축년에 태어나신 분들, 이분들은 부동산과 관련된 일이 많이 있을 수 있어요. 왜냐면은 기축 자체가 토잖아요. 그러니까 또 부동산을 의미하거든요. 근데 부동산에 관련된 변화가 일어날 때는 년지, 국가 자리에서 보통 일어난단 말입니다. 그런데 을사년에 기축월이 돼 버리니까 다시 사축합, 유축합, 요런 또는 을사년에 또 사축합 이렇게 들어가면서 토니까 부동산과 관련된 일이 생길 수 있다라는 점도 알고 계시면 좋겠습니다.

우리가 보통 부동산이라 그러면 여러분들이 집을 사고 막 이런 것만 생각하시는데요, 그렇지 않고요. 내 가게 자리가 나온다라든가, 아니면은 내가 내놨던 가게가 나간다라든가, 또는 내가 그냥 단순히 월세로 살더라도 원룸으로 들어가게 된다라든가 이런 것들 다 포함입니다. 그렇게 생각해 봐 주시면 좋겠고요.

그리고 임수 일간 분들 같은 경우에는 을사년에 기축월이 되니까 이제 을기충을 하겠죠. 요게 을목이 상관이고 기토가 정관이 됩니다. 상관견관을 하게 되는 거죠. 그래서 요런 작용이 년주에서 있는 경우에는 내가 그동안 이직을 할까 말까 고민했다가 이직을 못 했었는데, 이제 이직하거나 또는 어떤 분들은 부서 변경하거나 이런 운으로도 많이 쓰일 수가 있습니다.

그런데 갑을목 일간 같은 경우에는 사축합을 하게 되면은 아무래도 조금 버겁죠. 목 일간은요. 목 일간은 사축합한다 그러면은 이게 금기운이 형성이 되는 거고, 금기운이 형성된다라는 건 관성이니까 내가 처리할 일이 많아진다, 직장에서 일이 많아진다, 또는 사람들이 좀 불편하다, 또는 돈이 나가는 일이 생길 수 있다, 요렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

그리고 화 일간 분들 같은 경우는요, 금수에 좀 취약하신 분들, 이분들만 조금 신경 써 주시면 좋겠어요. 화 일간 같은 경우에는 내가 금수에 취약하다 그러면 이제 병오년 다가온다고 막 좋아하고 있었는데, 이 사축합을 또 하면서 금생수로 이어지게 되잖아요. 그럼 또 버거워져요. 그리고 화 일간한테 요 금이라는 거는 재성입니다. 그래서 내가 병정화 일간인데 코로나 때 또는 2024년 8월, 9월 이렇게 수기운이 강해질 때 조금 안 좋더라 그렇게 느끼셨던 분들은 금수에 취약하신 분들이니까요, 새해가 됐다고 좋아하지 마시고요. 그분들은 이제 2월 경인월부터 조금 좋아지기 시작할 거예요. 그러니까 막바지 기축월에는 조금 내가 신중을 기할 필요가 있겠죠.

그다음에 토 일간 분들. 토 일간 분들 같은 경우에는 사축합을 하게 되면 이제 식상이 돼 버리죠. 특히 무토 일간 같으신 경우에는요, 사축합하게 되면은 결국에는 일운에서 유금 같은 거 올 때 유금이 강하게 발현될 거 아닙니까? 그럼 이제 이게 상관이 돼요. 상관이라는 거는 내가 무언가를 바꾸고 변화를 줄 때 좋은 거잖아요. 만약에 여러분들이 사유축 요런 게 시주에 있다, 그럼 시주는 내가 취미나 부업으로 하는 거니까 취미나 부업으로 하는 데에 있어서 변화가 생긴다, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

만약에 사유축이 월지나 년지에 있다 그러면은 이제 직장 자리에서 부서 이동이라든가 또는 이직이라든가 요렇게 할 수 있다라는 거죠. 물론 기토도 마찬가지긴 합니다. 기토는 사축합을 하게 되면은 형성되는 기운이 식신이죠. 식신도 큰 틀에서는 크게 다르지 않으니까요. 무기토 일간 분들은 어떤 변화가 찾아올 수 있다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 그런데 무기토 일간도 금수에 약했었다, 금수에 취약했다 그러면은 당연한 얘기지만 1월 달에 금기운이 형성되는 게 좀 불리하겠죠. 나한테 불리하지만 2월 달에 경인월 되면서 화기운이 들어오기 시작하면은, 세운하고 인오합을 할까요? 그러면 나한테 다시 유리한 방향으로 바뀌겠구나 요렇게 생각하시면 좋겠습니다.

그리고 금 일간 분들 같은 경우에는 이 사축합을 하는 부분이 비겁이 되죠. 경금, 신금 일간 분들 사축합하게 되면 요게 금이라는 오행이 비겁이 되는데, 사주 구조마다 다르겠지만 만약에 내 사주가 목과 금이 충돌하고 있는 형태다, 그럼 금 일간한테 이 목은 재성이 되거든요. 그리고 금은 비겁이 되겠고요. 그럼 이제 돈 나갈 일이 또 생길 수 있게 되겠죠. 그래서 금 일간 분들이 요게 목과 금이 충돌하지 않고 금생수, 수생목으로 연결돼 있다, 그럼 그런 작용은 거의 없다고 보셔도 되는데, 만약에 내 사주 원국이 목과 금이 자꾸 충돌하게 되어 있더라 그러면은 금전적인 손실이 발생하거나, 또는 비겁이 들어오면서 재성을 치는 경우에는 동업자라든가 다른 사람들하고 돈을 나눌 만한 일들이 생긴다, 이렇게 여러분들이 또 생각해 주시면 좋겠습니다.

그리고 수 일간 같은 경우에는 아까 임수 일간에서도 말씀드렸지만, 수 일간 입장에서는 이렇게 금 오행이 형성되는 게 인성이 되겠죠. 그래서 학원을 등록하시는 경우도 생길 거고, 영상 초반에 말씀드렸다시피 부동산 관련된 계약이 되시는 분들도 있을 거고, 또는 내가 어떤 자격을 얻는 분들도 계시겠죠. 그런데 이 경우는 아까 영상 초반에 말씀드렸다시피 사유축이 년주에 있는 경우, 이런 경우가 조금 더 강하게 발현되고 요런 작용이 없는 명식은 임수 일간이라 할지라도 좀 약하죠. 만약에 사유축 같은 게 없다 그러면은 그냥 여러분들 이렇게 생각하시면 돼요. 그냥 금이 들어와 가지고 금생수를 하는구나, 요렇게 생각하시면 되고 사유축이 있으면은 좋게 보시면 됩니다. 인성이 찾아 들어오는 거니까요.

물론 무조건 좋게 볼 건 없습니다. 명식마다 다르니까 제가 말씀드리는 게 좀 조심스럽기는 하네요. 근데 신약한 임계수 일간이라면은 금 오행이 들어오는 게 나쁘지는 않겠죠? 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요.

그러면은 반대로 우리가 이런 생각을 해 볼 필요가 있어요. 을사년이 다 끝나가는데 기축월이 딱 되면서 갑자기 다시 사축합하면서 금기운이 형성이 되잖아요. 그럼 내 사주에 해수나 묘목이 있다, 해수나 묘목이 있는 분들, 미토는 빼겠습니다. 미토는 묘지라고 우리가 하는데 얘는 요럴 때 작용이 그렇게 크지가 않거든요. 그래서 해수나 묘목이 있으신 분들은 그 자리에서 변화가 생길 수밖에 없어요. 왜? 해수도 해묘미의 생지, 묘목은 왕지잖아요. 근데 사축합하면서 금이 들어오니까 목과 금이 빵빵 치는 형태가 될 수 있거든요.

그러면 가장 흔하게 일어나는 게 일단 첫 번째는 이동, 이동할 일이 생기는 겁니다. 만약에 내가 일지나 시지에 해수나 묘목이 있다, 그럼 사적인 일로 이동할 일이 생기겠죠. 어디로 왔다 갔다 할 만한 일, 또는 여행 갈 만한 일도 있을 수 있겠죠. 그다음에 두 번째가 컨디션 관리 잘하셔야 돼요. 아까 영상 초반에 말씀드렸던 호흡기나 관절, 운동하다가 삐끗하실 수도 있으니까 이런 거 주의하셔야 되고 또 허리 같은 데도 신경 많이 쓰셔야 되겠죠.

그다음에 세 번째는 인간관계의 변화가 찾아올 수밖에 없습니다. 인간관계의 변화, 말 그대로 변화니까 안 좋다라고 생각하실 건 없어요. 그런데 이미 안정된 관계라면은 좀 불편하게 바뀔 수도 있겠죠. 조금 불편한 관계라면은 오히려 변화를 주면서 좋은 방향으로 바뀔 수도 있을 것입니다. 그래서 이렇게 여러분들이 사주 원국에 해수나 묘목이 있는 분들은 이동, 그리고 컨디션 관리, 그리고 인간관계 그 자리에서의 변화, 이렇게 세 가지로 생각하시면 좋겠고요.

그리고 천간에서 을목하고 기토가 목극토하는 것도 여러분들이 잊으시면 안 돼요. 예를 들어서 갑을목 일간이다, 갑을목 일간이 천간에서 을목하고 기토가 만난다라는 거는 비겁하고 재성이 만나는 거거든요. 그럼 금전을 내가 지출해야 되는 또는 나누어야 되는 그런 일이 생길 수 있다라는 거고요. 화 일간 같은 경우에는 이 을목이 인성인데 기토가 식상입니다. 그럼 내가 이제 인성을 가지고 어떤 변화를 추구하게 되는 거죠. 내가 학교를 다니고 있었다 그러면은 인성이죠, 근데 졸업을 한다, 졸업 논문을 냈다, 또는 내가 가지고 있는 자격증이 있었다고 하면은 그 자격증을 가지고 취업을 한다, 이렇게도 얘기할 수 있을 거고요. 반대로 내가 준비되어 있지 않다, 그럼 이제 공부하기 위해서, 인성을 갖기 위해서 기토 내가 변화를 꾀하는 운이 될 수도 있다라는 거 이해하시면 좋겠습니다.

그리고 토 일간 같은 경우에는 신경을 좀 써 주셔야 돼요. 특히 무토 일간. 무토 일간 같은 경우에는요, 기토가 겁재가 되거든요. 그리고 을목이 정관이 됩니다. 그럼 내 조직에서 예상치 못했던 일이나 때로는 분쟁이 일어날 수도 있겠죠. 기토 일간 같은 경우에는 이 기토가 비겁이니까 그런 현상은 그렇게 크지 않아요. 근데 무토 일간 분들인데 내가 연월에서 을목하고 기토의 작용이 있다, 그럴 거면은 어렵지 않죠. 연월에 기토가 있거나 을목이 있거나 둘 중에 하나인 경우예요. 그럼 내가 직장에서 예기치 못한 어떤 변수는 분명히 존재한다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

그리고 금 일간 같은 경우에는 을목이 재성입니다. 그리고 기토가 인성이 되죠. 그래서 재성이 인성을 이렇게 눌러 주는 형태가 돼요. 근데 이 경우는 재성이 더 강한가 또는 인성이 더 강한가에 따라서 천차만별로 일어날 수 있을 텐데요. 그래도 쉽게 말씀드리면은요, 기토가 금 일간한테는 인성이 된단 말이죠. 근데 만약에 내가 목기운이 너무 강하다, 그럼 인성을 쓰는 일, 합격할 뻔했는데 재성이 인성을 상극하면서 문제가 생길 수도 있겠죠. 합격이 안 되는 거겠죠, 그러면. 그런데 을목이 기토를 강하게 견제하고 있지 않다, 사주 원국에 목기가 그렇게 세지 않다, 그럼 기토를 그대로 받아들이는 현상이 생기겠죠. 그러면은 어떤 제안이 들어온다라거나 합격 또는 승진한다라거나, 또는 인사 발령이 난다라거나, 근데 나한테 조금 이로운 쪽으로 날 가능성이 높겠죠. 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

수 일간은 아까 말씀드렸죠. 수 일간 같은 경우에는 식상하고 관성입니다, 을목하고 기토가요. 그러면은 변화를 꾀하거나, 특히 임수 일간 아까 영상 초반에 말씀드렸죠, 상관견관하는 거니까 연월에 을목이나 기토가 있다, 그럼 어떤 변화는 생길 수밖에 없다라는 거, 연월에 있으니까 직업적으로 변화가 생길 수밖에 없다, 요렇게 이해하시면 될 거 같습니다.

그래서 기축월의 포인트는 뭔가 하면요, 이제 병오년이 다가오니까 이제는 따뜻해지는구나라고 여기는 순간, 을사년에 사축합을 해 버리면서 다시 금기운을 형성하더라, 요게 포인트입니다. 그리고 천간에서는 을목하고 기토가 다시 한번 부딪히더라. 요 을목하고 기토가 언제 부딪혔었냐면요, 올해 3월 달 계묘월에 한번 부딪혔었어요. 근데 이제 기축월에도 또 그런 현상이 생긴다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 여러분들 연말연시 따뜻하게 보내시면 좋겠습니다. 저도 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
