제목: 나의 과거와 현재 그리고 미래
영상 ID: gCj2vPU39k8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gCj2vPU39k8
업로드: 20251228
길이(초): 1266
조회수: 2434
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘은 제목이 좀 특이하죠. 나의 과거와 현재 그리고 미래. 제가 며칠 좀 고민을 했습니다. 왜냐하면 이제 병오년 다가오고 새해인데 제 유튜브 생활에 대해서 좀 돌아보는 시간을 가져봤거든요. 근데 어느 순간부터 자꾸 그냥 그런 운의 흐름, 그런 것만 자꾸 말씀드리는 거 같아서 적잖이 저한테 좀 실망을 했어요.

그래서 이제 또 연말연시고 그럴 때는 우리가 어떤 아주 사소하고 디테일한 이야기를 하는 것도 좋겠지만, 한편으로는 좀 더 근본적인 이야기, 그런 말씀을 드리는 것도 우리 구독자분들한테 도움이 되겠다 싶어서 말씀 올립니다. 오늘 드리는 이야기 되게 재밌으니까요, 여러분들 천천히 한번 들어봐 주시면 좋을 것 같습니다.

우리가 이제 연월일시로 어떤 사람의 인생을 보죠. 연월일시. 그리고 시간은 연월일시 요렇게 가는 순서예요. 시간이 이렇게 간다는 게 어떤 의미인가 하면요, 내가 하는 그 모든 것들이 연월일시의 순서대로 작용을 한다는 뜻이 됩니다. 그러다 보니까 우리가 연주를 조상 자리라고 이야기를 하는 거고요, 월주를 부모님의 자리, 일주를 나, 그리고 시주를 다가올 미래로 보는 겁니다.

진리라는 거는 그렇게 복합적이면 안 된다고 저는 개인적으로 생각을 하거든요. 왜냐하면 진리라는 거는 세상 만물에도 다 적용이 돼야 되는 거고, 한 문장으로도 우리가 표현할 수 있어야 되고, 때로는 논문 한 권으로도 표현할 수 있는 게 그게 곧 진리라고 저는 생각을 합니다. 즉, 중요한 요지는 진리라는 거는 코에 걸면 코걸이 귀에 걸면 귀걸이가 아니라 어디다가 대입을 해도 명쾌한 답이 나오는 게 진리라는 겁니다.

다시 이쪽으로 돌아와서요, 이 연주는 우리가 조상 자리로 보는 이유가 뭔가 하면요, 내가 기억하지 못하는 먼 과거이기 때문에 그래요. 그리고 월주는 방금 전에 지나온 과거를 뜻하기 때문에 그렇고요. 일주는 나의 현재, 그리고 시주는 내가 곧 맞이하게 될 가까운 미래를 뜻합니다. 그러면 여러분들 요걸 가지고 우리가 아주 기발한 생각을 한번 해 볼게요.

저는 새해에도 두루마리 휴지로 칠판을 지우지 않을까 그런 생각이 좀 듭니다. 일주가 결국에는 나를 뜻하잖아요. 근데 일주랑 항상 부대끼면서 살아가는 존재가 둘이 있어요. 하나는 월주예요, 일주랑 붙어 있으니까요. 그리고 하나는 시주입니다. 만약에 어떤 사람이 월주가 갑자고 시주가 무자라고 가정을 하면요, 이 사람은 항상 갑자라는 사람 그리고 무자라는 사람하고 계속 살을 부대끼면서 살아갈 수밖에 없다는 뜻입니다.

좀 극단적인 예시로 말씀을 드리면요, 내가 태어나서 죽을 때까지 내 주변에 있는 사람들은 딱 두 가지 부류밖에 없다라는 뜻도 되겠습니다. 갑자라는 사람, 그리고 무자라는 사람. 근데 여러분들이 생각해 보시면 안 그런 거 같죠? 아닌데, 갑자라는 사람 말고 무자라는 사람 말고도 다양한 사람을 만났는데, 그거는 이유가 있습니다. 왜냐하면요, 갑자라는 에너지가 경우의 수가 대단히 많을 거란 말이에요.

갑목을 아주 잘 쓰는데 자수는 상대적으로 부정적으로 사용하는 사람, 또는 반대인 사람, 또는 갑자를 중간 정도로 긍정적으로 사용하는 사람, 또는 왔다 갔다 하는 사람, 엄청나게 많은 경우의 수가 있을 거예요. 예를 들어서 갑자라는 에너지를 부정적으로 사용한다면 이 갑목은 줏대가 없는 사람이 되겠죠. 막 귀도 얇고 여기저기 휘둘리고, 저 갑목이 측은지심이니까 불쌍하다 그러면 무조건 다 도와주고 그러면서 자기는 아무것도 못 하고요. 그리고 자수라는 것도 부정적으로 쓰이게 되면은 음흉한 사람이 될 수 있어요, 속이 들여다보이지 않으니까.

결국에는 이 말씀을 드리는 거예요. 월주하고 시주는 나랑 떨어져서 살아갈 수가 없다라는 뜻입니다. 내 주변에 항상 맴도는 사람들이라는 거죠. 그런데 우리가 다양하게 느껴지는 이유는 갑자라는 에너지를 쓰는 경우의 수가 너무나 많고 무자라는 에너지를 쓰는 경우의 수가 너무나 많기 때문이라는 겁니다. 여기까지 따라오셨으면은 이제 여기서 첫 번째 개념과 두 번째 개념을 활용해서 더 재미난 이야기를 한번 만들어 볼게요.

연월일시가 이렇게 있습니다. 연월일시. 그리고 나를 병인이라고 해 볼게요, 병인. 나는 병인인데 월주에 갑자가 있다, 그럼 내 주변에 갑자라는 사람이 있다라는 뜻이잖아요. 그런데 월주는 우리 아까 처음에 뭐라 그랬죠? 내가 지나온 과거라고 그랬습니다, 그렇죠? 그러면 내가 갑자라는 사람하고 만나게 되는 거는 내가 지나온 과거를 어떻게 살았는가에 따라서 달라진다라는 거죠.

쉽게 말씀드리면 이런 겁니다. 내가 과거에 갑자라는 에너지를 잘 못 사용했다, 그럼 내가 뿌린 씨앗이 모두 다 발아하기 전까지는 내 과거로 인해서 생긴 이 인연들, 갑자라는 사람들도 그렇게 좋은 사람이 아닐 거라는 겁니다. 일주는 현재를 뜻하죠. 근데 내가 현재를 잘 살아간다, 그럼 시주에 무자가 있다고 가정을 했을 때 내가 현재를 잘 살아가게 되면은 미래에 만나게 되는, 미래에 만나는 게 아니죠, 당장 내 옆에 있는 거니까 내 주변에 있는 무자라는 사람은 대단히 멋진 형태로 자리를 잡겠죠.

무토는 너무 뜨거운 감정을 담고 있고 그 밑에 자수가 있으니, 부정적으로 발현된다면 자기 감정 때문에 고통에 신음하는 사람이 될 것이고, 또 어떤 경우에는 정신이 이상한 경우도 있겠죠, 자수가 그런 작용을 일으키니까요. 근데 잘 발현된다, 내가 이 병인이라는 글자, 나의 현재를 잘 사용한다, 그러면 일주는 시주에게 바로 영향을 미치기 때문에 내 현재 때문에 내 미래가 만들어지는 거잖아요. 그렇기 때문에 결국에 이 무자라는 사람은 긍정적으로 발현이 되겠죠. 긍정적으로 발현이 된다면 한때 감정이 뜨거워서 고통스러워했지만 마음이 깊고 철학적이고 나한테 영감을 줄 수 있는 사람이 될 거라는 겁니다.

조금만 더 들어가 볼게요. 결론은 나의 현재, 나의 현재를 내가 잘 살아가게 되면은 당장 만나게 되는 무자라는 사람은 다들 정도의 차이는 있겠지만 그리고 다양하겠지만 대체적으로 좋은 사람들을 만나겠네요, 저 에너지를 잘 쓰는. 왜냐하면 이 사람들의 과거는 뭡니까? 이 시주 무자의 과거, 무자의 과거가 나잖아요. 그럼 병인이면 병인이라는 에너지를 잘 썼다 그러면은 겸손하고 햇살처럼 따스한 사람이 되겠죠. 근데 병인이라는 에너지를 못 썼다, 그럼 자꾸 자기를 드러내려고 그러고 잘난 척하는 사람이 되겠죠.

그럼 내가 무자라는 사람을 만났는데 좋은 사람들을 만났다 그러면은 이 사람들의 과거도 어땠다는 겁니까? 겸손하고 따스한 사람이었다. 근데 내가 무자라는 사람을 만났는데 이 사람이 되게 안 좋아요, 그럼 이 사람의 과거가 병인을 잘못 썼다라는 거죠, 잘난 척하고 자꾸 자기를 인정받고 싶어 하는. 여기서 여러분들이 주의하실 점이 있습니다. 많이 혼동하실 수 있는데, 그 사람의 명식에 무토하고 자수가 있나요? 그거랑 전혀 상관없는 이야기예요.

왜 그거랑 전혀 상관없는 이야기인가 하면은 여러분들이 실제 생활에서 한 번씩 다 느껴보셨을 겁니다. A라는 친구가 있어요. 이 친구는 되게 소심해요. 근데 B라는 친구를 만나면은 더 소심해져요. 근데 나를 만나면은 세상에서 제일가는 수다쟁이가 되는, 이런 것들 많이 겪어보셨죠? 여러분들도 그러시고요. 그 이야기는 무슨 이야기인가 하면요, 상대방 명식 보실 것도 없이 여러분들하고 계속 부대끼면서 가깝게 살아가는 모든 사람들은요, 여러분들을 만나게 되면은 그분 명식이랑 상관없이 갑자거나 무자처럼 보일 거라는 뜻입니다.

그분들 명식을 굳이 여러분들이 참조하실 수는 있겠는데, 물론 이거를 자세하게 배우시면은 상대방의 명식하고도 관련이 있다는 걸 알게 되세요. 근데 그러면은 이게 유튜브 채널인데 내용이 너무 심오하고 너무 어려워지잖아요. 그러니까 그렇게 생각하지 마시고 그냥 간단하게 일주, 나의 현재, 내가 현재 바뀌기 시작하면은 나의 시주에서 만나게 되는 사람들, 나랑 살을 부딪히면서 만나는 요 사람들의 형태가 달라지더라.

내가 과거를 제대로 못 살았다, 과거를 제대로 못 살게 되면은 내가 이 월주, 조직 자리, 아랫사람 자리, 이런 것도 생각하지 마세요. 그거랑 전혀 상관없는 이야기예요. 그냥 나를 에워싸고 있는 두 가지 부류의 사람에 대한 이야기입니다. 때문에 직장 상사더라도 나의 시주 같은 사람일 수도 있어요. 그리고 내 자식일지라도 내 월주와 같은 사람일 수도 있습니다. 그래서 이거를 너무 어렵게 접근하지 마시고 캐주얼하게 쉽게 접근하시면 좋을 거 같아요.

어떤 사람이 예를 들어서 과거에 되게 잘 못 살았어요, 안 좋은 형태로. 그랬는데 현재는 잘 살기 시작해요, 예쁘게 아름답게. 그러면은 무슨 이야기인가 하면은 과거는 내가 잘 못 살았으니까 이 과거의 갑자라는 사람은 안 좋은 사람들을 자꾸 만나겠죠. 그리고 과거는 고칠 수도 없는 거고 내가 뿌린 씨앗이 있으니까 그걸 거두기 전까지는 안 좋은 형태의 사람들이 쭉 따라올지도 모릅니다. 하지만 내가 현재를 잘 살기 시작한다, 그러면은 시주에 무자가 있다고 가정했을 때 무자라는 사람은 즉각적으로 반응해서 좋은 사람들이 들어온다라는 거죠.

물론 여기에 한 부류의 사람이 또 있습니다. 사실은 이렇게 두 부류의 사람만 있는 게 아니에요. 일주, 나와 똑같은 사람들도 있겠죠, 나의 거울 같은 사람들. 그럼 이것까지 놓고 이야기를 하게 되면은 결국에는 우리는 살아가면서 항상 큰 세 부류의 사람들하고만 어울리게 된다라는 겁니다.

갑자는 제가 예시 한번 들어 볼게요. 갑자니까 수생목이잖아요. 신기하게 나는 살아가면서 학교 선생님이나 보육원을 운영하시거나 또는 학원 강사나 또는 자식한테 헌신적인 학부모들을 만났다. 그리고 무자, 무자니까 내 주변에는 항상 철학적이거나, 음기운이니까 중독성이 강하거나 술을 너무 좋아하거나 술만 마시면 이상해지거나 정신적으로 이상한 사람들이 항상 내 주변에 있었다. 그리고 나는 병인이니까 나와 같은 사람들이 있었다. 병인이니까 인목, 순수하고 따스한 사람이거나 아니면 나를 자꾸 드러내고 싶어서 잘난 척하는 사람이거나 이런 사람들이 있었다라는 겁니다.

근데 여기서 포인트는 뭔가 하면요, 요게 어떻게 보면은 우리 운명을 바꾸는 힘이라고 저는 개인적으로 생각을 해요. 내가 내 현재를 잘 살잖아요, 그러면은 갑자라는 사람이 나쁜 사람이라고 한번 가정해 볼게요. 나쁜 사람일지라도, 갑자 입장에서 병인이 뭐가 되죠? 이 사람들의 미래가 돼요. 즉, 내가 현재를 잘 살기 시작하면은 이 사람들이 나쁜 사람일지라도 결국에는 나를 쫓아서 좋은 사람이 된다라는 거죠. 그러면 갑자의 과거는 연주가 되겠네요, 그렇죠? 갑자의 과거가 연주가 되겠네요.

이 시주, 내가 지금 착하게 살았어요, 너무 잘 살았어요. 그래서 무자라는 사람을 좋은 사람들을 만났어요. 근데 요 뒤에가 없잖아요. 시주 다음에 그게 없는 이유는요, 나도 잘 살아야 되고 그리고 나로 인해서 만나게 되는 무자라는 사람도 잘 살았을 때 비로소 나의 먼 미래가 결정되는 거기 때문에 그런 겁니다. 내용 자체는 조금 난해하고 어려울 수도 있어요. 근데 여러분들이 또 아주 이해를 못 하시는 내용은 아닐 거라고 생각하거든요.

여기에서 결국은 핵심적인 내용이 하나가 드러나게 되죠. 무척 우리한테는 어려운 일입니다. 어렵지만 우리를 행복하게 만들어 줄 수도 있는 이야기가 나옵니다. 내가 사람 때문에 너무 고통스러웠다, 그렇다면은 나의 지나온 과거 그리고 나의 현재의 모습이 어쩌면 그 오행이 갖고 있는 가장 아름다운 모습이 아니었기 때문일 수도 있다라는 겁니다. 그리고 내가 내 자식들이 잘되면 좋겠다, 나의 미래가 잘되면 좋겠다, 그렇다면은 나의 미래를 위해서라면 나의 현재를 잘 살면 된다라는 겁니다.

그래서 제가 오늘 강의할 때 그런 말씀도 드렸어요. 돈 막 많이 갖다 주면서 종교 시설에 가서 우리 아들딸 잘되게 해 주세요 하고 기도하는 거보다, 어쩌면 부모님이 자신이 갖고 있는 현재의 모습에서 가장 아름다운 모습으로 살 때 우리의 아들과 딸이 정말 그 글자 내에서 가장 아름답고 예쁜 모습으로 살아갈 것 같다, 저는 그렇게 생각을 합니다. 중요한 거는 과거는 바꿀 수가 없는 거고 현재는 오늘부터라도 내가 바꿀 수 있는 거잖아요. 그러니까 우리는 지나간 과거 어쩌겠습니까? 그리고 아직 오지도 않은 미래 걱정해서 또 뭐 하겠습니까?

지금 현재 우리의 모습, 여러분들도 다 나의 일주는 가지고 있잖아요. 이 일주가 이 에너지로 가장 아름답고 예쁘게 사는 모습은 무엇일까, 그것을 늘 고민하시면 되겠죠. 그리고 또 명심해야 되는 게 있어요. 인간이라는 건 언제나 출렁이는 존재입니다. 계속 좋게, 나의 현재를 좋게 감사해하면서 살아왔더라도 언젠가는 선 넘어서 안 좋은 쪽으로 갈 수도 있는 거예요. 근데 그럴 때 항상 제자리로 돌아오기만 하면 됩니다.

물론 내가 잠깐 안 좋은 쪽으로 갔다면 나로 인해서 나와 연결돼 있는 사람들에게 그런 에너지가 전달되긴 하겠죠. 하지만 뭐든지 정도의 차이가 있고, 내가 현재를 비교적, 그러니까 저로 예시를 들어 볼게요. 저는 병인 일주잖아요. 그럼 이거를 경우의 수는 대단히 많겠지만 설명을 드리기 위해서 그냥 두 가지 예시를 들어 볼게요. 제가 병화라는 에너지를 잘 쓰면은 따스하고 그리고 겸손해야 될 거예요. 왜? 태양은 겸손할수록 빛나는 법이니까요. 근데 제가 이 에너지를 못 쓰면은 잘난 척하고 인정받고 싶어 할 거예요. 병화는 또 펼쳐내는 에너지니까요.

사람이라는 거는 언제나 1번 아니면 2번은 아니거든요. 그럼 예시를 한번 들어 볼게요. 저도 사람이니까 어떨 때에는 이 좋은 에너지를 뭐 25% 쓰고 또 잘난 척하고 막 인정받고 싶어 하는 에너지를 75% 쓸 때도 있겠죠. 그러면 여기에 그대로 반응해서 내가 열 명의 사람을 만난다, 그럼 그중에 일곱 명은 저의 시주 무자를 아주 좋게 표현한 사람들이 등장하는 거고, 그중에 세 명, 2.5명이라고 하면 안 되잖아요 사람이니까. 그중에 세 명은 무자라는 에너지를 잘 사용하지 못하는

사람이 나타난다라는 거죠. 근데 이제 그런 건 있겠죠. 대체로 그 에너지를 향기롭게 잘 쓴다와 못 쓰는 사람은 있겠죠. 그거는 대단히 중요한 문제라고 봅니다. 저의 경우도 좋은 에너지를 대체로 25%밖에 못 쓴다, 그럼 제 주변에는 이 무자라는 에너지를 잘 못 쓰는, 마음이 아프고 우울증이 심각한 사람들이 모이겠죠. 우울증이 심각하고 마음이 아프다고 나쁜 사람이라는 뜻이 아니에요. 그런데 시간이 지나도 회복이 되지 않는 사람들만 모일 거라는 거죠. 

마음이 아프거나 우울증이 심한 거는 무언가에 대한 과정일 뿐입니다. 우리 마음의 치유를 위한 과정이라는 거죠. 근데 그건 잘못된 게 아니에요. 그런데 그 사람들의 미래도 좋아지지 않을 가능성이 높다라는 거죠. 근데 만약에 제가 이 따뜻하고 겸손한 에너지를 90%를 계속 쓰고, 잘난 척하거나 인정받고 싶어 하는 에너지를 10%만 쓴다고 가정을 해 볼게요. 그러면은 제 주변에 등장하는 무자는 우울증이 심각하게 걸리고 또 마음이 아프고 어딘가에 중독이 되어 있고 그러신 분일지라도, 결국에는 그로 말미암아 건강해지고 마음이 깊어지실 분들이라는 겁니다. 또는 깊어지신 상태로 찾아올 수도 있겠죠. 

그리고 10명 중에 한 분은, 10%니까 한 분은 마음이 아프고 또 너무 힘들고 그런데 그게 저라는 사람을 만나면서 미래가 개선되기 어려운 그런 분들이 오신다라는 거죠. 그거는 결국에는 나로 인한 거라는 겁니다. 때문에 우리가 행복해지기 위해서, 주어진 명식 안에서 가장 아름답고 가장 행복하며 불행을 겪을 때 가장 덜 겪고 싶다면, 지금 나의 모습은 어떠한가, 그리고 내가 갖고 있는 그 오행을 내가 향기롭게 쓰려고 노력하고 있는가, 그리고 잘못 길을 들어섰을 때에도 다시 제자리를 찾으려 얼마나 애썼는가, 거기에 따라 우리의 행복 그리고 우리의 운명이 달라진다라는 말씀을 드리고 싶습니다. 

그래서 연말연시니까 요런 내용을 올리는 게 오히려 좀 더 맞지 않나 생각이 듭니다. 그래서 지난번에 에세이 영상도 제가 '현재'라는 제목으로 올렸잖아요. 그거를 이제 칠판에다가 풀어낸 내용입니다. 그래서 여러분들 요거 가지고 여러분들 주변 사람들 한번 잘 살펴보시고, 또 내가 변함에 따라서 그들이 어떻게 변화하는지 그것도 살펴보신다면은 여러분들 명리 공부하는 데 또 큰 도움이 되시지 않을까 싶습니다. 감사합니다. 여러분들 새해 복 많이 받으시고요, 올 한 해도 고생 많으셨습니다. 

을사년 정말 힘들었어요. 불 온다고 좋아하셨던 분들 특히 되게 힘들어하셨죠. 근데 내년에는 진짜 불 오니까요, 불 오는 것 때문에 좋아하시는 분들은 이제 좋아하셔도 됩니다. 재작년에 제가 자꾸 말씀드렸어요. 을사년 불 온다고 좋아하시면 안 된다, 이게 그 불이 그 불이 아니다, 초여름의 불이기 때문에 뜨겁지 못하다고요. 그래서 아마 고생하셨던 분들 많으셨을 겁니다. 

근데 내년에 불기운 좋으신 분들 또 좋으실 거고, 불기운이 안 좋으신 분들도 제가 이번 시간에 말씀드린 것을 실천하신다면은 안 좋은 일이 일어나도 정말 요만큼 일어날 거예요. 좋은 일은 안 좋은 운이더라도 이만큼 일어날 거고요. 그래서 저도 여러분들도 이제 다가오는 새해에는 무엇보다도 나를 챙기고, 나의 현재를 끊임없이 돌아보면서 발전해 나가는, 내 주변을 위해서 그리고 나를 위해서 그런 사람들이 되면 좋겠습니다. 파이팅입니다. 가보겠습니다.
