제목: 어느 흐린날 저녁
영상 ID: qRGNIdh5YuU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qRGNIdh5YuU
업로드: 20251216
길이(초): 702
조회수: 1403
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이제 겨울이네요. 제가 요즘 이렇게 제 생각을 공유하는 영상을 많이 안 올렸죠. 저도 생각할 게 참 많기도 하고요, 요즘 주변이 좀 어수선하기도 하고요. 겸사겸사 오늘은 간만에 이렇게 영상을 촬영해 봅니다. 저는 그동안 불행하지 않는 방법이 있을까, 이런 생각을 참 많이 했어요. 불행하지 않으면 우리 모두가 살아가는 게 되게 행복할 것 같았거든요.

당연하죠. 그리고 불행은 어디서 오는가, 이런 생각도 참 많이 한 것 같습니다. 어떻게 보면 쓸데없는 생각인데요, 저만 또 그런 생각 했겠습니까? 정확히는 불행한 사람보다 불행을 느끼는 사람이 불행한 거 같아요. 실제로 상담하면서도 보면은 정말 여건이 대단히 안 좋음에도 행복을 느끼면서 살아가시는 분들도 많이 계시고요. 또 반대로 제가 봤을 때는 여건도 나쁘지 않고 또 지금 현재 상황도 불행하다고 느끼실 법한 상황이 아닌데 불행하다고 느끼시는 분들도 참 많이 뵙거든요. 그분들 모두 다 그 어떤 과정이긴 하겠죠.

불행하지 않은 사람이 되는 것보다 불행을 쉽게 느끼지 않는 사람, 그게 더 정확한 표현일 거 같아요. 그런 사람이 되려면 어떻게 해야 될까, 이 생각을 했습니다. 바로 처음에 드는 생각은 행복이더라고요. 우리가 낮과 밤처럼 행복이 있으니까 불행을 느끼는 거잖아요. 물론 모두가 그렇지 않습니다. 예를 들어서 내가 열심히 시험공부 했는데 떨어졌다, 그럼 시험공부 하는 게 행복은 아니잖아요. 그런 경우에는 내가 열심히 공부했으니까 행복하겠지라고 생각했는데 행복하지 않으니까 불행을 느끼는 거겠죠. 누구는 불행이 아니라 좌절을 느낄 거고요.

앞서도 말씀드렸다시피 불행한가 아닌가 여부는 그다지 중요하지 않다는 생각을 했습니다. 불행을 얼마나 많이 느끼는가, 그게 핵심이니까요. 그렇다면 행복이 있기 때문에 불행한 건 맞는데, 그런 부분을 우리가 어떻게 대처를 하는 게 올바를까라는 또 생각을 했습니다. 근데 행복하다라는 게요, 참 그런 것 같아요. 당연하게 여기는 것 같아요. 우리의 뇌 구조 자체가 사실은 너무 감사하고 행복한 일인데, 어느 순간이 되면 그것을 당연하게 여기는 습관이 있다라는 겁니다. 이게 당연하게 여겼는데 어느 날 그게 사라지니까 불행을 느끼는 건 아닐까, 이 생각을 했습니다.

이런 거죠. 매일마다 복권을 사는데 매일마다 복권이 당첨되는 사람이 있다고 우리가 가정을 해 본단 말이에요. 처음에는 기뻤겠죠. 근데 시간이 조금 지나니까 이 사람한테 그게 너무 당연한 게 된 거예요. 그 상태로 어느 날 시간이 흐른 뒤에 복권을 샀는데 당첨이 안 됐어요. 그리고 그날 이후로는 계속 안 된다고 가정을 한번 해 볼게요. 그럼 그 사람은 불행하다고 느낄 거란 말이죠. 사실은 복권에 매일마다 당첨되는 거는 고사하고 한 번이라도 당첨되는 게 감사한 일이거든요. 그렇잖아요. 우리 재미 삼아서 복권 사잖아요. 근데 그게 한 번이라도 되면은 그게 참 감사한 일인데 거꾸로 생각을 하더라는 거죠.

지금 이 순간에도 우리가 주변을 둘러보면 감사해할 법한 것들이 참 많이 있는 것 같습니다. 저 같은 경우도 요즘 저의 부친께서 너무 편찮으시다 보니까 어머니가 정말 고생하시거든요. 저도 조금은 고생하겠죠. 근데 그거를 불행하다고 느끼기보다는 부친께서 생존해 계시는 게 너무 감사하다라고 느낀다면은, 사실 우리는 불행을 섣불리 느끼지는 못하지 않을까 그 생각을 했습니다. 그리고 저의 모습을 둘러봤더니요, 저는 참 불행을 쉽게 느끼는 사람이었더라고요. 왜냐하면 당연하게 생각하는 것들이 너무 많았단 말이에요.

내가 살아 있는 것도 당연하고, 내 팔다리가 달려 있는 것도 당연하고, 내가 거주할 공간이 있다는 것도 당연하고, 당연한 것들이 너무 많다 보니까 어느 날 그중에서 하나라도 오차가 생기거나 박탈당했을 때 불행하다고 느끼게 되더라고요. 이 불행하다고 느끼는 게 정말 무서운 게 또 뭔가 하면요, 사람 마음속에서 원망이라는 게 생겨요. 그럼 이건 누구 때문이다, 이것만 아니었어도, 저 사람만 안 만났어도, 이 사람만 안 만났어도. 그러면은 그 원망은 또 다른 불행을 만들더라고요.

마치 유전자 같은 거죠. 저는 상담하면서 그 유전자의 놀라움을 참 많이 생각합니다. 내가 그런 생각을 하면 할수록 나의 유전자에 각인이 되는 느낌이랄까요? 그래서 우리가 소중히 여기는 부모님, 또 우리의 배우자, 또 우리의 자녀들에게 그대로 전이가 되는 모습을 너무나 많이 봅니다. 참 아이러니하죠. 세상의 모든 부모님들은 내 아이가 행복하길 바라면서, 특히 우리나라 같은 경우는요, 대단히 헌신적인 모습을 많이 보여 줍니다. 그게 옳은 건지는 저는 잘 모르겠어요.

정말 30년 가까이 강사 생활을 하면서 부모님들이 본인의 삶을 많이 내려놓고, 양보하는 게 아니고요, 많이 내려놓고 자녀분들한테 헌신하는 게 그게 옳은 건지는 잘 모르겠습니다. 물론 숭고하고 아름다운 거는 맞죠. 왜냐하면은 그 부모님들의 삶이 또 너무 희생당하는 것 같은 느낌을 참 많이 받았거든요. 잠깐 삼천포로 샜는데요, 다시 각설하고 우리나라의 부모님들은 자녀들을 위해서라면 뭐든지 할 수 있잖아요. 근데 사실 우리 자녀들이 가장 행복해지는 빠른 방법은요, 엄마가 그리고 아빠가 누구를 원망하지 않고 또 누구를 비난하지 않고, 그리고 당연한 것을 당연하지 않다고 여기며 감사해야 할 때, 그때 그것들이 유전자에 각인이 되고 그런 요인들이 우리 소중한 자녀들에게 그대로 전달되는 모습을 정말 많이 봅니다. 상담하다 보면 참 많이 봐요.

그러면 이건 돈도 안 들고 정말 좋은 거 아닌가요? 학원비도 안 드는 거고요. 그거 하나로 우리가 아끼는 자녀가 잘될 수 있다라는 거는 참 감사한 일이니까요. 그렇다면 우리가 해야 되는 거는, 사람이니까 원망이나 미운 감정이 어찌 안 들 때가 있겠습니까? 그것을 억지로 스스로를 속이자라는 뜻이 아니고요. 오히려 반대로 당연하다고 여겼던 것은 없는지, 그리고 내가 미워하는 사람한테도 사실 내가 받은 게 있거든요. 그럼 내가 그 사람으로부터 받은 것은 무엇이고, 그리고 그것은 또 얼마나 감사한지 그렇게 우리가 생각을 했을 때 결국에 우리는 불행을 쉽게 느끼지 못할 거 같아요.

어쩌다가 복권에 당첨된 건 당연한 게 아니라 너무 감사한 거고, 복권에 당첨되지 않은 날은 그냥 일상일 뿐이니까요. 저는 그걸 참 못 했더라고요. 근데 앞으로는 되게 잘할 것 같아요. 제가 한 달 정도 연습해 봤는데 놀랍더라고요. 몰랐던 것도 참 많이 보이고 후회되는 것도 정말 많더라고요. 하지만 저는 그 후회라는 감정도 지나치면 스스로를 침식시킨다라는 것을 누구보다 잘 알고 있기 때문에, 후회한다고 거기에 빠지고 싶지 않습니다. 앞으로 안 그러면 되는 거겠죠.

그래서 저도 요즘은요, 그날 이후로 미운 사람이 하나도 없어졌어요. 그러니까 불행하다는 생각이 전혀 안 들어요. 그리고 예전에는 아버지가 저렇게 편찮으신데 오랜 시간 동안 간호하시는 어머님도 불쌍해 보였고 불행해 보였고 그랬는데, 이게 생각의 전환은 정말 무섭더라고요. 아름다워 보이고 행복해 보이더라고요. 몇 번은요, 내가 미친 게 아닐까 요런 생각도 했습니다. 왜냐하면 생각 하나 바뀌었을 뿐인데 그 모든 불행이 순식간에 사라지니까요.

그리고 세상에 온통 감사해야 할 것들 투성이구나라는 걸 알게 되니까 때때로 마음이 벅차기까지 합니다. 그래서 이런 생각을 공유드리고 싶었어요. 결국에 우리는 불행한 게 아니라 불행을 너무 자주 느끼는 것이고, 그리고 그것을 우리가 없애기 위해서는 당연하다고 생각지 말고 우리 주변에 있는 것들, 그 존재 자체의 감사함을 떠올려야 되겠구나. 그랬을 때 그 존재가 사라졌을 때 다시 일상으로 돌아가겠구나. 하지만 당연하게 여긴다면 그 존재가 사라졌을 때 박탈감은 무엇보다도 클 것이고, 그럼 우리는 불행하다고 여기겠구나, 이 생각을 하게 됐습니다.

제가 그렇게 한번 해 보니까요, 정말 삶의 질도 달라지고 많이 건강해지는 것 같아서요, 여러분들하고 꼭 공유 한번 하고 싶었습니다. 그래서 오늘은 간만에 이렇게 하늘 보면서 영상 올리고요, 또 다음에 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 겨울입니다. 겨울은 생각하는 계절이고요, 또 지난 시간을 반성하고 또 칭찬하고 또 미래를 봐야 될 시간입니다. 그 시간에 내 자신을 불행하다고 여기지 마시고, 또 타인을 안쓰럽게 여기지도 마시고, 또 타인을 비난하거나 원망하지도, 또 그 무엇보다 내 자신을 원망하거나 비난하지도 마셨으면 좋겠습니다. 감사합니다. 가보겠습니다.
