제목: 병오년 월운의 흐름 (1)
영상 ID: JxrsMCH5SNY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JxrsMCH5SNY
업로드: 20251215
길이(초): 1045
조회수: 5241
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘은 간만에 또 컴퓨터로 이렇게 영상을 업로드하게 됐습니다. 연말이다 보니까요, 진짜 밥이 눈으로 들어가는지, 눈이 코로 들어가는지, 입이 귀로 들어가는지 모르겠더라고요. 그래서 시간이 조금이라도 날 때 이렇게 간편하게 컴퓨터로 오늘 좀 올려 볼까 합니다.

저도 앞으로 이제 병오년에 관련된 이야기들을 좀 많이 올리긴 할 거예요. 그런데 오늘은 특정 일간을 타기팅한다라기보다는 병오년의 월운의 흐름이 어떤 형태로 가더라, 이런 식으로 좀 말씀을 드려보고자 합니다. 일단 지금 무자월인데요, 여러분들 메리 크리스마스고요. 기축월부터 그냥 시작하도록 하겠습니다.

지금 병오년의 기운이 계속 다가오고 있는 건 맞는데요, 기축월이 되면은 얘가 사유축의 축이잖아요. 그럼 아직 을사년이 다 간 게 아니란 말입니다. 그러니까 사축합을 하면서 금기운이 좀 강화가 되죠. 그리고 천간에서는 을목이 기토를 극하는 현상이 생기겠죠. 그래서 사축합하면서 금이라는 오행이 형성되는 게 나한테 길하면은 길한 거고, 나한테 흉하면은 흉하다 이렇게 생각하시면 되세요.

참고로 저 같은 경우는 물기운이 많은 병화 일간이거든요. 그러면 제 입장에서는 금기운이 형성되는 게 길하지 못하죠. 왜냐면 금생수로 빠지니까 힘들잖아요. 그럼 저뿐만 아니라 물기가 많은, 또는 겨울에 태어난 겨울생인 병·정·무·기토 일간들은 조금 버겁죠. 그래서 병·정화 일간 같은 경우에는 이때 형성되는 금 오행이 재성이니까 재성 때문에 좀 버겁다, 힘들다 요렇게 해석하시면 되겠고요.

무·기토 일간 같은 경우에는 이때 형성되는 금 오행이 식상이잖아요. 그럼 식상 때문에 버겁다, 힘들다 이렇게 할 수 있겠죠. 그리고 여명인 경우에는 저 식상이 또 자녀분에 해당될 수 있기 때문에 자녀 때문에 스트레스받는다 요렇게 얘기할 수도 있겠죠. 그런데 식상이면은 또 언행, 말조심 요런 것들도 여러분들이 또 한번 생각해 보시면 좋겠습니다. 그래서 요렇게 이해를 해 주시면 되겠고요.

금수 기운에 취약하지 않은 명식들은 오히려 도움이 되겠죠. 예를 들어서 내가 정사년생이다, 정사년생인데 임수 일간이다. 그럼 기축월이 되면은 을사년 기운이 이렇게 있잖아요. 그러면 사축합을 하면서 여기서 인성이 만들어진단 말이에요, 그렇죠? 금 오행이 만들어지면은 내가 신약하다라고 가정을 했을 때 나한테 큰 도움이 되는 거죠. 그러면은 나한테 어떤 제안이 들어오거나 문서 잡을 만한 일이 생길 수도 있다, 이렇게 얘기할 수 있습니다.

그리고 기토하고 축토가 토잖아요. 그래서 이때 임·계수 일간들은 요게 다 인성에 해당되니까요, 부동산과 관련된 좋은 소식이 충분히 있을 수 있겠습니다. 그래서 요렇게 또 말씀드리면 좋겠고요.

그리고 이제 경인월이 되면요, 이거를 우리가 놓치기가 쉬운 게 경인월이 되면은 인오 반합을 할 거란 말이에요, 그렇죠? 왜냐면 세운이 병오년이니까. 그럼 인오 반합 하면서 화기운이 이렇게 커질 거란 말입니다. 근데 이때 경금에 해당되는 육친, 그리고 건강, 요거는 여러분들이 정말 조심하셔야 됩니다. 근데 여기서 또 놓치시면 안 되는 게 경인월 끝났다고 끝났다라고 생각하시면 안 돼요. 왜냐면 그다음에 신묘월이거든요.

신묘월이 되죠, 3월이죠. 신묘월이 되는데 병오년이란 말이에요, 똑같이. 그러면요, 사실 경금이라는 것만 놓고 봤을 때 2월달보다 3월달 신묘월을 더 버거워합니다, 경금이. 그럼 왜 그런가 하면은 인오 반합을 하는 거보다 묘목이 왕지인 오화를 보고 화기운을 키워 주는 게 훨씬 더 위력적이거든요. 그러면은 이때 신금도 동태가 그렇게 좋지 않겠지만 경금의 동태도 좋지 않다라는 거죠.

내년 양력으로 2월하고 3월 같은 경우에는 내가 사주 원국의 경금이나 신금이 약하다, 또는 내가 경·신금 일간이다 그러면은 건강, 그리고 경·신금에 해당되는 육친, 경·신금에 해당되는 십성 요런 것들을 좀 주의하시는 게 좋겠죠. 그래서 요런 것들 조금 포인트 잡아서 여러분들이 생각하시면 좋겠습니다. 결론은 경인월하고 신묘월은 화기운이 너무 세진다, 그래서 경·신금이 많이 위축되는 현상이 있다, 요거를 첫 번째로 잡아 주시고요.

화기운이 세지면은 물기운도 문제가 될 수 있겠죠. 임·계수 입장에서도 문제가 발생될 수 있다, 요런 식으로 또 정리해 주시면 좋겠습니다. 자, 그다음에 이제 임진월이죠. 임진월, 요거는 제가 다른 영상에서도 말씀드렸는데요. 임진월 같은 경우에는 천간에서 병임충을 하잖아요. 근데 병임충, 항상 이렇게 충돌할 때는 식상하고 관성일 때가 그래도 제일 주의하는 게 좋긴 합니다.

경·신금 일간 분들이 임수가 식상에 해당되고, 병화가 관성에 해당되잖아요. 그래서 명식마다 다르겠지만 조후가 너무 뜨겁거나 화기나 목기가 강한 경·신금 일간이다, 그러면 내년 양력 4월 같은 경우에는 식상과 관성이 충돌하는 것, 그러니까 내년 양력 4월의 포인트는요, 화기운과 수기운이 충돌한다라는 게 포인트인 거예요.

그리고 이거를 여러분들이 자유자재로 응용하실 수 있는 게, 만약에 내가 사주 원국에 자수가 있다, 그럼 사주 원국에 자진합까지 하면서 또 자오충을 칠 거 아닙니까? 그럼 천간은 병임충에 지지는 자오충까지도 될 수 있기 때문에 이런 부분들을 조금 포인트 삼아서 봐 주시면 좋겠고요. 조후가 뜨겁거나 화기나 목기가 강한 경·신금 일간이다, 그럼 진짜 좀 주의하셔야 되겠죠?

제가 예시 한번 들어 볼게요. 만약에 이분이 경인일주다, 미월에 태어났다, 그리고 임자년생이다. 연주부터 임자, 정미, 경인, 그냥 마음대로 쓴 겁니다. 이렇게 한번 예시를 들어 볼게요. 그러면 벌써 미월에 태어났으니까 조후가 너무 뜨겁죠. 그러니까 경금 일간 입장에서 화기운이 부담이 돼요. 경금은 화기운에 강한 거 아닌가요? 맞긴 맞는데요, 경금도 경금마다 다 형태가 다르단 말이에요.

지금 이 경금은 내가 뿌리도 없고 가을에 태어난 것도 아니고 여름에 태어났으니까, 저 경금이 경금 중에서 강한 경금이라고 보기는 어렵거든요. 가뜩이나 원래 부담을 느끼고 있죠. 근데 병오년이 됐죠. 병오년이 되면 어떻게 돼요? 인오합을 해 버리잖아요. 만약에 경인일주다, 그럼 배우자 관련해서 인오합을 확 하니까 스트레스를 심하게 확 받아 버리죠.

그 상태에서 임진월이 된다, 그럼 어떻게 되겠습니까? 임진월이 되면은 내가 답답하니까 식상을 팍 쓸 수밖에 없잖아요. 그럼 저때를 기점으로 휴직을 한다라든가, 아니면 다툼이나 분쟁이 생긴다라든가, 또는 내가 기분이 상한다라든가, 관에서 문제가 생긴다라든가 이런 형태로도 발현될 수 있다라는 거죠. 그래서 요런 것들을 좀 염두에 두시면 좋겠고요.

정화 일간 같은 경우도 포인트긴 합니다. 그거는 지난 영상에서 제가 말씀을 드렸기 때문에, 정화 일간 같은 경우에는 병화가 겁재가 되고 임수가 정관이 되다 보니까 정관과 겁재가 서로 충돌하는 형태다, 요거는 제가 말씀드렸으니까 더 이상 말씀드릴 필요는 없을 것 같습니다. 그래서 요렇게 생각해 봐 주시면 좋겠고요.

그다음에 임진월 지나면은 계사월이 되는데, 조후가 뜨겁거나 화기나 목기가 강한 금 일간들한테는 이게 그대로 이어질 수가 있습니다. 마침 지금 가상의 명식 놓고 그대로 이어 볼게요. 내가 임진월에 임수를 팍 써 버렸잖아요, 식신을 쓴 거죠, 경금 일간이니까. 근데 바로 그다음이 계사월이 됐어요. 근데 맥락을 보면은 일지에서 인오합 하면서 화기가 너무 세지니까 스트레스를 받았잖아요.

근데 그 바로 다음에 치고 들어오는 운이 인사형살로 들어와 버리게 되죠. 그러면서 또 식상이 천간에 떠 있으니까, 요게 그대로 어떤 스트레스 또는 인간관계에서의 갈등 요런 걸로 드러날 수 있겠구나, 여러분들이 요렇게 또 생각해 주시면 좋겠습니다. 계사월 같은 경우에는 그래도 병오년에는 다른 월운보다 그 임팩트가 그렇게 강하다라고 말씀드리기는 좀 어렵습니다.

다만 그냥 여러분들이 쉽게 생각하시면 되세요. 내가 기사일주고 사해충을 가지고 있다, 그럼 계사월 같은 때 사해충을 또 치면서 들어오잖아요. 그럼 그냥 어떤 변화가 있겠구나, 이동할 수도 있고 또 컨디션 난조를 보일 수도 있고, 또는 사람들 사이에 좀 불편할 수도 있겠구나, 그냥 이런 형태로만 여러분들이 생각해 주시면 좋겠습니다.

계사월이 끝나갈 무렵 지장간에 있는 병화가 서서히 올라오기 시작해요. 이 얘기는 본격적으로 화운이 점점 더 강하게 들어올 것이다, 이거를 얘기하는 거죠. 그런데 갑오월은 조금 의미가 큽니다. 갑오월은 어차피 내년이 병오년이라 인오술이잖아요. 그래서 갑오월은 의미가 클 수밖에 없는데, 제가 예시를 한번 들어 볼게요.

정화 일간이고 임술년생이고, 아니다, 임술, 임자, 정축이다, 이렇게 그냥 예시 한번 들어 보겠습니다. 그러면은 지금 이 명식이 물기운이 너무 많잖아요. 물기운이 해자축에 두 글자 있고 물기운이 너무 많아요. 근데 이 사람이 부동산을 내놨단 말이에요. 내가 이 부동산, 부동산이니까 토겠죠. 이 토를 붙잡고 이게 좀 어떻게 해결이 되면 좋겠어, 근데 이게 조금 뒷심이 딸립니다.

오화가 와 가지고 오술 반합을 해서 나한테 힘을 준다 한들, 화기운이 천간으로 올라오기가 너무 어려운 거예요. 왜냐면 위에서 물이 이렇게 가로막고 있잖아요. 그러니까 나한테 힘을 주는 이 화기운이 쫙쫙 뻗어서 올라와야 되는데 이게 안 된단 말이에요. 그러면은 이럴 때 우리가 약으로 쓸 수 있는 게 뭐가 있냐 말이죠. 맞습니다, 바로 갑목입니다.

갑목은 대단히 크잖아요. 그러니까 이 갑목을 가지고 물기를 쫙 빨아들여 주는 거죠. 내년은 어차피 병오년이잖아요. 병오년이니까 오술합은 이미 진행이 돼 있고, 물 때문에 병화가 확 올라오면서 내가 득을 보는 걸 가로막고 있었는데, 임수 때문에 병화가 올라오질 못했구나. 근데 갑오월이 되면은 갑목이 물기를 빨아들여 주고, 이 갑목이 또 목생화로 이어지니까 이러니까 요게 부동산이 되는구나, 이런 식으로 여러분들이 또 생각하시는 것도 아주 좋겠고요.

지금 예시 명식으로 하나 보여 드렸지만, 병화가 천간으로 올라오는 게 좋은데 천간에서 임수가 가로막고 있는 형태인 분들은 내년 갑오월이 대단히 우리가 노려볼 만한 거죠. 갑오월이면은 방금 설명드린 것처럼 임수를 갑목이 싹 빨아들이고, 그다음에 이 갑목이 병화를 생해 주게 되니까 이런 케이스로 내년 갑오월이 아주 뜻깊고 길하신 분들도 많이 계실 겁니다.

그리고 여러분들이 이걸 조금 더 응용하신다면은, 내 사주가 병화가 올라오는 게 좋은데 임수가 가로막고 있다, 그럼 여러분들은 갑목을 쓰는 게 좋다라는 뜻이에요. 갑목을 쓴다라는 거는 자연, 아동, 그리고 여성, 봉사, 측은지심, 감성적인 것들, 요런 것들을 쓰는 게 좋다라는 거죠. 그런데 갑오가 의미하는 거는 이 중에서도 아동보다도 여성을 의미하는 코드가 큽니다.

이거는 왜 그런가 하면은 갑목이 오화를 데리고 있잖아요, 젊은 사람이거든요. 근데 만약에 갑오가 아니라 갑자다, 그러면 이제 아동으로 보기보다는 할머니, 왜냐면 자수가 조금 나이가 있는 사람이잖아요, 할머님. 자, 그러면 요거 응용을 해 볼게요. 내가 내년에 병오년 기운이 나한테 유리한데 임수가 있어 가지고 천간에 올라오는 것을 자꾸 틀어막고 있다, 그럼 이 갑오라는 기운이 나한테 도움이 되는 거고요.

갑목이 젊은 오화를 끌고 왔으므로, 여기에서 얘기하는 이런 코드들 중에서 주로 여성 성별 대상으로 뭔가를 하고, 또는 봉사를 하고, 감성적인 코드를 활용하면은 좋겠구나, 여러분들이 요렇게 이해해 주시면 좋을 것 같습니다. 그다음에 이제 을미월로 넘어가죠. 을미월, 요거는 제가 다른 영상에서도 말씀드렸는데요. 신금 건강, 그리고 신금 건강 조심하셔야 되면은 자연스럽게 을목 건강도 조심하셔야 돼요.

왜냐면 한쪽이 팽팽해지면은 다른 한쪽에도 무리가 갈 수 있거든요. 요거는 제가 다른 영상에서 많이 말씀드렸으니까 짤막하게만 말씀드리도록 하겠습니다. 이때는 신금에 해당되는 호흡기나 소화기, 을목에 해당되는 허리나 디스크, 또 근육, 인대 요런 것들을 좀 주의하시면 좋겠고요. 그리고 이제 을미월이 되는 시점이잖아요. 그 이전이 갑오월이었잖아요. 그러니까 병오년에 병화를 갑오월에 크게 한번 생해 주고 그다음에 요때 또 한번 생해 준다, 이렇게 보시면 되겠죠.

그래서 병화가 인성인 분들, 물기운이 많으셨던 분들, 내년 갑오월이나 을미월에 합격이 있을 수 있다라는 거죠. 그럼 병화가 인성운이다 그러면은 무·기토 일간이겠네요, 그렇죠? 무·기토 일간 분인데 물기운이 많았다, 근데 갑목이 물을 빨아들여 주잖아요, 그렇죠? 그러면서 목생화로 이어지니까 무·기토 일간인데 금수 기운이 많으셨던 분들은 내년 양력 6월을 기점으로 인생이 조금 좋은 쪽으로 바뀌겠구나.

그리고 그것은 인성과 관련된 흐름으로 바뀌겠구나. 인성과 관련된 흐름이면은 제안이 온다, 공부를 시작한다, 합격한다, 승진한다, 이제 이런 류로 보셔야 되겠죠. 아, 근데 이거

영상을 찍다 보니까요, 시간이 너무 많이 걸려서요. 제가 연말이다 보니까 상담을 다른 때보다 조금 타이트하게 진행하고 있거든요. 그래서 너무 아쉽지만 진짜 죄송합니다. 1, 2로 나누어서 내일이나 모레쯤에 다시 올려야 될 것 같습니다. 그래서 오늘은 이 을미월까지만 이렇게 말씀을 드리도록 하고요.

시간이 이렇게 많이 갈 줄 몰랐어요. 그래서 제가 다음 시간에 조금 더 명확하게, 괜히 급하게 해봤자 뒤로 갈수록 콘텐츠도 조금 부실해지고 그럴 수 있잖아요. 그래서 죄송합니다만 갑자기 이렇게 끝내도록 하겠습니다. 여러분들 오늘 하루도 좋은 하루 보내십시오. 저는 이만 가보겠습니다.
