제목: 연애가 잘안되었던 정화일간의 경우
영상 ID: iCiZ_UCaxsc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=iCiZ_UCaxsc
업로드: 20251209
길이(초): 1006
조회수: 3164
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 제가 지금 신년운세를 계속 올리려고 했는데요, 연애가 잘 안되었던 무기토 일간 분들에 대해서 영상을 올렸더니 구독자분들의 요청이 너무 많았어요. 사실 댓글뿐만 아니고요. 그래서 제가 지금 신년운세 올려야 되는데 이러다가 연애가 잘 안되었던 시리즈를 자꾸 올리게 되지 않을까라는 생각도 조금 있습니다. 오늘은 연애가 잘 안되었던 정화 일간에 대한 이야기긴 한데요, 지난 영상에 댓글 달린 것들 제가 잘 봤습니다. 제가 정신이 없어서 댓글을 잘 못 다는 것뿐이고요, 잘 보고 있거든요. 그래서 크게 두 가지 질문 주셨더라고요. 인성이 강한 무토 일간 분들, 그리고 기토 일간에 대한 설명이 너무 빈약해서 좀 아쉽다는 말씀들이 있으셔서요, 영상 올리고 다음 영상에서는 두 가지 부분에 대해서 조금 더 보완되는 영상 올려 드리도록 하겠습니다. 자, 그러면 시작해 보겠습니다.

우선 정화 일간 분들 이번 달 진짜 신경 많이 쓰셔야 돼요. 이번 달 특히 정사·유·축 일주, 정유일주, 그리고 정사일주, 정축일주 분들 이번 달 무자월이죠. 무자월부터 기축월 초반까지 양력으로 한 1월 20일쯤까지는 만약에 연애하고 계시다면은 진짜 신경 많이 쓰셔야 됩니다. 천간에 임계수 올라오거나 무기토 올라오는 날들 있죠. 그러고 보니까 오늘도 임수가 올라왔네요. 내일은 계수가 올라오고요. 무기토 올라오는 이 날들, 내가 지금 연애하고 있고 이 사랑을 계속 유지하고 싶으시다, 또는 싸우기 싫다 그러시는 분들은 이번 달하고 다음 달까지는 천간에 임계수 올라오는 날하고 무기토 올라오는 날 정말 주의하시면 좋겠습니다. 다만 좀 아쉬운 거는 이번 달에 크리스마스가 있잖아요. 그때가 또 무토가 올라오는 날이더라고요. 그래서 정사·유·축 일주는 물론이고요, 물기운이 좀 많은 정화 일간, 그리고 그냥 모든 정화 일간 분들은 이번 달하고 다음 달 신경 써 주시는 게 좋겠습니다.

그리고 정화 일간 중에서 특히 방금 전에 말씀드렸다시피 정사일주, 정유일주, 정축일주 분들 신경 쓰셔야 되고요. 그러면서 시주에 신자진 있으신 분들, 정사·유·축 그러면서 시주에 신자진 있으신 분들 특히 이번 달, 다음 달, 축시도 마찬가지고요. 축시도 신경 좀 많이 써 주시면 좋겠습니다. 딱 요 정도 말씀드리도록 하겠고요, 그럼 이제 출발을 한번 해야죠. 만약에 기존에 연애가 잘 안되었던 정화 일간 분들이라면요, 너무 일간이 맷집이 약해서 그럴 거예요. 여명의 경우는 일간이 남자를 받아들일 만한 힘이 조금 있어야 되거든요. 첫째 내가 힘이 조금 있거나, 힘이 없더라도 구조가 좋아서 관성이 인성으로 잘 연결되어 있거나, 대각선으로든 관성과 인성이 대각선으로든 위아래로든 인접해서 요렇게 연결이 돼 있어서 관성과 내가 소통이 되어 있거나 이러면은 문제가 없어요.

만약에 이 둘 중에 하나에 내가 해당되는데 계속 문제가 있었다, 그거는 사주 원국에 충이 있다라거나 격각이 있다라거나 배우자궁을 중심으로 충이나 격각이 많이 있게 되면요, 아무래도 좀 불안정해질 수밖에 없거든요. 그래서 일어난 현상이구나 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 거꾸로 말씀드리면 요 몇 년간 연애가 제대로 이루어지지 않았던 정화 일간이라면 일단 힘이 너무 없다라는 거죠. 화기운이 너무 약하다라는 걸 뜻하는 겁니다, 콕 집어서. 그리고 구조가 관성하고 인성이 잘 연결되도록 되어 있지 않다라는 뜻일 겁니다. 자, 그러면 내년인 병오년이 되잖아요. 병오년이 되니까 화기운이 들어온단 말이에요. 그럼 이제 일간이 힘을 받기 시작합니다. 그러니까 내년은 그렇게 나쁘지가 않아요. 여명 입장에서는 다시 한번 말씀드리지만 일간이 힘을 받아야 관성을 좋게 받아들이게 되거든요. 일간이 너무 힘이 약하면은 관운이 들어왔을 때 오히려 불편함을 느껴서 그렇습니다.

내년이 병오년이란 말입니다. 그냥 오화만 가지고 들어오면 참 좋은데 하필은 병화 겁재를 가지고 들어와요. 그래서 내년에 포인트가 되는 달이 있습니다. 내년 임진월이 포인트가 될 수 있어요, 양력으로 4월이죠. 이때 임수는 정화 일간 입장에서 정관이 됩니다. 그리고 병화는 겁재가 되겠죠. 그래서 병임충으로 이어집니다. 여기서 겁재가 경쟁자를 뜻하는 코드가 강하잖아요. 그러다 보니까 어떤 현상들이 일어나게 되면은 내년 양력으로 4월달에는 썸타던 남자가 "고민해 봤는데 나 그냥 유학 가는 게 좋겠어", 또는 "고민해 봤는데 나 사실 좋아하는 여자가 따로 있었던 거 같아." 그리고 또는 이런 경우도 생길 수 있어요. 이때 만약에 남자가 등장한다 그러면 나 말고 다른 여자하고도 고민하는 중일 겁니다. 그러면 내가 조금 더 적극적으로 대시하면 또 내 남자가 될 수도 있겠죠.

무조건 이렇게 암흑기만 생각하실 게 아니라 요런 운에서 내 남자랑 내가 썸 잘 타고 잘 사귀기 시작한 지 한 달 차인데 내 남자가 출장을 가게 되는 경우도 있습니다. 이러면 그냥 요게 제일 좋은 거죠. 요대로 그냥 해소가 되는 거니까. 또는 "내 남자가 예비군 훈련 가야 돼", 그래서 잠깐 떨어져서 지내는 경우 이런 경우도 생길 수가 있다라는 거 염두에 두시면 좋겠고요. 때문에 우리 정화 일간 분들은 내년 4월 이후로 재시작이 되는, 리스타트가 되는 그런 느낌이 좀 있습니다. 그래서 우리 정화 일간, 연애가 그동안 안 되셨던 분들은 내년 임진월 4월 이전과 이후로 나뉠 수가 있겠다라는 거죠. 그전에 교제하고 계셨다, 썸타고 있다 그러면 임진월에 조금 주의 집중을 하시면 좋겠고요. 만약에 임진월에 새로운 남자가 들어왔다, 그럼 아까 말씀드렸죠. 이 남자가 다른 여자랑 고민하고 있는 중일지도 모른다, 요렇게 좀 생각해 주시면 좋겠습니다.

자, 그다음 이제 임진월 다음부터 시작인 거예요. 임진월 바로 다음이 계사월이잖아요. 계사월이고 당연히 일지 합으로 들어오는 게 좋기는 좋습니다. 솔직하게 말씀드리면 그래요. 근데 충으로 들어와도 크게 문제가 될 거는 없어요. 왜냐면 합으로 들어왔는데 그게 일간의 힘을 더 빼는 경우가 있거든요. 그러면은 합으로 안 되는 사람은 영원히 연애 못 한다는 뜻이에요? 그건 아니잖아요. 그래서 충이나 격각으로 들어올 수도 있는데 일단 합으로 들어오는 경우는 내년 계사월이니까 정사일주, 정유일주, 정축일주가 되겠죠. 그래서 정사·유·축 일주는 합으로 들어오고, 정해일주, 정묘일주, 정미일주 같은 경우에는 충이나 격각으로 들어온다, 남자가. 내년 5월이죠. 이때 포인트를 좀 잡아서 생각해 주시면 좋겠고요.

이미 내가 교제를 하고 있다, 그럼 정해, 정묘, 정미일주 같은 경우에는 이때 오히려 갈등이 생깁니다. 남자가 들어오는 게 아니라 이미 그전에 내가 연애를 하고 있다면은 갈등이 생길 수 있겠구나 이렇게 생각하시면 되세요. 사실 충이나 격각이 변화를 뜻하는 거라서 그래요. 근데 지금 너무 잘 사귀고 있잖아요. 그럼 변화를 줘야 될 거 아닙니까? 그럼 그 변화가 뭐겠어요? 거의 대부분은 갈등으로 일어나거든요. 특히 그중에서도 충으로 치고 들어오는 정해일주하고 왕지랑 격각을 치는 정묘일주는 특히 조심해 주시면 좋겠습니다. 정리해 볼게요. 내년 양력 5월달에 드디어 병오년 기운이 받쳐주고 있기 때문에 우리 정화 일간 분들이 힘을 받기 시작하고, 그럼 남자를 받아들일 준비가 됐다라는 뜻이겠죠. 그 가운데 정사, 정유, 정축일주는 내년 5월달에 남자와 인연이 생길 가능성이 매우 높고요. 정해, 정묘, 정미일주도 인연이 생길 수 있는데, 그전에 썸타거나 교제하시는 분들이 있다면은 갈등이 생기는 것을 주의하시면 된다, 요렇게 정리를 드리겠고요.

포인트가 조금 더 있습니다. 남자가 들어오는 방식이 가장 자연스럽게 들어오는 거는 관인상생하면서 들어오는 거거든요. 그것도 편인이 아니라 정인으로요. 그런데 마침 갑오월이 그다음에 또 기다리고 있죠. 갑오월이면 힘이 약한 정화 일간 입장에서 봤을 때 나의 뿌리도 세운과 월운에서 탄탄하게 받아주고, 천간에 갑목 정인이 딱 떠 있으니까 관성과 연결되기가 너무나 좋다라는 거죠. 힘도 생겼겠다, 게다가 정인까지 올라왔겠다, 그래서 내년 5월하고 6월이 엄청난 포인트가 되는 달입니다. 우리 정화 일간 여성분들 입장에서는요. 그런데 여기서도 한 가지 여러분들이 알고 계셔야 되는 게 내 사주에 수기운이 너무 없다, 진짜 물기운 한 점 없다, 그럼 오히려 이 갑목이 들어오면서 그나마 있는 물기운, 물기운이 뭐겠어요? 소중한 관성이죠. 그나마 있는 물기운을 다 가져가 버리는 운도 될 수 있습니다. 그렇기 때문에 물기운이 한 점 없으신 분들은 5월달에 괜찮았다가 6월달에 또 조금 조심하셔야 된다, 요렇게 말씀을 드리겠고요.

그리고 포인트가 될 만한 달이 병신월, 양력 8월 또 포인트가 되죠. 왜냐면 양력 8월달이 병신월이거든요. 그럼 병오년에 병신월이잖아요. 근데 요 신금 안에 임수, 남자가 들어가 있더란 말이에요. 천간에 병화 겁재가 있잖아요. 그러면 아까 말씀드린 거랑 똑같아요. 내 남자가 그냥 출장을 간다라거나 이러면 상관이 없는데, 또는 여성분들이 많이 계시는 회식 자리를 가게 되더라, 남녀 관계로 의심할 필요 없으세요. 그러면 상관이 없는데 그게 아니라면은 아까 말씀드린 거 그대로예요. 갑자기 잘 사귀다가 "나 사실 예전 여자친구한테 연락이 와서 많이 고민했는데 그 여자한테 가야 될 거 같아", 뭐 이런 경우도 생길 수 있고요. 좋은 경우에서는 뭐라 그랬죠? 출장을 남자친구가 가거나, 아니면 요런 운에서 마침 8월이잖아요, 함께 여행 가시는 것도 대단히 액땜을 잘하시는 겁니다.

겁재가 불특정 다수의 많은 사람을 뜻하기도 하거든요. 그런데 함께 여행을 가게 되면은 우리가 여행 다니면서 왔다 갔다 하면서 모르는 사람들만 보잖아요. 그럼 내 남자가 불특정 다수의, 여행을 가서 모르는 사람들을 자꾸 스쳐 지나가는 운으로 그렇게 소비하시는 것도 매우 좋은 거예요. 대단히 중요한 포인트가 몇 가지가 있었죠? 일단 이번 달 12월부터 1월까지는 그렇게 좋지 못하다, 제가 언제 조심하시라고 말씀드렸습니다. 그리고 특히 어떤 일주들이 더 조심하셔야 되는지 말씀드렸고요. 12월 지금이죠. 12월부터 1월까지 연애하고 계시는 분이라면 좀 조심, 그리고 연애 안 하시는 분이시라면은 인연이 됐다가 또 끊길 수 있습니다. 그리고 내년 4월이 포인트였죠, 요때도 조심. 아까 다 말씀드렸어요, 어떤 쪽으로 조심하셔야 되는지. 그럼 우리는 이제 5월부터 시작하는 거예요. 5월, 6월 매우 좋습니다. 이때 공략 포인트.

그리고 8월달도 조심해야 되는데 마침 이때가 휴가철이니까 이거를 어떻게 개운하시면 되는지, 4월도 마찬가지예요. 여러분들이 진짜 좋아하는 사람이 생겼다, 근데 이 사람이 자꾸 나한테서 떨어져 나갈까 봐 걱정된다, 임진월이죠. 임진월 이때도 병신월하고 똑같이 하셔도 돼요. 같이 여행 한번 다녀오시라는 거죠, 뭐 한 2박 3일 정도도 상관없으니까. 아니면은 일주일에 한 번씩 또는 한 달에 두 번 정도 짧게 1박 2일씩 여행 다녀오시는 것도 정말 좋은 개운법이 될 겁니다. 그리고 정화 일간 분들은 내년에 12월이 경자월일 거예요, 아마. 물기운이 이렇게 막 넘쳐 들어오면은 맷집이 약한, 화기운이 약한 정화 일간들은 힘들어요. 그래서 경자월 또 막바지 약간 위기 포인트가 있기는 있습니다.

여러분들이 지금 총평을 해 보시면 어때요? 나쁘지는 않은데, 힘이 들어오니까 기대해 봄 직은 한데 천간에 겁재가 조금 걸린다, 요렇게 말씀드리는 게 정확할 것 같아요. 우리 정화 일간 분들은 만약에 내가 힘이 없어서 화기운이 너무 부족해서 관성을 받아들이지 못했던 그런 정화 일간이었다, 그럼 내년 병오년은 정화의 뿌리가 들어와서 관성을 반갑게 맞이할 힘을 주는 건 너무 감사한데 천간에 겁재가 올라오는 게 약간 불안 요소다, 이렇게 생각해 주시면 되겠고요. 그렇기 때문에 내년보다는 사실 정미년이 더 좋기는 해요. 그렇다고 젊으신 분들 젊을 때 연애 경험 많이 쌓아야 되잖아요, 쉬고 있으면 안 되는 거니까. 젊지 않으신 분들도 마찬가지고요. 그래서 병오년에 겁재가 왔다고 너무 위축되지 마시고, 제가 아까 말씀드린 것처럼 양력 4월하고 8월 이때가 포인트니까요, 이 겁재랑 관련된 포인트.

요때 내가 이 남자는 놓치고 싶지 않다 그러면은 정신없이 뺑뺑이 돌리시거나 아니면 그냥 출장을 보내 버리세요. 근데 출장 보내면은 불안하잖아요, 그렇죠? 그러니까 정신없이 비행기 티켓 끊으셔 가지고, 아니면은 차량에 기름 만땅 채우신 다음에 같이 뺑뺑이 돌고 오시면 오히려 좋은 운으로 쓰일 수 있다, 이렇게 말씀드리겠습니다. 정화 일간 분들 영상 초반에 말씀드렸다시피 이번 달이 진짜 중요해요. 이번 달하고 다음 달이 이미 교제하고 계시다면은, 그리고 이번 달하고 다음 달은 소개팅 같은 거 하시더라도 조금 마음에 안 드실 수도 있습니다. 특히나 일간이 화기운이 약하다면 더더군다나 그럴 거예요. 사주 원국 구성에 따라서 좀 다른 거니까 이번 달하고 다음 달에 이 영상을 보고 되게 조심했는데 소개팅 나갔는데 너무 마음에 드는 남자네라고 하신다면은 그거 자체로 너무 고마운 일이고요, 대신에 내년 4월하고 8월 같은 때 조금 주의 집중하시면 좋겠다 요렇게 말씀을 올리도록 하겠습니다. 정화 일간이 올해 크리스마스 때

12월 25일 날 남자 친구랑 싸울 가능성이 가장 높은 일간이에요, 정화 일간이. 그러니까 싸우지 마십시오, 무진일. 그거 하나 우리 약속하면서 이제 끝마치도록 하겠습니다.

감사합니다, 여러분들. 저 이거 신년운세 해야 되는데 당분간 연애가 그동안 안 되었던 시리즈 좀 해야 될 거 같아요. 구독자분들 좋아해 주시는 거 해야죠. 가보겠습니다. 신년운세도 하긴 할 거예요.
