제목: 연애가 잘안되었던 무기토일간의 경우
영상 ID: ZGj-y3EFViQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ZGj-y3EFViQ
업로드: 20251206
길이(초): 876
조회수: 7123
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은 연애가 잘 안되었던 무기토 일간입니다. 왜 이런 제목을 선정했냐면요. 내년에는 우리 무기토 일간들 연애의 기회가 올 가능성이 매우 높거든요. 그래서 연애가 잘 안되었던 무기토 일간, 남성분들 여성분들 다 공통입니다.

그래서 왜 내년이 좋고 그리고 내년 언제가 포인트인지 그 말씀 좀 드려볼 텐데요. 일단은 우리가 연애가 왜 안 되었었는지 그거부터 좀 알아야 되겠죠. 그래서 그 이유를 먼저 좀 설명드리도록 하겠습니다. 무기토 일간은 조금 다릅니다. 그러니까 다른 일간들하고 좀 계산을 다르게 해야 돼요. 그래서 비겁이 많다고 무조건 신강하고 이렇지도 않고요.

이 열기운이 좀 있어야 힘을 받는데 무토 일간이든 기토 일간이든 기본적으로 목 오행이 관성이잖아요. 그 관성이 너무 강하면 지장간 포함해서 관성이 너무 강하면 힘이 빠져요. 힘이 빠지면 연애하는 게 부담스러워요. 특히 여명의 경우는 그게 더 심해집니다. 왜냐하면 여명 입장에서는 관성이 남자를 뜻하는데 이 관성이 들어오게 되면 가뜩이나 나는 이 관성이 너무 강해서 신약해졌는데 남자가 들어오면 대단히 부담스러워지겠죠.

그리고 남명의 경우도 마찬가지입니다. 남명의 경우도 지장간 포함해서 이 관성, 목 오행이 너무 많게 되면 연애를 시작하려다가도 부담스러워서 잘 못해요. 물론 이 경우는 남명보다 여명의 경우가 더 드라마틱하게 심하기는 합니다. 근데 여기에서만 끝나면 상관이 없는데요. 무기토 일간은 수기운이 너무 많잖아요. 그래도 힘이 쫙쫙 빠져요.

그러니까 무기토 일간한테 수 오행은 재성이긴 한데요. 이게 타 일간과 재성의 관계와 무기토 일간과 재성의 관계는 조금 다릅니다. 쉽게 말씀드려서 우리가 보편적으로 관성이 들어오면 힘이 많이 빠지고 재성이 들어오면 그거만큼 힘이 빠지지 않는다, 그렇게 생각하시잖아요. 근데 무기토 일간 입장에서는 관성보다 이 재성, 특히 임수나 자수 같은 게 일간의 힘을 쫙쫙 빼요. 지장간 포함해서요. 그리고 관성도 역시 힘을 빼는 게 마찬가지입니다.

자, 그런데 우리가 어떤 시간을 지나왔죠? 경자년, 2020년 코로나 때 금생수하면서 수기운이 너무 많이 들어오니까 무기토 일간이 힘이 쫙 빠져 버렸죠. 그러니까 연애를 하려다가도 잘 안 되는 거예요. 특히 남명의 경우에는 이 재성이 여자에 해당되잖아요. 오히려 경자년 같은 경우에는 여자 때문에 힘들어하는 운으로 되어 버립니다.

그리고 신축년이 되면 이 신금이 뭡니까? 상관이잖아요. 그러니까 상관이 이렇게 통근할 때는 사실 여명의 경우에 연애가 조금 그렇게 원활하진 않습니다. 왜냐하면 상관은 정관을 쳐내기 때문에 그렇죠. 그런데 경자, 신축을 지나왔다, 그럼 이제 좀 나아져야 된단 말이죠. 근데 무기토 일간 입장에서는 그러기가 좀 힘들었어요. 왜냐하면 임인, 계묘, 갑진 요렇게 와 버렸잖아요.

그러면 제가 아까 전에 뭐라고 설명드렸죠? 무기토 일간은 목 오행이 들어와도 힘이 쫙쫙 빠지는데 수 오행이 들어와도 힘이 쫙쫙 빠진다 그랬잖아요. 결국에 무기토 일간 입장에서 너무 신약하다, 그리고 그 구성이 쉽게 연애가 되지 않도록 설계가 되어 있다, 그러면은 큰 틀에서 잡으면 경자년부터 갑진년까지 연애가 이루어지지 않는 모양새가 된다라는 거죠. 물론 구조가 좋고 신약하더라도 그러면 상관없어요. 그리고 신약하지 않다, 즉 화기운이 많다. 무기토 일간은 비겁이 많다고 신강한 게 아니거든요. 그냥 비겁이 많은 것뿐이지 비겁이 많다고 강해지는 게 아닙니다. 화기운이 강해야 되는데 그렇지 않다면 아무래도 연애가 그동안 힘들었을 수밖에 없다라는 거죠.

자, 그리고 올해가 을사년이었죠. 을사년도 색깔로 봤을 때는 화기운이 들어오는 거지만 사실은 연말부터 화기운이 들어오는 거지, 왜냐하면 이 사화라는 게 양력으로는 양력 5월 달 기운이거든요. 5월 달에 그렇게 덥지 않아요. 즉 열기운이 그렇게 강하지 않단 말입니다. 그런데 이제 내년은 병오년이 되잖아요.

즉 제가 말씀드리고 싶은 건 이거예요. 남명이든 여명이든 일간이 좀 힘을 받아야지만 애인이 생기고 애인을 감당할 수가 있는데, 그동안 코로나 때부터 올해까지 들어왔던 운이 그러기가 좀 힘들었다라는 거죠. 근데 무기토 일간은 이 화기운에서 힘을 받고, 내년에는 이 화 기둥이 들어오게 되니까 무기토 일간한테는 힘을 실어 줄 수 있다라는 거죠. 그럼 그 얘기인즉슨 남명이라면 여자친구가, 여명이라면 남자친구가 생길 수 있다라는 겁니다. 왜? 내가 힘이 생겨서 받아들일 수 있으니까요.

그래서 포인트가 되는 달들이 몇 가지가 있어요. 그거를 조금 정리해서 말씀드리도록 하겠습니다. 일단은 내년 2월 경인월, 그리고 신묘월, 그리고 임진월, 그리고 갑오월, 을미월. 양력으로 따지면 경인월은 2월, 신묘월은 3월, 임진월은 4월, 그리고 갑오월은 6월, 을미월은 7월이 되겠습니다.

자, 이제 정리를 좀 해 드릴게요. 내년은 일 년 내내 병오라는 기운이 있기 때문에 일단은 무기토 일간들이 신약했더라도 힘을 받고 있다, 이렇게 생각하시면 되세요. 그런데 무토 일간 같은 경우에는 일지가 신자진, 인오술 요렇게 구성이 되거든요. 근데 내년에 경인월이 되면 요 인목이 뭐예요? 관성이 되잖아요. 남자에 해당된다라는 거죠. 그러면서 인오 반합을 하니까 관인상생이 이루어지면서 무토 일간 같은 경우에는 내년 2월 달에 남자분과 인연이 생기겠죠.

그리고 무토 일간 같은 경우에는요, 갑오월, 을미월도 대단한 포인트가 됩니다. 왜? 천간에 편관, 정관이 이렇게 들어와 있잖아요. 그러면서 화기운이 이렇게 강하니까 일간이 힘을 받고 있어서 받아들일 수 있다라는 거죠. 그래서 구조에 따라서 다르겠지만 빨리 들어오시는 분들은 내년 2월쯤부터 남자가 들어올 거고, 늦게 들어오시는 분들은 내년 6, 7월에 들어오겠죠. 그런데 만약에 내가 인오술 일주다, 무인 또는 무오 또는 무술 일주다, 이렇게 되면 자연스럽게 합으로 들어오겠죠. 특히 무오 일주 분 같은 경우에는 2월 달부터 들어올 가능성이 높죠. 왜냐하면 내가 오화를 가지고 있는데 경인월이니까 인오합하면서 배우자궁에 합으로 들어오니까요.

그리고 무인 일주나 무술 일주 같은 경우에는 내년 갑오월에 남자가 들어올 가능성이 높겠죠. 왜? 인오 반합, 오술 반합하면서 남자가 자연스럽게 들어오니까요. 자, 그런데 무토의 신자진 일주라고 해도 걱정하실 거 전혀 없습니다. 이게 충한다라는 거, 격각한다라는 거는 어떤 드라마틱한 변화를 만들면서 또 생기게끔 하는 거니까요. 예를 들어서 신자진으로 한번 해 볼게요. 일단 무오 일주는 내년 2월, 그리고 무인 일주나 무술 일주는 내년 6월이 공략 포인트가 되겠고요. 지금 여명 입장에서 남자를 말씀드리는 겁니다.

그다음에 무신 일주다, 무신 일주면 인신충으로 치면서 들어와요. 그리고 신자진이 오화를 만나게 되면 신오 격각이라고 하거든요. 신오 격각 치면서 들어올 수도 있습니다. 그리고 임진월도 괜찮아요. 왜냐하면 신진 합을 하면서 들어올 수도 있거든요. 그리고 무자 일주다, 무자 일주면 아무래도 자오충을 치는 6월이 가장 유력하긴 하겠죠. 하지만 인목하고 자수도 격각이라는 서로 반대되는 기운이 충돌하는 기운이 있기 때문에 2월 달도 기대해 보실 만합니다.

물론 임진월도 가능한 거 아니에요, 자진 합하니까? 근데 조금 어려울 수도 있겠습니다. 왜냐하면 아까 처음에 말씀드렸다시피 무기토 일간은 수기운이 너무 강해지면 힘이 쫙쫙 빠져 버리거든요. 그렇기 때문에 무자 일주 같은 경우에는 임진월은 오히려 조금 힘들 수 있다, 요렇게 말씀드리는 게 맞겠고요. 왜냐하면 자진 합하면서 수기운이 너무 세지잖아요. 그러니까 오히려 남자가 들어왔다가도 부담스러울 수 있다라는 거죠, 내가.

그리고 무진 일주 분들 같은 경우에도 일단은 6월 달이 가장 유력할 겁니다. 왜냐하면 신자진의 진토인데 오화와 격각이거든요. 서로 치면서 변화를 주기 때문에 그렇다, 이제 그렇게 말씀드리겠고요.

그다음에 기토 일간 여성분들. 기토 일간 같은 경우에는 일지에 올 수 있는 경우의 수가 여섯 가지가 있어요. 해묘미, 사유축 여섯 가지가 있습니다. 그래서 기토 일간들 같은 경우에는 해묘미, 사유축과 관련돼 있는 운에서, 즉 내년 3월 그리고 내년 7월 요럴 때가 중요한 포인트가 되겠죠. 예를 들어서 내가 신약한 기해 일주다, 그러면 해미 합하면서 을목이 들어오잖아요, 남자가. 또는 신묘월에도 해묘 합하면서 남자가 들어오잖아요. 그러니까 결국에 무토 일간은 인오술, 신자진에서 변화가 클 거고, 기토 일간은 사유축, 해묘미에서 변화가 크겠구나, 이제 이런 식으로 여러분들이 계산을 하시면 되시겠습니다.

그리고 남명의 경우. 남명의 경우는 일단 여명처럼 그 힘이 빠진다고 이성을 만나는 걸 대단히 두려워하진 않아요, 무의식이. 그래서 힘이 빠져 있더라도 충분히 만날 수가 있습니다, 받쳐 주는 기운이 있으면. 그럼 남명 무기토 일간 같은 경우에는 제일 유력한 게 내년 임진월과 계사월이 되겠죠. 왜냐하면 일단은 병오년이니까 무기토 일간이 힘을 받고 있잖아요, 그렇죠? 왠지 여자가 생겨도 잘할 수 있을 것 같고 부담도 덜 되고 이제 심리 상태도 바뀐단 말입니다.

그런데 임진이라고 하면 요 임수 자체가 재성에 해당되고 계수도 재성에 해당되잖아요. 그러면은 일간이 힘을 받고 있는데 임진, 계사 요렇게 되면 충분히 매력적인 여성과 교제를 하실 수도 있겠죠. 그리고 무기토 일간 남명의 경우도 경인월하고 신묘월도 마찬가지입니다. 그건 왜 그런지 설명을 드리자면요, 경인월은 내년 2월이고 신묘월은 내년 3월이 되겠죠. 그건 왜 그런가 하면 경인월이 딱 되면 인오 합하면서 일간이 힘을 받았잖아요. 재성이 무기토 일간한테 뭡니까? 재성이 여자친구고 수 오행이 되겠죠. 그럼 수 오행을 만들어 주려면 일단 첫째, 내가 힘이 있어야지 될 거고, 둘째, 금이라는 오행으로 금생수를 해 주면 더 좋겠죠.

그럼 무기토 일간 남성분들도 내년 양력으로 2월 달에도 기대해 보셔도 좋겠군요. 그리고 3월 달이 되면 신묘월이 되는데요. 이 묘목이 오화를 만났을 때 화기운이 훨씬 더 커집니다. 그럼 그만큼 일간이 힘을 강하게 받는다는 뜻이고요. 그런 와중에 천간에 신금이 있으니 금생수를 해 가지고 또 여성을 내가 얻을 수 있다, 교제할 수 있다, 요렇게 말씀드릴 수 있다라는 거죠.

그래서 우리 무기토 일간들, 특히 코로나 때쯤부터 올해까지 연애가 잘 안되셨던 분들은 내년이 정말 소중해요. 그래서 지금 보시면 아시겠지만 명식마다 다르겠지만요, 일단 포인트가 되는 달이 내년 2월, 3월, 4월, 5월, 6월, 7월, 그러니까 내년 상반기는 정말 좋은 기회들이 많이 올 거거든요. 그래서 요런 것들 놓치지 않으시면 좋겠고요.

그리고 여명의 경우 관성이 남자도 되고 직장도 되잖아요. 근데 분명히 요 유튜브 채널에서 남자가 들어온다 그랬는데 그때 희한하게 직장에서 일감이 너무 많더라, 그러면은 요게 그냥 일로만 쓰이고 있을 수도 있어요. 그러니까 그럴 때는 일을 조금 줄여 주시는 게 좋겠고요, 남자가 안 들어온다면.

그리고 두 번째, 정말 안타까운 경우의 수 중에 하나가 여명의 경우 이렇게 소중한 남명이 들어오는 기운에서 소위 덕질하시는 분들이 계세요. 연예인이나 아니면 아이돌 요런 분한테 반하시면서 덕질하시게 되는 경우 있거든요. 그러면은 원래도 나는 남자가 잘 안 생기는 사주팔자인데 덕질하게 되면 이미 내 마음속에 남자가 들어와 앉아 있는 거잖아요. 그러면은 생길 남자도 안 들어옵니다. 그러니까 내년 2월부터 길게 이제 7월까지는요, 덕질을 하고 싶으셔도 조금 이제 현실적인 눈으로 볼 수 있고 만질 수 있는 남자와 교제하고 싶으시다, 그럼 좀 참아 주시는 게 좋겠습니다.

그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요. 조만간 병오년 운세를 조금 디테일하게 풀어서 설명드릴까 해요. 신강 무토 일간, 신약 무토 일간 뭐 이런 식으로요. 그러면 영상이 좀 많아지겠죠? 조만간 시간 나는 대로 순차적으로 하나하나씩 좀 올려 드리도록 하겠습니다. 날씨가 추워졌습니다. 여러분들 모쪼록 건강 관리 늘 잘하십시오. 가보겠습니다.
