제목: 동업을 하고싶어하는 사주
영상 ID: oVxEsjNyjMo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=oVxEsjNyjMo
업로드: 20251111
길이(초): 1000
조회수: 1192
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책점사주입니다. 제가 방금 전에 레나타로 선생님께서 최근에 만드신 유튜브 채널 홍보 영상을 올릴 때 강의할 때 쓰는 포맷을 한번 사용해 봤는데요. 내친김에 오늘 제 영상도 그냥 이 강의하는 포맷으로 좀 말씀드려 보고자 합니다. 근데 저는 그냥 칠판에다가 아저씨처럼 그냥 막 이렇게 휴지로 지우면서 말씀드리는 게 더 좋은 거 같긴 해요. 오늘은 약간 얼리 어댑터가 된 느낌을 좀 받아보고 싶었습니다.

오늘 내용은요, 동업을 하고 싶어 하는 명식이에요. 사주 상담을 하다 보면은 동업을 하는 게 좋냐 안 하는 게 좋냐 이런 말씀들을 정말 많이 주시거든요. 근데 우리가 보통 비겁이 있으면 이 비겁 자체를 뭔가를 뺏어 가는, 또는 뺏고 뺏기는, 경쟁해야 되는 요런 식으로 많이들 생각하시거든요. 근데 무조건 그렇지는 않습니다. 안 그런 명식도 물론 대운에 따라서, 또 세운에 따라서 달라지긴 하겠습니다만 오늘은 기본적인 부분을 좀 말씀드리도록 할게요.

거두절미하고 쉽게 말씀드리면요. 식상을 쓰면 내가 원하는 걸 하고 싶어 해요. 내가 원하는 것을 하고 싶다. 그리고 요 부분은 상관보다 식신이 그런 형태가 훨씬 더 강합니다. 그리고 우리가 사주팔자를 볼 때 연월일시에서 년주가 나의 간판을 뜻하거든요. 그러다 보니까 요 간판에 식신이나 상관이 있는 경우가 아무래도 내 사업을 하게 되는 경우가 많습니다.

눈치 빠르신 분들은 눈치채셨겠지만 내 간판 자리에 식신이나 상관이 있게 되면은, 간판에서 내가 원하는 것을 하고 싶다고 하다 보니까 사업을 안 하더라도 살아가면서 직업을 여러 개 갖게 되기도 하고요. 직업이 여러 번 바뀌기도 합니다. 그러면 일단 첫 번째, 식상을 쓰면은 내가 원하는 것을 하고 싶기 때문에 사업 쪽으로 나가는 경우도 많을 수밖에 없겠구나, 요거를 이제 우리가 알았어요.

그런데 내가 식상을 생해 주려면 내가 힘이 있어야 되잖아요. 그런데 내가 힘이 없을 때가 있습니다. 내가 힘이 없다, 이건 무슨 얘긴가 하면은 내가 원하는 것은 하고 싶은 마음이 간절한데 내가 힘이 없으니까 못 하겠는 거예요. 겁나는 거예요. 그렇기 때문에 식상을 잘 쓰게 돼 있는 명식이면서 일간이 힘이 없는 경우에 동업을 하려고 하는 경우가 많습니다. 동업을 원함.

그런 구조에 대해서 한번 말씀드려 보자면요. 요거는 여러분들이 구조만 이해하시면은 조금 쉽게 접근하실 수 있으실 거 같아요. 예를 들어서 일간이 요렇게 있어요. 그런데 관성이 너무 많아요. 그러니까 일간이 관의 극을 이렇게 당하니까 벌써 힘이 빠졌잖아요. 그런데 년주에 또 식상은 있어요. 방금 전에 말씀드린 거랑 똑같은 거죠. 내 입장에서는 이 식상을 생해서 내가 원하는 걸 하고 싶단 말이에요. 그런데 일간이 관의 극을 너무 당하니까 힘이 없어서 자신감이 없는 거예요.

이런데 바로 일간 옆에 비견이나 겁재가 있다, 그럼 이때 일간과 비견이 힘을 합쳐 가지고 식상을 생해 주게 되겠죠. 이런 경우에 보통 동업들을 많이 하시고요, 또 동업을 할 수밖에 없는 구조가 만들어지기도 합니다. 월지 같은 경우도 일간한테 힘을 주는 비겁이라기보다는, 예를 들어서 재성이 있다라든가 이렇게 되면은 일간 입장에서 힘이 너무 약하잖아요. 그러니까 이 비견을 데리고 할 수밖에 없는 거죠.

이때 형태에 따라서 조금씩 달라지게 되는데요. 제가 지금 위에다가 예시로 이렇게 만들어 놓은 구조는 지금 월간에 있잖아요. 월주에 있다라는 거죠. 근데 월주는 나의 윗사람, 부모님, 나를 끌어 주는 사람, 내 선배 이런 사람, 또는 같은 조직에 있던 사람이에요. 그러면 일간이 신약한데 식상을 쓰게 돼 있고 이렇게 월주에 지지가 됐든 천간이 됐든 비견이 있다, 그럼 아무래도 같은 동창 출신, 또는 같은 직장을 다녔던 사람, 선배, 부모님, 윗사람하고 함께하게 되는 경우가 많습니다.

다른 경우도 있겠죠. 일간이 있는데 비겁이 시주에 있다라고 가정을 해 볼게요. 시주, 그리고 나머지 구조는 비슷하다, 재성, 관성, 식상 이렇게 있다라고 한번 해 볼게요. 그러면은 일간 입장에서는 또 마찬가지로 식상을 쓰고 싶은데 내가 힘이 없잖아요. 그러니까 시주에 있는 비겁하고 같이 하고 싶어 하는 거예요.

근데 시주는 어떤 자리입니까? 제 채널 열심히 보시는 분들은 이제 딱 나오셔야 돼요. 시주는 자식 자리다 이렇게 하시면 안 되고 친한 사람, 친한 사람이니까 믿는 사람도 되겠죠. 그리고 아끼는 사람, 내가 보살피는 사람, 그리고 나서 손아랫사람, 요렇게 생각해 주시면 될 거 같아요. 비겁의 위치가 어디에 있는가에 따라서 다르겠구나, 여기에 있는 이 비겁은 물론 안 좋은 운에서는 안 좋게 작용을 하겠지만 기본적으로는 일간과 같이 힘을 합쳐 가지고 식상을 생해 주겠구나, 요렇게 생각해 주시면은 되는 겁니다.

그런데 또 여기서 구조를 조금만 바꿨는데 그렇게 좋지 않은 경우도 있기는 합니다. 제가 그런 구조를 한번 만들어 볼게요. 일간이 이렇게 있고 마찬가지로 힘이 없어요. 근데 일간의 식신이 이렇게 뒤로 가 있습니다. 그런데 바로 앞에 겁재가 있어요. 그리고 년주의 식상이 있는 게 아니라 정재가 이렇게 딱 있습니다. 그럼 요건 어떻게 되는 건가 하면은, 일간이 관의 극이 너무 심하니까 힘이 약해요. 근데 이 사람이 식신이 있다 보니까 내가 원하는 걸 하고 싶어요. 즉 사업을 하고 싶어 할지도 모른다라는 거죠.

내 입장에서는 겁재랑 같이 힘을 합치고 싶은 거예요. 겁재랑 힘을 합쳤는데 지금 어떻게 됩니까? 이 정재가 돈이잖아요. 돈이 되는데 이 돈이 밖에서부터 요렇게 쑥 들어와서 나한테까지 와야 되는데, 이 돈이 들어오다가 어떻습니까? 흐름이 막히죠. 겁재 때문에 딱 막혀 버리잖아요. 그러면은 동업은 했는데 저 겁재가 웬만한 돈은 다 가져가는 게 돼 버리는 거죠.

이런 경우 보면요, 제가 방금 전에도 말씀드렸지만 월주가 윗사람, 선배, 같은 조직에 있던 사람이라 그랬잖아요. 예를 들면 선배가 찾아와 가지고 같이 동업 제안을 합니다. 그러니까 일간 입장에서 "선배, 나도 하고는 싶은데 나 자본금도 많이 없고." 그러니까 겁재 선배가, 겁배네요 겁배, 이 겁재 선배가 "야, 우리 사이에 뭐 그런 거 따져. 돈 벌면은 그때 가서 나누면 되지." 이러면서 사업을 시작하거든요.

근데 막상 돈이 좀 벌리고 나니까 정산이 다 끝났는데도 나한테 들어온 돈이 너무 없다라는 거죠. 그래서 "저 선배 미안한데 나 이제 우리 돈을 조금 정당하게 나눠도 되지 않을까?" 그럼 그때 가서 겁재, 겁배죠 겁배, 겁재인 선배 겁배가 딴 얘기를 하는 겁니다. "야, 너 처음에 들어올 때 돈도 안 가지고 들어왔잖아." 이런 형태가 될 수 있어요. 그래서 이런 형태는 동업을 하고 싶겠지만 안 하는 게 좋다라는 거죠.

아까 전에 말씀드린 형태는 뭐였죠? 일간하고 겁재가 힘을 합쳐 가지고 식상을 생해 주는 구조였죠. 이러면은 아무래도 동업을 하는 게 조금 더 낫습니다. 대운에 따라서 이거는 또 달리 말씀드려야 되는 부분이 있다 보니까 제가 이렇게 단편적으로 말씀드리는 게 조금 무섭긴 하네요. 기본적인 틀은 그렇다라는 거죠.

비겁하고 함께 식상을 생해 주지 않아도 동업하는 게 좋을 때도 있습니다. 그런 경우는 또 어떤 경우인가 하면요, 똑같이 일간이 약하다고 가정을 해 볼게요. 일간이 약해요. 관이 막 이렇게 있어요. 그런데 바로 앞에 비견이 딱 있습니다. 그러면은 이 관이 내 입장에서 되게 부담되거든요. 막 스트레스받는단 말이에요. 근데 이 년주에 있는 관을 이 비견이 대신 맞아 주는 역할을 하기도 합니다. 근데 이거는 진짜 음양오행에 따라서 다 달라지기 때문에 무조건 이렇다라고 말씀드릴 수 없고요, 되게 면밀히 봐야 되는 부분이기도 합니다.

그래서 오늘은 동업하기 좋아하는 사주, 그리고 어떤 사주가 동업을 하는 게 더 나은지 여기에 대해서 말씀을 드렸고요. 반대로 동업하면 절대로 안 되는 사주가 있어요. 쉽게 말씀드리면 비겁다자예요. 비겁다자인데 재성, 아이고 경비실에서 딩동댕 소리가 방금 났는데 영상에 녹음됐을 것 같아 가지고. 아이 괜찮아요, 여러분들 댁에서도 아파트 경비실에서 딩동댕 소리 나잖아요. 비겁다자인데 재성이 고립돼 있는 경우, 그런 경우는 동업을 절대로 하면 안 돼요.

"아니 선생님, 저는 근데 돈 벌고 있는데요?" 아니에요. 돈 벌고 있더라도 언젠가 다 날아갑니다. 예를 들어서 년주부터 그냥 예시를 한번 들어 볼게요. 정축, 계축, 임자, 그냥 딱 여기까지 이렇게 쓸게요. 년주부터 정축, 계축, 임자다. 그럼 지금 보시면 아시겠지만 이게 수생목, 목생화 이렇게 이어져야 되잖아요. 근데 지금 목기운이 없습니다. 목기운이 없고 수기운만 있어요. 수기운만 이렇게 강하게 있고 화기운이 고립이 돼 있죠.

그럼 이분은 가뜩이나 수생목, 목생화로 재성하고 연결도 안 돼 있는데 비겁 때문에 재성이 고립이 돼 있기 때문에, 이런 분들은 동업을 하시게 되면은 돈을 모아갈 수가 없습니다. 여기에 해당되시는 분들 아마 생각보다 많이 계실 거예요. 물론 대운에서 식상이 들어왔다, 예를 들어서 대운으로 갑목이 들어왔다, 그러면 그때는 조금 생각해 볼 여지가 있어요. 왜 생각해 볼 여지가 있냐면은 이 많은 수기운이 갑목을 다 생해 주잖아요. 그리고 이 갑목이 다시 화기운을 생해 주니까요.

근데 이것도 음양오행에 따라서 다 달라지기 때문에 무조건 좋다라고 얘기하기는 어렵습니다. 저 같은 경우는 이런 경우도 그렇게 좋게 말씀드리지 않아요. 왜냐면은 갑목이 정화를 생해 주는 거보다 차라리 연간에 병화가 있다면은 그나마 조금 낫거든요. 연간에 병화가 있으면은 갑목이 병화를 대단히 잘 생해 준단 말이에요. 그런데 방금 예시를 드린 경우 같은 경우에는 정축이잖아요. 정화잖아요. 그러니까 이런 경우에도 정말 면밀히 살펴봐야 될 필요가 있고요.

번외로 사업을 하시더라도 규모를 확장하시면 안 되는 경우가 있어요. 많은 분들이 착각하시는 게 규모를 확장하면 안 된다 그러면 되게 시무룩해지시거든요. 근데 그렇지 않습니다. 규모가 작은데 웬만한 사업장보다 돈 많이 버시는 분들 대단히 많으세요. 어떤 경우가 규모를 확장하면 안 되냐면요, 관의 극이 너무 심한 경우. 이 관이라는 게 사실은 내가 책임져야 될 거를 뜻해요. 나의 책임.

근데 규모를 확장하게 되면은 우리가 직원을 많이 뽑아야 되는데, 직원을 많이 뽑는다라는 거는 내가 좀 수월하게 가기 위해서 뽑는 거잖아요. 근데 내가 관이 너무 많다, 특히 시주에 관이 너무 많다, 이러면은 직원을 뽑아봤자 결국엔 다 내가 일해야 되는 거예요. 거꾸로 말씀드리면은 이 사람들이 일을 못 해서 그런 게 아니라 내 성에 안 차서 내가 직접 나선다라고 얘기하는 게 맞겠죠.

그래서 이런 경우에는 규모를 너무 확장하시면 안 되고요. 만약에 규모가 불가피하게 너무 커졌다, 그럼 하나하나 좀 독립을 시켜 가지고 내보내시는 게 맞습니다. 내 사업체를 분리하시라는 거죠. 직원은 많고 규모도 큰데 내 성에 안 차게끔 일하는 것처럼 느껴지기 때문에 나 혼자서 일을 다 해야지만 되고, 그리고 더 커지게 되면은 운영이 안 됩니다. 이런 경우 조금 조심하셔야 되고요.

또 조심하셔야 되는 경우가 시주가 아무튼 내가 보살피는 사람 자리니까 내 직원 자리란 말이에요. 그런데 일지하고 시지가 충한다라거나 격각을 한다라거나, 특히 격각도 생지와 왕지의 격각을 하고 있다, 예를 들면 신오 격각, 또는 인자 격각, 또는 사유 격각, 해 격각. 충을 하고 있거나 특히 생지와 왕지가 격각을 하고 있다, 이렇게 네 가지 종류가 있거든요. 요렇게 돼 있으면 부하직원 때문에 스트레스받는 일들이 주기적으로 계속 생길 수밖에 없습니다. 부하직원을 너무 많이 뽑게 되면은 아무래도 리스크가 커지겠죠.

이 정도로 오늘 영상 말씀드리도록 하겠고요. 영상을 이렇게 찍으니까 강의하는 느낌이 들어 가지고 기분이 좀 이상하네요. 그리고 여러분들, 내년이 병오년입니다. 화기운이 정말 강력하게 들어오고 있다라는 게 느껴집니다. 제가 예전에 추석 끝나고 나서 올린 세운 영상에서도 말씀드렸지만 누구는 이 화려한 불빛을 먼저 볼 것이고요, 누구는 이 불을 감싸고 있는 어둠이 먼저 보일 겁니다.

그 얘긴즉슨 지금부터 막 일이 잘 풀리시는 분들도 있지만 지금부터 갑자기 무기력해지고 우울해지고 이런 분들도 많이 계실 거라는 거예요. 또 그럴 만한 일들도 생길 수 있다라는 거고요. 근데 순서의 차이만 있는 것뿐입니다. 불빛을 먼저 보신 분들은 내년 언젠가에 이 불빛을 에워싸고 있는 어둠이 또 보이시겠죠. 어둠이 먼저 보이신 분들은 결국엔 불빛이 보일 테니까요, 너무 두려워하지 마시고요.

특히 이번 달 정해월은 우리 모두가 조금 더 예민해질 수 있는 그런 달이에요. 당장 지난주 토요일도 그런 날이었고요. 지난주 토요일 며칠, 오늘이 화요일이니까 며칠 전이네요. 그리고 이번 주 금요일, 금요일도 그렇습니다. 그리고 23일인가 22일 날, 23일로 제가 기억을 하는데 요때 이제 절기가 바뀌거든요. 이날도 좀 그런 날이에요. 그러니까 여러분들 내가 좀 예민한 거 같다 그러면은 주변 환기도 시키시고 산책도 하시고 그러시면서 이겨내시면 좋겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 다음에 다시 또 아날로그틱한 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다.
