제목: 정해월
영상 ID: oK5fZgzQDZY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=oK5fZgzQDZY
업로드: 20251103
길이(초): 784
조회수: 4458
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책음사주입니다. 이번 시간은요, 곧 다가올 정해월에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다. 정해월에 대한 포인트는 두 가지가 있어요. 포인트가 두 가지가 있기 때문에 이 두 가지로 나누어서 설명을 좀 드리도록 할 거고요. 이 정해월 같은 경우도 좀 상징적인 달입니다. 유독 올해는 좀 의미를 부여할 수 있거나 상징적인 달들이 꽤 많이 있었어요. 그럼 정해월은 뭐 때문에 상징적인지 이 두 가지로 나누어서 설명드리도록 하겠습니다. 일단 첫 번째는요, 천간 신금의 작용입니다.

자, 왜 그런가 하면요. 지금이 을사년이고요, 그리고 이제 곧 정해월이 되잖아요. 근데 을목하고 정화가 갖고 있는 공통점이 있습니다. 그건 뭔가 하면요, 이 천간 신금과 반응을 한다라는 거예요. 을목 같은 경우에는 을신충을 하고, 그리고 정화 같은 경우에는 신금을 극하게 되죠. 강력하게요. 이러다 보니까 신금에 해당되는 육친 또는 건강 또는 십성에 변화가 생길 수밖에 없다라는 겁니다. 건강적으로 말씀드리게 되면 호흡기나 소화기 정도가 되겠죠. 호흡기나 소화기, 근데 요 부분이 조금 탈이 나실 분들 같은 경우에는요, 이미 요 며칠 전에, 한 목요일쯤이었네요. 한 그때쯤에 신미일이 있었어요. 며칠 전에 이때 이미 좀 탈들이 나시긴 했습니다.

건강적으로 치고 들어오실 분들 같은 경우는요, 신금에 해당되는 육친에 어떤 문제가 생길 수 있다라는 거죠. 그리고 마지막으로 신금에 해당되는 십성이 문제가 생길 수 있는데, 여러분들께서 이거를 쉽게 응용하실 수 있는 방법이 있습니다. 그러니까 어떤 분들이 여기에 해당이 되는지, 신금의 건강, 육친 그리고 십성을 내가 조금 살펴봐야 되는 분들인지 어느 분들인지 지금부터 이제 말씀을 드릴게요. 결론부터 딱 말씀드리자면요, 사주 원국에 을목의 뿌리가 있는 분들, 그리고 정화의 뿌리가 있는 분들이 거기에 해당됩니다.

게다가 만약에 을목의 뿌리 또는 정화의 뿌리, 둘 다 있으면 더 신금이 조금 힘들어할 수밖에 없는 거고요. 둘 중에 하나만 있어도 신금 입장에서는 조금 힘듭니다. 자, 그런데 이 상태에서 만약에 내 원국에 신금의 뿌리는 없다, 신금의 뿌리가 없다 그러면 이런 경우에는 정말 신금에 해당되는 건강, 육친 그리고 십성을 조금 조심하시는 게 좋겠습니다. 이건 왜 그런가 하면요, 신금 입장에서 봤을 때 을신충하죠. 그리고 정화가 화극금을 하는데 마침 정해월이잖아요. 그럼 이 정화가 천간으로 올라와 버렸단 말입니다. 정해월 한 달 내내 그렇겠죠. 근데 나는 신금의 뿌리도 어차피 없어요. 그러면 이 신금이 뿌리도 없이 약한데 어떻게 되겠습니까? 신금이 부서져 버리겠죠?

그런데 만약에 정화의 뿌리도 있고 내가 을목의 뿌리까지 있다, 이걸 제가 예시로 한번 설명드리는 게 여러분들이 조금 이해하시기 쉬우실 것 같아요. 너무 겁먹지 않으시게 나올 수 없는 조합으로 제가 예시 명식을 만들어 가지고 말씀 한번 드려 보도록 하겠습니다. 예를 들면은 임진년, 정미월, 병오일, 신해시 요렇게 한번 만들어 볼게요. 자, 이 경우 지금 보시면 정화의 뿌리 있죠. 오 중의 정화, 미 중의 정화. 그리고 진토의 뿌리, 아니 저기 을목의 뿌리 있죠. 진 중의 을목. 심지어 정화는 천간으로 통근까지 했습니다. 그런데 천간 신금의 뿌리는 어디에도 없습니다.

근데 이제 이런 분이 정해월이 되면은 가뜩이나 정화의 뿌리가 있는데 얘가 이렇게 올라온단 말이에요. 월운에서 올라와 있으니까 이 신금을 자극해 버리게 되겠죠. 그런데 또 일운에서 천간의 을목까지 올라온다, 이 과정에서 진 중의 을목까지 이렇게 올라올 거 아닙니까? 그러면 가뜩이나 신금이 약한데 을목까지 통근해 가지고, 원래는 금극목을 해야 되는데 오히려 목 기운에 신금이 부서지는 그런 현상이 발생된다라는 거죠.

또 다른 예시 한번 들어봐 드릴게요. 아예 사주 원국에 신금이 없어도 여러분들이 이런 부분을 좀 주의하셔야 되는 경우 또 보여 드리도록 하겠습니다. 내가 갑진 일주인데 월지도 진토, 시지도 진토라고 한번 해 볼게요. 사주 원국에 정화의 뿌리도 없고, 신금의 뿌리도 없죠. 그냥 요 정도로만 만들어 놓고 말씀드리도록 하겠습니다. 그러면 지금 진토가 세 개 있으니까 을목의 뿌리만 세 개가 있는 거예요. 근데 이 상태에서 정해월이 되면요, 내가 정화의 뿌리가 없다 치더라도, 내 사주 원국에 신금이 없다 치더라도 일운으로 신금이 들어올 때마다 충돌을 해 버린단 말이에요. 물론 이때는 정화도 약하고 신금도 약하죠. 하지만 화극금을 하면서 신금이 일운에서 들어올 때마다 문제가 좀 생기겠죠.

그러다가 일운에서 을목이 통한다 그러면 진 중의 을목, 진 중의 을목이 너무 팽팽하게 이렇게 자리를 잡아 버리게 되잖아요. 그러면은 가뜩이나 사주 원국에 신금이 없는데 그 신금에 해당되는 육친, 건강 그리고 십성이 어떻게 되겠습니까? 만약에 갑목 일간이시다 그러면 신금이 정관에 해당되니까 '내 남편, 내 남자친구가 좀 아프다' 이렇게도 해석할 수 있겠죠. 만약에 임수 일간이다 그러면은 신금은 정인에 해당되니까 나의 모친, 그리고 정인이 또 내 사위, 내 딸의 남자친구에도 해당되거든요. 그러면은 '조금 아프다'라고 할 수 있겠죠.

그리고 병·정화 일간 같은 경우에는 신금이 어떻게 됩니까? 병화 일간 같은 경우에는 정재고, 정화 일간 같은 경우에는 편재잖아요. 그럼 남자분들 같은 경우에는 내 여자 그리고 돈, 여자분들 같은 경우에는 편재가 시어머님에도 해당이 되니까 시어머니, 그리고 남녀 공통적으로 편재면 아버지잖아요. '아, 그럼 아버지가 좀 안 좋으실 수 있겠구나.' 특히 정화 일간 같은 경우가 신금이 편재니까 이런 식으로 여러분들이 응용을 하시면 된다라는 거예요. 그럼 무·기토 일간은 어떻게 되겠습니까? 무·기토 일간은 신금이 식신·상관이잖아요. 그러면 '나의 반려동물이나 나의 자식, 자녀가 조금 아플 수도 있겠구나' 이렇게 생각을 해 주시면 된다라는 거죠.

제가 아까 영상 초반에서 정해월에 대한 두 가지 포인트가 있다 그랬습니다. 첫 번째 포인트는 방금 말씀을 드렸고요, 이제 두 번째 포인트 말씀드리자면요. 을사년에 정해월이 되면요, 사해충이 됩니다. 대단히 상징적이죠. 제가 영상에서 몇 번씩 말씀드리지만 상위 운까지 끌고 들어오면서 이렇게 충이나 합을 하는 경우에는 조금 더 큰 형태의 운이 된다, 이걸 여러분들이 잊으시면 안 돼요. 그러면 지금 정해월 입장에서는 을사년이 상위 운이잖아요. 근데 이 상위 운까지 끌어갖고 오면서 사해충을 이루니까 아무래도 작용이 매우 크다라고 할 수 있겠습니다.

그래서 이 사해충만 여러분들이 보시면 안 되고, 지장간 속에 보면 사 중의 경금이 있고 해 중의 갑목이 있습니다. 그래서 갑경충도 동시에 일어나게 되거든요. 그렇기 때문에 이번 정해월의 두 번째 포인트는 결국에 사해충이고, 그리고 사해충 안에 갑경충도 있더라라는 거를 여러분들이 절대로 잊으시면 안 됩니다. 그리고 갑경충이 오게 되면은 관절을 다치거나, 수술을 받으시거나, 교통사고 같은 것들 요런 거 좀 조심하셔야 된단 말이에요. 기본 그런 것들을 좀 조심하시고, 일단 신사 일주나 신해 일주 같은 경우에는 특히나 신경을 좀 많이 쓰시는 게 좋겠죠. 왜냐면 사해충이 이번 달에 아주 커진단 말이에요.

신해 일주, 신사 일주, 이 신금 일간 입장에서 봤을 때 사해충은 뭡니까? 상관견관이거든요. 그러면은 '내 배우자가 아프다', 또는 '출장 간다', 또는 '다툰다', 또는 '헤어진다' 이런 식으로도 해석이 가능하단 말입니다. 그래서 신금 일간, 특히 신해 일주 그리고 신사 일주 분들 같은 경우에는 이 부분을 특히나 좀 신경을 쓰셔야 될 겁니다. 그리고 마찬가지로 을해 일주 그리고 을사 일주 같은 경우도 신경을 많이 쓰셔야 됩니다. 왜? 제가 아까 초반에 뭐라고 말씀드렸죠? 사해충만 보실 게 아니라 그 안에 갑경충이 있는 것도 보셔야 된다 그랬잖아요. 근데 을목 일간 입장에서 경금은 정관이고요, 갑목은 겁재가 되거든요. 그래서 정관하고 겁재가 서로 충돌을 해 버리게 되니까 마찬가지로 남편 건강, 그리고 다툼, 갈등, 연인이시라면 이별 이런 것들을 각별히 조심하시는 게 좋겠죠.

그래서 이 정해월의 두 번째 포인트는요, 결국에는 이 사해충이 대단히 강하게 작용한다 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 여러분들이 사해충이 사주 원국에 있다 그러면 조금 더 크게 생각하셔야 돼요. 사해충이 사주 원국에 있다면요. 그런데 사해충이 사주 원국에 없고 사화나 해수 둘 중에 하나만 있다, 그럼 이제 그 위치를 잘 파악하셔 가지고 어디에서 일어나는 일인가 그렇게 생각하시면 되시겠습니다. 일단 사주 원국에 사해충이 있는 분들은 조금 더 크게 생각하시는 게 맞고요. 사해충이 사주 원국에 없고 사화나 해수 둘 중에 하나만 있다, 그러면은 그 위치가 어느 위치인가 그거를 좀 파악하시라는 거죠.

예를 들어서 년지에서 일어나게 되면은 외부에서 또는 큰 조직, 국가 관련, 국가 관련이면 투자로 일어나는 경우도 많고요. 월지에서 일어나게 되면은 윗사람, 내 조직 안에서, 일지는 내 이성 관련이겠죠. 시지는 내 자식, 나랑 친한 사람, 내가 아끼는 사람 관련해서 일어나는 일이다, 이런 식으로 여러분들이 판단하시면 되시겠습니다.

포인트 두 가지를 다 말씀드렸는데요. 첫 번째, 두 번째 종합해 보시면 그중에서 제일 조심하셔야 되는 게 어떻게 보이시나요, 여러분들? 첫 번째 포인트는 신금이 조금 약해진다, 그리고 두 번째 포인트는 사해충이다. 그래서 정해월에는 제일 신경 쓰셔야 되는 분들은 신사 일주 그리고 신해 일주 분들이 되겠습니다. 그리고 신금이 너무 강한 명식들, 이런 분들도 컨디션 관리 잘하시긴 하셔야 돼요. 왜냐면 정해월이 되면은 신금 입장에서는 좀 힘들어요. 왜냐면 해묘미잖아요, 해묘미의 해. 그럼 정화가 뭡니까? 신금이 제일 싫어하는 거거든요.

그렇기 때문에 정해월이 되면은 신금 일간, 또는 사주 원국에 신금이 있으신 분, 또는 신금이 아까 말씀드린 것처럼 좀 약한 분들, 이런 분들은 신경을 좀 많이 써 주셔야 되더라 요렇게 생각해 주시면 되시겠고요. 당연히 이제 일운에서도 천간의 을목, 그리고 천간의 정화, 그리고 천간의 신금 요런 거 들어올 때, 일운 이럴 때 여러분들 신경 특히 많이 써 주셔야 된다라는 거 요것도 꼭 기억하시면 좋겠습니다. 세 가지로 말씀드렸죠. 첫 번째 건강, 나의 건강이죠. 그다음에 육친, 거기에 해당되는 육친. 그리고 세 번째는 신금에 해당되는 십성. 요렇게 여러분들이 생각하시면 좋겠습니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 이제 날씨가 좀 더 추워지는 거 같아요. 모쪼록 호흡기 관리 잘하시고요, 건강 관리 잘하시면 좋겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
