제목: 산책처럼, 사주 15기 수강생 모집안내
영상 ID: 150OZugcYgg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=150OZugcYgg
업로드: 20251030
길이(초): 741
조회수: 1035
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번에는 명리 관련 내용은 아니고요, 15기 수강생분들 모집 안내 영상입니다. 2022년도에 1기를 시작해서 어느덧 누적 수강생분들이 천 명을 훌쩍 넘었어요. 그러다 보니까 정신 차리고 보니까 15기 모집할 때가 됐네요. 우리 15기 같은 경우는 오늘부터 모집을 해서 12월 6일 토요일에 첫 강의를 시작합니다. 

강의는 12월 6일에 시작을 해서 8개월가량 소요가 되니까요, 어떤 경우에는 9개월 동안 가는 경우도 있습니다. 근데 보통은 8개월씩 소요가 되니까 한 내년 7월 그쯤에 끝난다고 생각해 주시면 될 거 같고요. 이게 강의 양이 워낙에 많다 보니까 처음 한 달은 사전 개념 강의라는 준비 기간을 갖습니다. 그래서 12월 6일부터 한 달간은 사전 개념 강의라는 거를 해요.

사전 개념 강의는 2시간씩 합니다. 매주 토요일하고 일요일 오전 11시에서 오후 1시까지 2시간씩 합니다. 매주 토·일 오전 11시에서 1시, 2시간은 부담이 많이 안 되실 거예요. 한 달간 이렇게 적응 기간을 갖고요, 본 강의는 1월 6일부터 이제 종료 시까지 한 내년 여름쯤이 되겠죠. 본 강의가 시작이 됩니다. 

본 강의는 매주 화·목은 저녁 8시부터 밤 11시까지고요, 토요일은 오전 11시에서 오후 2시까지예요. 정리해서 좀 말씀드리자면 12월 6일에 첫 강의가 시작하는데 얘는 한 달간이고요. 매주 토요일하고 일요일 오전 11시에서 1시까지 2시간가량 사전 개념 강의가 진행이 되고, 사전 개념 강의가 끝나게 되면 1월 6일 요때가 화요일일 겁니다. 이때부터 매주 화·목·토 3시간씩 강의가 진행이 되는데, 화요일하고 목요일은 저녁 8시에서 밤 11시, 토요일은 오전 11시에서 낮 2시까지 진행이 되더라 요렇게 말씀을 드리겠습니다. 

지금 보시다시피 이 상태로 내년 여름까지 진행이 되면 강의 양이 어마어마해요. 그래서 사회 활동하시거나 이러신 분들 입장에서는 따라오시는 게 버거우실 수도 있거든요. 그렇기 때문에 녹화본이 무제한으로 기간 제한 없이 제공이 됩니다. 매 강의가 끝나고 나면 강의 녹화본이 제공이 됩니다. 언제든지 복습하실 수 있도록 그렇게 마련해 드리고 있고요.

그리고 특이점이라면 한 기수를 등록하시게 되면 이후의 모든 기수들은 무료로 똑같이 들으실 수가 있으세요. 왜냐하면 여러분들이 공부하시기 위해서 오시는 거잖아요. 근데 15기 열심히 들으시다가 내가 조금 다운될 때도 있고, 명태기라 그러죠. 권태기가 오면서 놓쳐 버리게 되시는 경우도 있단 말이에요. 그러면 그 이후에 16기, 17기, 18기, 그 이후의 모든 강의들은 똑같이 실강에 참여하셔서 강의도 들으실 수 있고, 또 이후의 모든 강의들도 마찬가지로 녹화본을 모두 다 제공받으실 수 있습니다. 이때 금액이 더 청구되거나 그렇지는 않습니다. 여러분들은 공부만 열심히 하시면 되는 거겠죠.

강의량이 어마어마하기 때문에 초급부터 중급, 고급, 심화까지 모두 다 포함을 하고 있습니다. 초급이라고 하더라도 저는 음양오행에 중심을 둬서 말씀을 드리기 때문에, 아마 기존에 명리 공부하셨던 분들도 초급이기는 하지만 처음 들어보시는 내용이 거의 대부분일 거예요. 중급, 고급을 지나면서 결국에는 길흉화복에 대한 판단, 그것을 도와드리고요. 심화까지 가게 되면 소위 얘기하는 몇 월 며칠에 그 사건이 발생하겠는가, 이런 부분까지 디테일하게 들어간다는 겁니다.

강의 전반적인 내용은 음양오행부터 시작해서 강의가 끝날 무렵에는, 수업을 잘 따라오셨다면 여러분들이 주변 분들을 통변해 주시는 그런 정도까지는 충분히 되고요. 열심히 공부하신 분들은 통변 자체를 넘어서서 다음 달에 남자친구랑 싸울 텐데 몇 월 며칠, 그리고 내 생각에는 몇 시에서 몇 시 사이에 남자친구랑 다투게 될 것이다, 이 정도까지도 알려 드리고 있고요. 더불어서 우리가 명리학을 배우는 거지만 또 상담을 위해서 배우시는 분들도 많잖아요. 그래서 상담 스킬이나 어휘를 사용하더라도 어떤 어휘를 사용했을 때 내담자분에게 실례가 되지 않고, 더 나아가서는 실제로 그분들께 도움을 드릴 수 있는지 그런 부분에 대한 고민도 함께 나누게 됩니다.

아무래도 인원수가 많다 보니까 제가 한 분 한 분 답변드리는 게 어려울 수가 있습니다. 그래서 저희는 멘토·멘티 시스템이 있어요. 멘토·멘티 시스템 같은 경우는 선배 기수분들, 벌써 14기까지 왔으니까 선배 기수분들이 많이 계시겠죠. 선배 기수분들 중에서 실력이 출중하시고 잘 이끌어 주시는 분들께서 기꺼이 그분들의 시간과 노력을 할애해 주시면서 여러분들한테 질문을 받아 주고 계십니다. 그게 멘토·멘티 시스템이 되겠고요. 

필요한 말씀은 거의 다 드린 거 같아요. 한 가지가 더 있습니다. 수강료는 월 40만 원입니다. 월 40만 원인데 5개월 동안 분납입니다. 제가 이전 기수까지는 3개월치만 받았었어요. 근데 이게 8개월 동안 강의를 하는데 처음부터 8개월 동안 강의를 할 계획은 아니었거든요. 저도 자꾸 공부가 늘고 또 욕심이 생기고 수강생분들이 너무 잘 따라오시다 보니까 하나라도 더 알려 드리고 싶더라고요. 그러다 보니까 어느 순간 강의가 평균 8개월을 끌고 가게 됐어요. 그래서 3개월이 아니라 5개월치 수강료를 받고요. 8개월이라 그랬잖아요. 그럼 나머지 3개월은 여러분들 입장에서는 무료로 들으시는 그런 셈이 되시겠죠. 자체적으로 할부 이렇게 하셔 가지고 주시는 분들도 계시니까 참고하시면 좋겠고요. 

강의 형태는 온라인 강의입니다. 우리가 코로나 시국 때 대학교 강의했던 거 여러분들 아실 거예요. 교수님은 마이크, 카메라 켜시고, 물론 대학 강의들은 그때 당시 학생들도 카메라를 켰었거든요. 근데 저희는 그렇지는 않고요. 저만 카메라, 마이크를 켜고요. 여러분들은 제가 중앙에서 통제를 하고 있기 때문에 카메라와 마이크를 켜실 수가 없습니다. 인원이 많이 계시는데 모든 분들이 카메라, 마이크 다 켜고 계시면 좀 불편하기도 하고, 또 밤에 강의할 때는 내가 메이크업을 해야 되나 말아야 되나 고민스러우실 거 아니에요. 그래서 카메라는 애초에 제가 중앙에서 통제해서 여러분들이 켜실 수 없게, 마이크도 켜지지 않게 그렇게 통제를 하고 있고요. 

강의 중에 질문 같은 거 주실 때에는 채팅창을 통해서 질문을 주시게 됩니다. 제가 사용하는 어플은 구글 미트라는 어플을 유료로 활용을 하고 있습니다. 줌이 아니고요. 보통 한 번 실강할 때 동시에 들어오시는 분들은 한 100분에서 120분 정도 들어오시는 거 같아요. 강의가 2시간, 3시간 이렇게 되면 아주 길게 느껴지실 수 있는데요. 일단은 50분씩 수업하고 10분간 휴식 시간입니다. 학교 다닐 때처럼 50분 수업하고 10분 쉬고, 만약에 2시간 수업이다 그러면 쉬는 시간이 중간에 한 번 있겠죠. 3시간 수업이다 그러면 쉬는 시간이 중간에 두 번 있겠죠. 그래서 그렇게 지루하시지 않으실 거고요. 아시는 분들은 아시겠지만 제가 한 25년 정도 평생 강사 생활만 해오던 사람이라 그렇게 여러분들이 지루하시게끔 강의를 진행하지는 않습니다. 

궁극적인 목표는요, 명리를 처음 배우시는 분들이 오시든 기존에 많이 배우셨던 분들이 오시든지 간에 동일 선상에서 출발해서 강의가 끝날 무렵에는 내가 업으로든 취미로든 그 이상으로든 활용하실 수 있게 도와드리는 것이 궁극적인 목표입니다. 그리고 하나가 더 있네요. 오늘부터 모집을 하는데 12월 6일에 시작하면 그 사이에 공백기가 있잖아요. 그래서 여러분들이 수강 신청을 주시면 제가 15기 네이버 밴드 초대장을 드리게 되는데요. 거기 들어오시면 대기하시는 동안에 지루하시지 않게 순차적으로 지난 강의 녹화본들을 올려 드립니다. 어차피 그거 미리 보셔도 저 같은 경우는 매 기수마다 어떤 테마를 좀 달리하고 또 바라보는 각도를 조금씩 달리하기 때문에 오히려 입체적으로 이해하시는 데 도움이 되실 거라고 생각을 합니다. 여러분들이 12월 6일까지 개강하기 전까지 기다리시는 데 크게 지루하시거나 그러지는 않으실 거예요.

강의를 신청하시는 방법은 이 영상 고정 댓글에 신청 링크를 올려놓을 거예요. 그 링크를 누르신 다음에 채팅으로 말씀 주셔도 좋겠고요. 유튜브 게시판, 정식 명칭은 커뮤니티라 그러죠. 근데 그냥 게시판이라고 말씀드릴게요. 유튜브 게시판에도 똑같이 신청 링크를 제가 올려 둘 테니까 그거 누르시고 15기 수강 신청하고 싶습니다, 이렇게 의사 표현만 해 주시면 될 거 같습니다. 전달드릴 내용 다 드린 거 같아요. 조금 두서없는 거 같긴 한데요. 벌써 이거를 15번째 말씀드리는데 항상 말씀드릴 때마다 두서없네요. 16기 모집할 때쯤 되면은 조금 더 조리 있게 말씀드릴 수 있는 저를 기대하면서 여기에서 영상 마무리 짓도록 하겠습니다. 여러분들 늘 감사드리고요, 오늘도 좋은 하루 되십시오. 가보겠습니다.
