제목: 나는 어디에 사는게 좋을까
영상 ID: sxN-K-gr91Y
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sxN-K-gr91Y
업로드: 20251027
길이(초): 963
조회수: 4285
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은요, '나는 어디에 사는 게 좋을까'라는 주제로 말씀드려 보도록 하겠습니다. 제가 강의할 때는 자주 드리는 이야기인데 그러고 보니까 유튜브 채널에는 이런 이야기를 올린 적이 없는 거 같아요. 그래서 오늘 영상 보시고 많은 도움 되시면 좋겠습니다.

영상을 시작하기에 앞서서 상담 문의해 주시는 분들이 감사하게도 많이 계세요. 제가 상담 계속 열심히 하고 있습니다. 저 상담 안 하고 있지 않습니다. 그래서 순차적으로 답변드리고 있으니까요, 조금 양해 부탁드리겠고요. 그리고 이제 다음 기수는 언제 개강하는가 질문들 주시는데요. 아마 이번 주부터 모집을 해서 12월 초에 개강을 할 것 같습니다. 기다리시는 동안에 지루하시지 않게 이전 기수 강의들 녹화본 올려 드리니까요, 그렇게 참고해 주시면 되겠습니다.

자, 그럼 이제 시작할게요. 우리가 방위를 중요하게 생각하죠, 방위. 그래서 북쪽은 수고 남쪽은 화, 그리고 동쪽은 목, 서쪽은 금, 토는 중앙으로 봅니다. 근데 여러분들, 이제 시대가 바뀌었잖아요. 방위도 중요한 거는 맞거든요. 근데 이제는 여러분들이 뭘 생각하셔야 되냐면, 제가 방위를 적어 놓을게요. 북, 동.

뭘 중요하게 생각하셔야 되냐면요, 예전에는 어떤 쪽 방위로 가면 거기에 형성되어 있는 상권 같은 게 정해져 있었어요. 예를 들면 어느 지역을 가면 그 지역 사람들은 어떤 일에 종사를 한다라든가, 또는 어느 쪽으로 가면 이런 쪽의 상권만 조성이 돼 있다라든가 예전에는 그런 시대였잖아요. 근데 지금은 어떤 한 방향으로 가더라도 그 안에 학교도 있고 유흥가도 있고 이것저것 다 있잖아요. 결국에 우리 상권이 형성되는 것도 이 오행으로 인해서 상권이 형성이 되는 거란 말입니다. 그리고 이거는 시대가 지나면서 조금씩 변하기도 해요.

예를 들면 유흥가들만 있었는데, 유흥가는 이제 수기운으로 봅니다. 유흥가만 있었는데 그 유흥가가 전부 다 허물어지고 그 장소에 기차역이 들어오기도 하죠. 그러면 수오행에서 금오행으로 바뀌는 거예요. 그래서 저는 여러분들한테 말씀드릴 때 시대가 변했기 때문에 방위를 참고하시는 것도 좋지만, 그거보다 더 우선적으로 내가 이동하는 곳의 그 상권, 그것을 더 중요하게 보시면 좋겠다고 말씀을 드립니다.

그래서 오늘은 그 부분에 대해서 말씀을 드릴 거고요. 방위, 그리고 방위보다도 어떻게 보면 더 중요한 게 그 주변 상권, 그리고 그 지역의 기후도 중요하게 봐야 되겠죠. 기후, 예를 들면 수기운이 좋다 그러면 차가운 쪽이에요. 그리고 화기운이 좋다 그러면 따뜻한 쪽입니다. 내가 사주가 너무 춥다 그러면은 남부 지방이나 아니면 대구 같은 데도 우리가 아주 뜨거운 걸로 유명하잖아요. 대구 같은 데 계시는 것도 좋은 방법 중에 하나겠죠.

자, 그러면은 이번 시간에는요, 그 상권을 말씀드리고 여기에 해당되는 숫자도 제가 알려 드릴 테니까요, 잘 메모하시고 여러분들이 이사 계획이 있으시다라거나 내가 이사를 했는데 뭐가 잘 안 풀리는 거 같다 그러면 주변 상권을 한번 점검해 보시면 좋겠습니다. 일단 수의 상권은 쉽게 말씀드리면 좀 탁한 물과 좀 맑은 물이 있는데요, 그거를 구분 없이 일단은 보시는 게 좋을 거 같아요.

그래서 유흥가, 유흥가 그리고 주변에 물이 있는 데겠죠. 또는 수족관이 있는 데도 마찬가지겠죠, 아쿠아리움 같은 데요. 그리고 종교 시설도 들어가는데, 보통은 이 수오행이 전통적인 것을 뜻하기 때문에 종교 중에서도 사찰, 절이라고 할 수 있겠죠. 그리고 명상, 요가 요런 데도 수의 상권에 속합니다.

근데 이 중에서 내가 수오행이 안 좋다, 그럼 유흥가는 조금 피하시는 게 좋습니다. 유흥가도 그냥 건전하게 술만 마시고 이런 데도 웬만하면 피하시는 게 좋겠지만, 동네가 좀 지저분한 유흥가 있잖아요. 그런 데는 좋지 않다 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 또 횟집도 여기 포함됩니다, 횟집. 그리고 유학원, 그리고 유통업 창고 같은 데들 있잖아요, 유통 창고 같은 데. 이 수오행이 또 유통을 뜻하기 때문에 그래요. 그래서 요런 데들을 여러분들이 '내가 이 기운이 좋다' 그럼 이런 쪽으로 가시고, '이 기운이 안 좋다' 그럼 여기는 피하시는 게 좋겠죠.

반대로 이 화기운 상권은요, 좀 트렌디하고 화려한 곳입니다. 그렇기 때문에 백화점, 그리고 쇼핑몰, 그리고 똑같이 물장사하더라도 카페는 화려한 것으로 보거든요. 물론 카페도 물이 조금 개입돼 있는 걸로 보기는 합니다만 카페 좋고요, 뷰티숍 그리고 미용실, 옷가게, 그리고 운동 중에서는 필라테스, 요것도 화려한 기운이거든요. 필라테스 학원 요런 데들이 여러분들한테 좋은 데입니다.

그런데 화오행은 병화가 있고 정화가 있잖아요. 근데 이 정화는 뜨거운 열기를 상징하기 때문에 음식점이 들어가는 것도 맞습니다. 뜨거운 열기를 통한, 만약에 내가 횟집을 간다, 근데 횟집은 뜨거운 열기를 그렇게 많이 사용하진 않거든요. 그러면 음식점이더라도 아니겠죠. 대신에 국물 요리라든가 스테이크 음식점이라든가 그러면 해당 사항이 있는 거고요. 그리고 좀 트렌디한 것들, 뭔가 우리 인스타 감성이라 그러죠, 그런 데들이 저 화오행에 해당이 됩니다.

그래서 요렇게 여러분들이 이해하시면 좋겠고요. 칠판이 지저분하니까 원래는 동서남북 딱 쓴 다음에 다 설명드리려고 그랬거든요. 근데 칠판이 너무 지저분하니까요, 지우고 말씀드려야 될 것 같아요. 그리고 병원으로 따지면은 성형외과 같은 데가 트렌디한 데니까 좀 화기운을 가지고 있다. 근데 병원은요, 금기운이 같이 있어요. 성형외과나 피부과는 금하고 화오행이 같이 개입되어 있다 이렇게 생각하시면 좋겠어요. 그리고 정화는 아까 제가 열기라 그랬잖아요. 그러다 보니까 레이저 치료라든가 요런 것들도 포함이 되는 상권입니다.

자, 이제 칠판 다 지웠으니까요. 그럼 이제 금오행, 금오행의 상권은 어디냐? 방위상으로는 서쪽인데 금오행 같은 경우에는 행정기관, 그리고 경찰서라든가 소방서라든가, 그리고 군·검·경 관공서니까 동사무소, 그리고 은행, 그리고 금오행이잖아요, 그래서 카센터, 공업사라고 하죠. 그리고 헬스장, 자동차 관련, 자동차 대리점이 있다라든가. 근데 요것도요, 국내 자동차 대리점이다 그럼 그냥 경금이에요. 경금이고 수입차 자동차 대리점이다 그럼 경금 플러스 병화가 개입되어 있는 겁니다. 요런 식으로 여러분들이 또 응용하시면 좋겠어요.

신금 같은 경우는요, 여러분들 아시죠? 귀금속, 그리고 공예, 그리고 IT 관련, IT 관련된 곳들 요런 데고요. 그리고 이 금오행 상권의 특징은요, 남자분들이 많이 있습니다. 그리고 복싱장, 뭐 이런 데도 금오행이겠죠. 남자분들이 많이 계시고 왜 우리 친구랑 동네 마실 가서 호프집에서 맥주 한잔 딱 하면은, 어느샌가 갑자기 주변을 조명처럼, 화려한 조명처럼 감싸는 그 중년 아저씨들 아시죠, 그 느낌? 그런 분들이 많이 돌아다니시는데요. 그래서 이 기운이 좋은 분들은 요런 근처에 계시면 좋겠고, 이 기운이 나한테 좀 방해가 된다, 안 좋다 그럼 이제 그런 장소는 피해 가시는 게 좋겠죠.

그다음에 이제 목오행에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 목오행은요, 기본적으로 여성입니다, 여성. 여성하고 아이들이에요. 그래서 목오행의 상권은 여성, 아이, 그리고 자연, 요런 것과 관련돼 있거든요. 방위상으로는 동쪽이지만 목오행의 상권은요, 여성분들이 많이 가시는 곳, 그러면서 세련되고 트렌디하다 그러면은 목하고 화가 개입되어 있다 이렇게 생각하시면 되겠죠.

아이들이니까 초등학교 또는 학원, 교육 기관. 학교도 행정기관이니까 아니라고 하려다가 교육 기관이니까 맞네요. 학교, 그리고 학원, 그리고 목이 자연을 뜻하거든요, 그래서 공원, 그리고 산, 그리고 비건 관련. 실제로 비빔밥집이 유명한 데가 주변에 있는 경우도 있습니다. 아니면 곤드레밥집이 주변에 유명한 데가 있는 경우도 실제로 많고요.

아이들이 많이, 요즘은 우리나라 인구가 계속 감소하다 보니까 출산율이 떨어지잖아요. 아이들이 많은 도시가 대표적으로 동탄하고 세종시입니다. 근데 그런 데들은 제가 지금 말씀드린 이런 상권이 조성돼 있다고 봐야죠. 공원이라든가 비건 관련, 또는 자연과 관련된 이런 것들이 조성이 돼 있다 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 그리고 목오행 자체가 인파를 뜻합니다. 인파, 사람들. 그래서 사람들이 많이 몰리는 곳도 좋습니다.

목오행의 상권은 이렇구나 요렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 목오행이 또 감성을 뜻하기 때문에 소설, 또는 출판. 근데 출판은요, 목오행 플러스 금오행이 개입돼 있습니다. 편집을 해야 돼서 그렇거든요. 그래서 요런 것도 또 알아주시면 좋겠고요. 그리고 서점, 서점 요런 데도 우리가 책을 종이로 만들잖아요. 근데 그 종이가 나무로부터 나온단 말입니다. 그러다 보니까 서점 같은 데도 해당 사항이 있다 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

그다음에 토오행은 제일 적어요. 토오행은 이제 무토하고 기토로 좀 나누어서 설명드리는 게 맞을 것 같은데, 왜냐면 무토하고 기토가 같은 토오행이지만 성질이 너무 다르거든요. 무토 같은 경우에는 얘가 아주 뜨겁단 말이에요. 열 개의 천간 중에서 가장 뜨거운 글자거든요. 그래서 수증기를 날려 버립니다. 여러분들 어디 생각나시지 않으세요? 맞습니다. 사우나, 찜질방.

두 번째로 이 무토는 토양인데 뜨거운 열기가 들어가 있어요. 뜨거운 열기가 사람들의 욕망, 욕심 이런 것들을 뜻하거든요. 그러다 보니까 투기 지역, 투기 지역. 요즘 저는 제 집이 없어서 잘은 모르겠는데요, 부동산 정책이 바뀌어 가지고 대단히 화제인 거 같더라고요. 이런 투기 지역 생각나서 말씀드려 봤습니다.

기토 같은 경우는요, 기토도 종교성이 있습니다. 왜 종교성이 있냐면요, 기토는 무토가 욕망이 들어가 있는 뜨거운 토양인데 여기에서 욕망, 뜨거운 열기운이 빠져서 축축해졌거든요. 그래서 이 기토는 중용을 나타냅니다. 그러다 보니까 종교성을 띠고 있는 교회라든가 성당, 또는 절 다 해당 사항이 있을 거고요. 그러니까 좀 영성적인 활동을 할 수 있는 것들도 맞겠죠.

기토가 축축한 토양이기 때문에 주변에 갯벌이 있다, 그럼 인천 쪽이 되겠네요, 서해안 쪽에. 주변에 갯벌이 있는 곳, 그리고 황토, 황토 관련된 곳. 사실 무토도 노란색이고 기토도 노란색이긴 한데요, 무토는 여기에 시뻘건 색, 그냥 빨간색도 아니에요, 정화의 뜨거운 열기가 개입이 돼 있다 보니까 실제로 무토하고 기토를 우리가 볼 수 있다면 이 무토는 골드 색상하고 비슷할 겁니다. 근데 기토가 샛노란 색에 더 가깝거든요. 그래서 노란색과 관련된 이런 황토 요런 데들도 맞다 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

마지막으로 제가 어울리는 숫자, 거기에 맞는 숫자들 말씀드린다 그랬잖아요. 이 숫자를 다방면으로 또 활용하시면 좋겠어요. 예를 들어서 내가 헬스장을 다니기 시작했는데 라커룸 번호를 딱 부여받았잖아요. 근데 그 번호가 나한테 안 좋은 번호다 그러면은 '뭔가 이 기운은 나랑 어울리지 않는구나' 이런 식으로 생각해 주시면 좋겠습니다.

북쪽이 수고요, 남쪽이 화고요, 동쪽이 목이고, 서쪽이 금입니다. 그리고 중앙이 토인데요. 수에 해당되는 숫자는 1번하고 6번이고요, 화에 해당되는 숫자는 2번과 7번입니다. 목에 해당되는 숫자는 3번, 8번이고요, 토에 해당되는 숫자는 5번과 0번입니다. 그리고 금에 해당되는 숫자는 4번과 9번이 되겠습니다. 그래서 여러분들이 요런 것까지 다 감안하시면 좋겠고요.

가끔가다가 단골 내담자분들한테 질문이 와요. "선생님, 방위는 저한테 좋은 방위랑 반대인데 상권이 선생님이 말씀하신 딱 그런 데고 심지어 동네 이름도 그 오행이 너무 잘 맞거든요. 저 어떻게 해요?" 이런 질문들을 주세요. 저 같은 경우는 그런 경우에 방위보다도 그 지역이 갖고 있는 에너지, 그 기운을 따라가시게끔 말씀드립니다. 여러분들도 요렇게 또 생각해 주시면 좋겠어요.

참, 그리고 금오행은 마천루라 그러죠? 빌딩 숲도 포함이 됩니다. 빌딩 숲. 근데 빌딩 숲은요, 우리 서울 강남 테헤란로 이런 데 보면은 되게 세련됐잖아요. 그래서 빌딩 숲 같은 경우도 금오행 플러스 병화가 섞여 있다 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 그런데 빌딩 숲인데 노후돼 가지고 좀 오래됐다 그러면은 이 병화의 기운이 점점 빠지고 수오행의 기운이 들어오고 있다, 요렇게 여러분들이 생각해 주시면 좋겠습니다.

이렇게 말씀드리면서 정리해 보고요. 여러분들 잘 메모하셔 가지고 실제 생활에서도 도움이 조금이라도 되면 좋겠습니다. 날씨가 추워지기 시작했습니다. 모쪼록 건강 관리 잘하십시오. 저도 이만 가보겠습니다.
