제목: 인월생과 신월생
영상 ID: RGxhtmgJssA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=RGxhtmgJssA
업로드: 20251013
길이(초): 1101
조회수: 4116
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산처럼사주입니다. 이번 시간은 인목과 신금에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다. 들어가기 전에 추석 연휴가 너무 길었죠? 사실상 어제까지였다라고 봐도 되겠더라고요. 오늘 새로운 한 주가 시작되면 또 이렇게 푹 처지실 수도 있으니까 여러분들 파이팅 하시면 좋겠습니다. 사주 원국에 인오술이 있으신 분들, 또는 대운에서 인오술이 있으신 분들, 원국이나 대운에서요. 그러면은 양력으로 10월 9일, 10일, 11일, 이때 내년과 연결되는 상징적인 사건이 일어났다, 추석 연휴 기간이었죠.

그래서 신해일부터 계축일까지인데요. 이때 일어났던 사건들이 뭐가 있었지 생각하시면서, 좋은 일은 받아들이시고 안 좋은 일은 '내년에 이렇게 될 수도 있겠구나, 이거는 조심해야 되겠다' 이런 생각해 주시면 좋겠습니다. 그리고 사주 원국에 신자진이 있으신 분들 있죠? 신자진이 있으신 분들은 이번 달 10월 24일하고 25일 요때 또 상징적인 사건이 있습니다. 그리고 올해 12월 3일하고 4일 이것과 연결되는 사건들이 일어나게 되니까요, 참고하시면 좋겠습니다. 그럼 사주 원국에 인오술도 있고 신자진도 있으면 어떡하냐? 그럼 복합적으로 일어나게 되겠죠. 10월 9일에서 11일 사이에 어떤 상징적인 사건이 발생하고, 10월 24일하고 25일에 또 어떤 상징적인 사건이 발생한다 이렇게 생각하시면 좋겠어요. 요거는 제가 유튜브 통해서 말씀드리기에는 너무 복잡한 연산이고 그러다 보니까 그냥 이렇게 결과만 말씀드리도록 하겠습니다.

결론은 사주 원국이나 대운에 인오술이 있으신 분들은 며칠 전이었죠, 10월 9, 10, 11일에 일어났던 사건을 잘 생각해 보시고, 또 사주 원국에 신자진이 있으신 분들은 이번 달 아직 안 왔죠, 24일하고 25일 날 어떠한 사건이 있는지 잘 알아보시면 좋겠습니다. 제가 지금 말씀드린 이 날짜는 내년과 연결되는 어떤 첫 단추와 같은 날짜이기 때문에 좋은 일은 하시고, 뭔가 안 좋아지는 일인 거 같다 그러면 약속을 차라리 다른 날로 미루시면 좋겠습니다. 꽤나 중요한 얘기죠. 유튜브 공간에서 말씀드리기가 너무 복잡한 연산이라 아쉽기는 합니다.

자, 그럼 오늘의 본론 인월생과 신월생에 대해서 좀 말씀드려 보도록 할게요. 제가 예전에 다른 영상에서도 말씀드리지 않았나 싶어요. 인월생하고 신월생이 여러분들이 보실 때 되게 어려워하시거든요. 그리고 진술축미월에 태어났다 이런 분들도 여러분들이 되게 어려워하세요. 인월생하고 신월생이 어려운 이유는 인월이면 양력으로는 2월입니다. 그럼 추워요. 추운데 또 지장간 안에 병화가 있어서 인오술을 하죠. 그래서 화 기운을 가지고 있습니다. 반대죠. 추운 거는 원래 수 기운이잖아요. 근데 신월생은 양력으로 8월입니다. 그럼 더워요. 그런데 얘는 또 신자진의 신이고 지장간 속에 임수를 가지고 있습니다. 서로 상반되는 기운을 가지고 있는 거죠.

이런 현상이 왜 일어나는가, 아주 간단하게 추상적으로 설명드리자면 역학이라는 거는 하늘의 질서와 땅의 질서가 맞물리면서 움직이는 거거든요. 두 가지의 질서가 뒤엉켜 있는 형태입니다, 마치 뫼비우스의 띠처럼요. 인월하고 신월에 하늘의 질서와 땅의 질서가 약간 엇갈리면서 만난다. 원래 우리가 춥다 그러면 수 기운이고, 덥다 그러면 화 기운이잖아요. 근데 인목하고 신금은 그게 반대로 일어난다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 그럼으로써 나타나는 현상은 뭐가 있는지 설명을 드려보고자 합니다.

첫 번째 인월생을 예시로 말씀을 드릴게요. 내가 봄에 태어났다, 양력 2월이죠. 우리가 봄이라 그러면 되게 온난하고 이런 것들을 생각하는데 이른 봄은 쌀쌀합니다, 춥습니다. 우리가 3월 초나 돼야 아이들이 개학을 해서 학교를 가는데, 그때도 잘 생각해 보시면 패딩 입고 가는 아이들이 훨씬 더 많거든요. 그러니까 추울 때라는 거죠. 글자상으로는 초록색이지만 온도상으로는 춥구나, 이렇게 생각하셔야 돼요.

그러면 이 사람은 조후상으로는 춥단 말입니다. 그러면 따뜻한 것을 원하겠죠. 근데 마침 지장간 안에 병화가 있어요. 병화는 따뜻하죠. 천간이든 지장간 어디든 정화가 있다, 뜨거운 미토나 무토가 있다 그러면 걔를 대단히 원하게 될 겁니다. 그게 이 사람의 성격에도 반영이 되겠죠. 춥기 때문에 따뜻한 기운을 원한다, 이렇게 일단 생각을 하시면 돼요. 어렵게 생각하지 마시고요, 두 가지 면모를 다 갖고 있게 되는 겁니다.

추우면서도 따뜻한 기운을 원하는, 춥다라는 거는 음적이라는 뜻이에요. 음적이라는 거는 생각이 깊다라는 뜻이 될 수도 있고요, 수동적이다라는 뜻도 될 수 있고요, 종교나 요가나 역학 이런 데 관심이 많다 이런 의미도 될 수 있습니다. 반대로 화 기운을 원한다라는 거는 음 기운 정반대겠죠, 양 기운이겠죠. 양 기운이니까 뭔가 조금 더 세속적이고 대중적이고 현실적인 것을 원한다, 화려한 것들을 원한다 이렇게 얘기할 수가 있는 겁니다. 인월에 태어나신 분들은 저는 이걸 축복이라고 생각을 합니다. 이 두 가지 기운을 다 같이 쓸 수 있게 되는 거죠.

예시를 들자면 이 사람은 패션 업계에서 일을 하는데 조후상으로는 춥기 때문에 취미 활동으로 종교라든가 요가, 또는 우리가 지금 공부하고 있는 역학 이런 것들에 대단히 몰입을 한다라든가, 반대로도 해석할 수 있겠죠. 그건 대운에 따라서 달라지는 거니까요. 종교, 요가, 역학 이런 데 관심은 엄청 많은데 이 사람이 멋을 되게 잘 부리고, 또 이것을 풀어내는 것이 마치 연예인처럼 풀어내더라, 이렇게 양면적인 모습을 갖게 됩니다. 여기서 여러분들이 주의하셔야 될 점이 하나가 있는데요. 우리 인간은 곧 죽어도, 내가 죽는다고 해도 병정화를 좋아해요, 양 기운을. 그리고 이 약을 먹어야지만 산다, 근데 그 약이 음 기운이다, 그러면 음 기운은 막 도망치고 싶어 합니다.

인월생은 기본적으로 춥다라고 그랬잖아요. 근데 추운 거는 음의 기운이라고 말씀드렸죠. 그러니까 기본값은 이 양 기운을 더 좋아하는 겁니다. 열정적이고 화려하고 대중적이고 펼쳐내고자 하는 기운, 기본값은 이거를 더 좋아하는 건데 추울 때 태어나다 보니까 내가 외롭고, 그러다 보니까 이런 철학적인 것에 관심을 갖게 되는구나 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 포인트가 되는 말씀 다시 한번 드릴게요. 우리 인간은 곧 죽어도 양 기운은 좋아하고, 음 기운은 나를 살리는 약이라고 그래도 두려워하고 피하고 싶어 합니다. 이렇게 생각하시면 돼요.

그러므로 대운에서도 왔다 갔다 하는 형태가 대단히 커질 거예요. 이건 무슨 얘기인가 하면 이 사주가 추운 사주잖아요. 겨울 대운이 왔다 그러면 내가 살아남기 위해서 저 화 기운을 더 강렬하게 쓰고 싶어 하겠죠. 그럼 그 사람 성향도 직업도 그런 식으로 드러날 거란 말입니다. 예를 들어서 겨울 대운이 왔다, 가뜩이나 춥잖아요. 근데 추운 대운이 오니까 너무 춥잖아요. 기본값도 추웠는데 더 추워지게 되니까 병화하고 정화와 관련된 직업이나 취미라든가 성격을 누구보다 강하게 갖게 된다라는 거죠.

그런데 만약에 대운에서 오화 같은 게 왔다, 그러면 이 추운 명식이 여름 대운이 왔다고 뜨거워지진 않거든요. 그냥 추운 명식에 여름 기운이 믹스가 되는 거예요, 섞인다라는 거죠. 근데 인목이라는 거는 오화가 오면 인오합을 해 버리죠. 그럼 화기가 갑자기 넘치게 돼요. 따뜻해지는 게 아니라 화기가 넘친다는 뜻입니다. 화기가 갑자기 넘치니까 그때는 또 음적인 것, 조금 조용하고 수동적이고 수용적이고 철학적이고 종교적인 이런 데 또 관심을 갖게 된다라는 거죠. 결국에 인월생은 들어오는 운에 따라서 이렇게도 갔다가 저렇게도 갔다가 이렇게 되는 겁니다.

내년이 병오년이잖아요. 그럼 인월생이신 분들은 내년에 인오합 하면서 천간에 병화까지 뜨니까 내년에는 또 음적인 부분에 관심을 갖게 되겠죠. 종교, 역학, 철학, 또는 외국어, 해외, 유학, 이런 데에 또 관심을 갖게 되시겠구나 요렇게 생각하시면 좋겠습니다. 화기가 너무 강해지면 음과 양의 이치에 따라서 음기를 또 쓰고 싶어지는 거니까요, 음기를 두려워한다 하더라도요.

그런데 신월생은 조금 얘기가 달라집니다. 신월생은 일단은 양력으로 8월이잖아요, 그러니까 더워요. 매우 덥습니다. 너무 뜨거운데요, 신금 지장간 안에 임수가 있거든요. 그럼 내가 너무 더우면 어떻게 해야 되겠어요? 물을 끌어 갖고 와야 될 거 아닙니까? 너무 더우니까 나의 무의식이 임수를 끌어당겨요.

여러분들이 생각하셨을 때 '더운 명식인데 낮에 태어났다 그럼 더 덥겠죠? 낮에 태어났으면 더운 명식이니까 신 중의 임수를 끌어 갖고 쓰게 되면 이 사람은 그럼 좋은 거 아닌가요? 시원해지니까요.' 이렇게 생각하실 수 있거든요. 근데 음이라는 거는 내가 어떻게 활용하는가에 따라서 달리 쓰이는 겁니다. 운명을 바꿀 수 있는 힘이 오행적으로는 수 오행이고요, 십성적으로는 우리가 생각하는 힘인 인성이거든요. 오행적으로도 수 오행이 생각을 담당을 합니다. 그러니까 오행적으로는 수 오행이 생각을 담당하고 십성적으로 인성이 생각을 담당하는데, 얘네야말로 가변성이 뛰어나요. 운명을 바꾸는 힘이 있다는 거죠.

그러다 보니까 사람에 따라서 다르게 발현이 돼요. 무의식의 임수를 끌어당기는 거를 제가 이해하시기 쉬우시라고 말씀을 드리자면, 나의 무의식은 우울감을 자꾸 끌어당긴다, 나의 무의식은 나를 무기력하게 만드는 기운을 끌어당긴다, 나의 무의식은 나의 종교성을 끌어당긴다, 영성적인 기운을 끌어당긴다, 나의 무의식은 임수, 나로 하여금 외국어, 해외, 무역, 유통 이런 것과 인연을 갖게 한다. 음이라는 게 방금 전에 설명드렸다시피 가변성이 대단히 뛰어나거든요. 안 좋게 발현이 되면 정서적인 불안정함 또는 정서적 우울감으로 발현이 될 수밖에 없고요, 좋게 발현이 되면 대단히 깊고 심오하고 지혜로운, 사람의 심리와 관련된 이런 쪽으로 연결을 시켜요.

남자분들 같은 경우에는 안 좋게 발현되면 물론 여성분들도 그런 경우가 있겠지만 색욕이라든가 중독성으로 발현되기도 합니다. 그래서 신월에 태어나신 분들이 중독성을 갖고 있는 경우가 많아요. 현대인들 같은 경우에는 보통 술, 담배, 게임, 도박 이런 쪽으로 발현이 되겠죠. 미국에 살고 계시는 교포다 그러면은 마약 같은 데 노출될 수도 있고요. 요즘은 우리나라도 그렇게 안전하지 않다고 하긴 하던데요.

신월은 아까 인월생하고는 달리, 인월생은 좀 왔다 갔다 하는 기본값이 있었잖아요. 신월생은 너무 뜨거워요. 근데 제가 아까 뭐라고 말씀드렸죠? 인간은 곧 죽어도 양을 좋아한다 그랬죠. 너무 더우면 우리가 피해야 되는데 곧 죽어도 더운 걸 좋아한다고요. 우리가 한여름에 뭐 하죠? 너무 더우니까 집 밖으로 안 나가나요? 아닙니다, 여행을 가죠, 물을 찾아서. 그게 우리가 뜨거운 걸 좋아한다는 아이러니하게도 역설이기도 해요. 더운 기운이 왔으니까 바닷가로 가는 거죠.

거꾸로 겨울에 우리 뭐 하죠? 우리가 겨울을 딱 생각했을 때 '겨울이면 피서철이네' 이렇게 생각 안 하시죠. 음은 기본적으로 우리 인간이 두려워하기 때문에 그렇습니다. 다시 한번, 우리 인간은 양은 기본적으로 좋아하고 음은 기본적으로 두려워한다. 여기서 양이 갖고 있는 성질 중의 하나는 열기, 뜨거움이 있다, 그리고 음기는 차가움이다. 여름에는 우리가 덥다 덥다 그러면서 바깥으로 자꾸 돌아다니는 것이다, 대신에 물을 찾아가겠죠? 하지만 추울 때는 우리가 피서철이라는 표현을 그래서 안 쓰는 것이다. 음은 이게 나한테 약이 된다 그래도 두려워하니까요.

이 개념까지 여러분들이 이해하셨다면 인월생하고 신월생은 더 큰 차이가 있다는 걸 알게 되실 거예요. 인월생이나 신월생 둘 다 양면성은 가지고 있지만 신월생은 이렇게 되는 거죠. 기본값이 덥잖아요. 덥다라는 건 양 기운이라 그랬죠. 우리 인간은 내가 곧 죽을 거 같아도 양 기운을 좋아한다 그랬죠. 그러니까 이 더운 거를 자꾸 추구하게 되는 거예요, 양 기운이 좋으니까. 근데 그러면 그럴수록 너무 더우니까 쪄 죽겠죠. 그러니까 신 중의 임수, 요 음기를 강렬하게 끌어당긴다라는 거죠.

아까 인월생 얘기할 때는 왔다 갔다 한다고 말씀드렸잖아요. 신월생은 그런 정도가 좀 약합니다. 기본적으로 음기를 강렬하게 끌어당기고 그 과정에서 정서적 우울감, 불안정감 또는 중독성에 노출될 수도 있다. 여성분들 같은 경우는 배달 음식을 많이 시켜 먹는 것으로 노출이 됩니다. 중독성 때문에 그런 것도 있지만 이 음기가 갖고 있는 힘 중의 하나가 잘못 발현되면 무기력감을 주거든요. 무기력감이라는 거는 내가 해야 될 일을 잘 못 하게끔 만들잖아요. 혼자 산다라고 그러면 남자분들은 기본적으로 밖에 나가서 먹는 편인데 여자분들은 만들어서 드시거든요. 그거를 못 하게끔 하니까 자꾸 배달 음식을 시키는 쪽으로 또 발현이 되기도 하는 겁니다.

하지만 신월, 아주 뜨거울 때 태어났다 하더라도 대운에서 겨울 대운이 오게 되면요, 신자진 하면서 수 기운이 확 넘쳐나잖아요. 넘쳐나니까 화기를 쫓아가게 됩니다. 화기라는 거 아까 앞에서 설명드렸죠, 조금 더 대중적이고 세속적이고 화려하고 몰입도가 있는 그런 것들을 또 쫓아가기도 합니다. 하지만 그 변동의 폭이 인월생만큼 크다라고 얘기할 수는 없겠습니다.

왜냐면 인월생은 춥잖아요. 근데 인간은 그 추운 거, 음을 기본적으로 싫어하잖아요. 그러니까 기본값이 막 화기를 쫓아가게 되면서 양면성이 드러나는 건데, 신월생은 기본적으로 덥잖아요. 근데 싫어해야 되는데 좋아하네. 그러니까 그냥 음기를 강하게 막 붙잡으면서도 나를 덥게 하는 경우도 자꾸 끌어당기는 거죠.

그러니까 이 경우는 양면성이라기보다는 오히려 내가 막 너무 뜨거운 것도 모르고 움직이게 되는데, 그것 때문에 오히려 더 음을 강하게 몰입하게 된다. 이 설명이 좀 어려우시면 딱 이렇게 이해하시면 됩니다. 여름에 날이 너무 더워요. 여름에 날이 너무 더우면 우리는 휴가 계획을 세웁니다. 또는 에어컨을 사고 싶어 해요. 오히려 날이 너무 더우면 그냥 집에만 콕 박혀 있으면 되잖아요. 근데 나가고 싶은 거예요, 오히려. 대신에 물을 찾아 떠난다는 거죠.

하지만 겨울에는 너무 춥잖아요. 잘 안 나가요. 집에 집콕하고 있습니다. 그러니까 거기에서 오는 차이다, 이렇게 생각하시면 좋겠어요. 대신에 집콕하면서 집에서 이제 다양한 활동들을 하겠죠. 근데 뜨거울 때는 뜨거우면 집에 있어야 되는데, 에어컨 틀어 놓고 밖으로 나가고 싶어 한다는 거죠. 그리고 이 명리학, 이 우주의 이치는 에어컨까지는 생각을 못 했을 겁니다. 그러니까 뜨거우면 쪄 죽으니까 또 나가고 싶어 했겠죠. 근데 겨울에는 추우니까 집에만 있으려고 했을 거고요.

선생님, 여름에 쪄 죽는데 왜 나가고 싶어요? 만약에 에어컨이 없다고 가정해 보세요. 그럼 여름에 쪄 죽을 것 같죠? 그럼 어떻게 해야 돼요? 그렇죠. 계곡이나 바다나 이런 데 가야 될 거 아니에요. 그럼 그게 나가는 행위가 되잖아요. 근데 겨울에는 우리가 이제 조선 시대를 살고 있다고 가정을 해 볼게요. 겨울에 너무 추워요. 그럼 여러분들 나가셔 가지고 막 불 피우고 그럴 거예요? 그래 봤자 춥겠죠. 그냥 집에서 안 나오는 게 맞는 거죠.

그런 식으로 이해하시면 조금 더 이해가 쉽지 않으실까 싶습니다. 그래서 신월생하고 인월생 같은 분들은 결국에는 두 가지 양면성을 가지고 있더라. 근데 발현되는 건 좀 다르더라. 인월생은 왔다 갔다를 많이 하고, 신월생은 이중성은 가지고 있지만 왔다 갔다를 그렇게 많이 하지는 않더라. 주로 음기를 강하게 쓰는 쪽으로 발현이 되더라. 요렇게 정리하시면 될 것 같습니다.

여러분들 오늘도 또 월요일이 시작됐습니다. 좋은 하루 보내시고요. 아까 영상 초반에 제가 짚어 드린 날짜들, 인오술, 신자진 또는 대운이라도 있으신 분들은 잘 염두에 두시면서 내년에 들어오는 운 좋게 맞이하시면 좋겠습니다. 가보겠습니다.
