제목: 병술월
영상 ID: nGTIIJVoxD0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=nGTIIJVoxD0
업로드: 20250930
길이(초): 719
조회수: 5719
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 병술월에 대한 말씀 드려보고자 합니다. 양력으로 10월 8일이 되면 24절기상으로 한로에 해당되고요. 요때가 이제 병술월이 시작되니까요, 여러분들께서는 그냥 추석 연휴가 끝날 때쯤이면 절기가 바뀐다 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 제가 자주 드리는 말씀이지만 날씨가 바뀌면 우리들의 인생도 바뀐다라는 말씀 드리잖아요. 그래서 이제 추석 연휴가 끝날 때쯤이면 우리들의 인생도 또 한 차례 바뀌겠구나. 그런데 이 병술월은 우리들한테 여러 가지로 의미가 좀 큽니다. 그래서 오늘은 거기에 대한 말씀을 드릴 거고요.

그전에 아직은 병술월이 아니잖아요. 지금 을유월 됐죠. 요게 생각보다 그 운의 크기가 대단히 크더라고요. 그래서요, 사유 합을 하면서 금기운이 너무 강화가 됐어요. 그러다 보니까 사주 원국에서 금기운이 좀 많으시거나 수기운이 많으신 분들은 뭐랄까요, 이런 표현이 딱 들어맞는지 모르겠지만 정신 차리시는 게 조금 어려우실 수도 있습니다. 내가 평소에 나답지 않은 행동을 한다라거나, 또는 그런 생각을 한다라거나, 또는 의심이나 어떤 그런 예민함이 너무 강력하게 치고 올라온다라거나 이럴 수 있으시니까요. 여러분들 아직 을유월 안 끝났잖아요. 그래서 을유월 끝날 때까지는 이런 부분 좀 주의해 주시면 좋겠고요.

그리고 늘 드리는 말씀이지만 뭐니 뭐니 해도 건강, 특히 호흡기, 그리고 관절, 근육, 인대 요런 거 좀 신경 많이 써 주시면 좋겠어요. 저 같은 경우도 감기는 아닌데요, 엊그저께 화장실 청소한다고 잘하지도 못하는데 그 락스를 들이부었다가 어제 하루 내내 머리가 깨질 듯이 아파 가지고 좀 고생을 많이 했습니다. 그러니까 여러분들 을유월에는 화장실 청소 하지 마세요. 농담입니다. 농담이고요. 자, 그럼 한번 시작을 해 보겠습니다.

병술월이 의미가 깊은 이유부터 말씀을 드려야 되겠네요. 사실 자연의 이치라는 게 해가 바뀌었다고 을사년이 갑자기 병오년이 되고 이러는 건 아니거든요. 우리가 봄, 여름, 가을, 겨울이 올 때에도 달력 보고 오지 않습니다. 서서히 오잖아요. 마찬가지로 이미 병오년의 기운이 들어오고 있다라고 생각을 하시면 좋겠어요. 이미 병오년의 기운이 서서히 오고 있다, 다가온다. 게다가 병오년이면 간여지동이잖아요. 천간하고 지지가 똑같은 화기운으로 들어오기 때문에 이 운의 규모는 우리가 생각하는 것보다 사이즈가 큽니다. 때문에 이미 병오년이 다가오고 있다, 요렇게 여러분들이 생각해 주시면 좋겠고요.

그런 와중에 병술월이 되면 천간에도 병화가 있고 지지에도 인오술의 술토가 있다 보니까, 아무래도 병술월에는 내년에 대한 암시가 일어나겠죠. 제가 쉽게 말씀드려서 만약에 여러분들이 병술월에 어떤 투자 제안이 들어왔다, 근데 그 투자 제안이 대단히 나한테는 좋은 일이었다 그러면은 좋게 생각하셔도 돼요. 그런데 거꾸로 병술월에 내가 구설수가 조금 생기더라, 그러면 내년에 대한 암시라고 말씀드렸잖아요. 아, 내년에 내가 큰 구설에 시달릴 수도 있겠구나. 자, 그럼 우리가 또 거꾸로 이렇게 생각할 수도 있겠죠. 병술월은 내년에 대한 암시가 조금 더 직접적으로 들어올 때니까, 병술월에는 사람들하고도 잘 지내고 또 문제 일으키지 않도록 노력해야 되겠다. 이것도 대단히 좋은 마인드가 되겠습니다.

자, 그런데 사주 원국에 인오술을 갖고 계신 분들이 또 계실 겁니다. 사주 원국에 인목이나 또는 오화나 또는 술토를 갖고 계신 분들이 계실 거예요. 이분들은 사실 올해 양력 6월 달에 아주 가볍게 그 암시가 스쳐 지나갔고요, 그리고 양력으로 8월 달에도 그 암시가 스쳐 지나갔습니다. 그 이유에 대해서 설명을 드리자면요, 제가 영상 초반에 말씀드린 것처럼 병오라는 기운은 너무나 강력하기 때문에 해가 바뀐다고 쓱 들어오는 게 아니고 이미 서서히 들어오고 있다, 그리고 간여지동으로 너무나 강력하기 때문에 생각보다 좀 빠른 타이밍에 들어오고 있다, 이제 요렇게 말씀드릴 수 있겠는데요.

사주 원국에 인목이나 오화나 술토가 있으셨던 분들은 올해 양력 6월 달이 무오월이었어요. 그러면 오술합, 인오합 또는 이 오화가 이렇게 들어오면서 마치 내년에 대한 그런 아주 가벼운 암시가 들어왔을 수도 있습니다. 제가 왜 가벼운 암시라고 말씀드리냐면은, 무오월이다 보니까 천간으로 병화가 올라오지 않았거든요. 올라오려고 하는데 무토가 가로막고 있더란 말입니다. 그렇기 때문에 올해 양력 6월 달에 이 가벼운 암시라는 게요, 그냥 스쳐 지나가거나 아니면 내가 머릿속으로 생각만 했지, 그냥 이렇게 한번 해 볼까 그러고 말았을 가능성이 매우 높습니다. 왜냐면 천간으로 올라오지 못하고 무토가 가로막고 있으니까요.

자, 그러면 8월 달부터 들어오시는 분도 있으실 거다라는 말씀은 대체 어떤 근거로 드리는 거냐? 우리가 명리학을 공부한다라는 거는 결국에 음과 양에 대해서 공부하는 거잖아요. 그런데 인오술이 삼합으로 한 세트죠. 그럼 인오술은 결국에는 화국입니다. 화의 기운이라는 거죠. 그러면 음과 양이 결국에 하나이기 때문에 인오술하고 한 덩이가 되는 게 실은 신자진입니다. 음과 양의 관계이기 때문에 그렇습니다, 화와 수는요. 그래서 실은 우리가 이 오월, 올해 양력 6월이 아니더라도 올해 양력 8월 달 신자진의 신금이 들어왔죠. 이때 또 내년에 대한 암시가 미리 들어와 있을 수도 있습니다.

그래서 정리를 드리자면은 사주 원국에 인목이나 오화나 술토를 갖고 계신 분들은 올해 양력 6월 달, 그리고 올해 양력 8월 달, 그리고 당연한 얘기지만 다음 달 병술월에 걸쳐서 내년에 대한 암시가 들어온다. 그래서 여러분들이 '아, 내년은 내가 이런 식으로 전개가 되겠구나' 요렇게 또 판단하시기에는 대단히 좋다라는 것도 말씀드리겠고요. 다만 여러분들이 요걸 생각하실 때 6월 같은 경우는 아까 제가 말씀드렸다시피 그냥 나의 심리적인 부분, 내가 머릿속으로 생각한 부분 요런 것들도 포함시켜서 한번 생각해 주시면 좋을 것 같습니다.

자, 그러면은 사람이 인오술이 있다 하더라도 위치마다 다를 거 아닙니까? 만약에 인오술이 년지에 있다, 그럼 대외적으로 또는 간판상으로 또는 국가와 관련해서, 국가와 관련한다라는 거는 거의 대부분이 뭐 투자라든가 대출이라든가 아니면은 뭐 부동산 또는 세금 이런 것이 되겠죠. 그리고 월지에 인오술 중에 하나가 있었다, 그렇다면 여러분들은 이제 공적으로 또는 윗사람 관련해서 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 일지에 있다 그러면은 나와 성별이 다른 사람, 연애 관계를 말씀드리는 게 아닙니다. 제가 기회가 될 때마다 유튜브 영상 통해서 말씀드리지만 일지는 사실은 배우자 자리가 아니고요, 나와 다른 성별의 자리예요. 나와 다른 성별의 자리, 연애가 먼저가 아니란 말이에요.

그렇기 때문에 만약에 일지에 인목, 오화, 술토 이런 게 있으신 분들은 제가 아까 말씀드렸던 양력 6월이나 8월 달에 나와 다른 성별의 사람과 관련해서 어떠한 변화가 있었는지 살펴보시면 좋겠고요. 그리고 이제 시지에 인목이나 오화나 술토가 있으신 분들이다, 그럼 요 자리는 제가 뭐라고 말씀드리죠? 여기도 자식 자리가 먼저 나오면 안 됩니다. 내가 아끼는 사람, 그리고 내가 보살피는 사람, 그리고 거기에서 이제 자식도 포함시키시면 되겠죠. 그리고 손아랫사람. 때문에 만약에 시지에 인목, 오화, 술토가 있으셨던 분들이다 그러면은 올해 양력으로 이제 6월, 그리고 한 달 전이죠, 양력으로 8월 요때 어떤 변화가 있었는지 한번 살펴보시고 그게 다음 달 이제 병술월에 이어서 들어오겠구나 요렇게 여러분들이 생각해 주시면 좋겠고요.

자, 그러면 인목, 오화, 술토가 없는 사람들은 그럼 대체 언제쯤에 발현이 되는 걸까요? 여러분들 입장에서는 요게 또 궁금하실 수 있잖아요. 그래서 그 부분에 대해서도 좀 설명을 드리자면요, 결론부터 말씀드리겠습니다. 사주 원국에 인오술이 없으신 분들은 일단은 다음 달 병술월부터예요. 그리고 내년 양력으로 2월, 구정 때죠, 경인월부터 그 현상이 들어가 버리게 됩니다. 자, 그럼 이 부분도 우리가 한번 좀 살펴보도록 할게요. 원국에 인오술이 없다, 대운에서도 없다, 이제 이런 분들 같은 경우에는 병술월부터 그 암시, 내년에 대한 암시가 일어나게 됩니다. 그 이유는 제가 앞서 설명드렸고요.

그리고 내년 양력으로 2월에는 경인월이에요. 그리고 내년 양력 2월이면은 이제 본격적으로 병오년이 시작이 될 때잖아요. 그러면 보시다시피 인오 반합을 하면서 병화가 경금을 극하면서 들어갑니다. 때문에 여러분들이 사주 원국에 인오술이 있으신 분들은 올해 양력 6월, 8월, 그리고 다음 달에 걸쳐서 어떤 암시가 계속 드러난다 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 사주 원국에 인오술이 없으신 분들은 당장 다음 달, 그리고 내년 2월에 걸쳐서 변화가 일어나시는 분들이 대단히 많다 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요.

자, 그리고 전체적인 형상이 인오합 하면 화기운이고요, 천간에도 화 오행 병화가 있잖아요. 그래서 화극금을 하는 형상입니다. 화극금을 하는 거는 무언가를 만들거나, 또는 뭐 시도하고, 또는 뭐 창조하는 그런 느낌이에요. 그래서 뭐 쉽게 말씀드리자면은 '내년부터 내 사업을 시작하겠다', 물론 명식에 따라서 길인지 흉인지는 판단을 달리해야 되겠죠. 아니면은 '내가 내년부터, 올해 배웠던 거를 가지고 내년 2월부터 이제 직업 전선에 뛰어들겠다' 이런 식으로 될 수도 있다라는 거 여러분들이 명심하시면 좋겠고요.

그리고 이 병화하고 경금은요, 방송, 연예, 패션, 뷰티, 디자인 요런 것들하고도 밀접한 관련이 있습니다. 왜냐면 병화가 화려해서 그렇고요, 그리고 경금이 장비나 도구를 나타내다 보니까 또 그렇게도 들어올 수 있다라는 거 여러분들이 참고하시면 좋겠습니다. 자, 그래서 이제 간단하게 정리드리자면요. 다음 달 추석이 끝나고 나서 절기가 바뀌는데 그때쯤부터 여러분들한테 어떤 변화가 오는지 자세히 살펴보실 필요가 있다라는 거고요. 그리고 사주 원국에 인오술이 있으셨던 분들은 이미 스치고 지나갔던 것들이 뭐가 있었는지, 어떤 변화가 나한테 있었는지 한번 확인해 보시면 좋겠다라는 것입니다.

영상 초반에서 말씀드렸다시피 이번 달은 우리 모두가, 특히나 사주 원국에 금이나 수 오행이 많으신 분들은 조금 버겁고 또 심리적으로 위축될 수 있는, 그리고 내가 평소와는 달라질 수 있는 그런 달이에요. 그러니까 이번 달은요, 여러분들 그냥 '아, 내가 중심을 잃지 않겠다. 버티겠다.' 이렇게만 생각하시고요, 그렇게 잘 보내시면 좋겠습니다. 건강 관리는 당연히 필수고요. 저도 이만 물러가 보도록 하겠습니다.
