제목: 겁재의 강약
영상 ID: AgkXz8zNy0M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AgkXz8zNy0M
업로드: 20250916
길이(초): 769
조회수: 3268
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 겁재의 강약이라는 제목을 가지고 왔습니다. 명리학 공부하시는 분들이라면은 겁재라는 용어를 다들 아실 겁니다. 왜냐면 이 녀석이 갖고 있는 코드가 다른 십성들보다는 좀 더 자극적이거든요. 좋게 발현되는 경우들도 많이 있지만, 안 좋게 발현되는 경우에는 분쟁, 다툼이라든가 또는 예상치 못한 사건 사고를 만들어내니까요. 예상치 못한 사건 사고, 그러다 보니까 이 겁재가 우리에게 갖는 의미는 자극적인 편입니다. 

그런데 이 겁재도요, 명식의 구조에 따라서 더 강하게 발현되는 경우가 있고 덜 강하게 발현되는 경우가 있습니다. 그래서 그 부분에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다. 방금 전에 칠판 지우려고 휴지 조각을 들었는데 카메라에 비친 것 같아요. 프로답지 못합니다. 그럼 예시를 한번 들어봐 드리겠습니다. 일간을 어떤 생명체라고 여러분들이 생각하시면은 이해가 좀 쉬우실 것 같아요. 갑목 일간인데 이 갑목 일간의 뿌리가 어디에도 없다라고 가정을 해 볼게요. 그럼 갑목이 벌써 신약해졌죠? 그러면 이 갑목이라는 일간 입장에서는 위태로움을 느낄 것입니다. 

그런데 만약에 연간에 을목이 있다, 같은 오행이잖아요. 겁재가 뭡니까? 일간과 같은 오행인데 음양이 다른 게 겁재잖아요. 그러면 갑목 일간 입장에서는 내가 위태로움을 느끼기 때문에 너무 신약해서 결국에 이 을목에게 강하게 의지하게 됩니다. 그렇게 되면요, 이 을목에 힘이 집중된다라고 생각하시면 되세요. 이거는 지장간에 있어도 마찬가지입니다. 예를 들어서 갑목 일간이고 신유술이 다 있다라고 가정을 해 볼게요. 관의 극이 너무 심하니까 갑목 입장에서 너무 위태로워졌죠. 그런데 년지에 진토가 있다, 그럼 진 중의 을목이 있습니다. 그러면 이 갑목 일간 입장에서는 이 겁재 을목에 강하게 의지하게 되고, 그럼 이 을목 겁재에 힘이 집중이 됩니다. 

겁재의 힘이 집중이 되면 어떻게 되는가? 겁재스러운 일들이 조금 더 강하게, 정도가 조금 더 세게 그렇게 발현된다라고 생각하시면 되세요. 무토 일간으로 또 예시 한번 들어 볼게요. 만약에 무토 일간인데 봄에 태어났다고 해 볼게요. 묘월에, 무인 일주인데 계묘월에 태어났다, 그리고 을해년생이다, 이렇게 한번 해 보겠습니다. 그럼 지금 보시다시피 해묘합도 하고 있고 을목도 통근하고 있고 또 인목도 있고 묘목도 있으니까 목극토가 너무 심해요. 그럼 무토라는 일간 입장에서는 위협감을 느끼겠죠. 이랬을 때 나와 오행이 같은 기토 겁재에 강하게 의지하게 되는 겁니다. 

그러면 어떤 현상이 일어난다 그랬죠? 겁재가 남들보다 조금 더 강하게 발현된다 그랬죠. 그러면은 아버지 자리에 겁재가 있기 때문에 어렸을 때 아버지와 인연이 떨어졌을 가능성이 매우 높아지는 거죠. 그냥 겁재가 있다고 무조건 그런 건 아니지만 지금 예시로 드린 이 겁재는 여기에 힘이 집중돼 있잖아요. 게다가 아버지 자리니까 더더군다나 그럴 수밖에 없다라는 거죠. 그리고 이 겁재에 해당되는 운이 왔을 때 다른 명식들보다는 조금 더 강하게 겁재가 반응을 한다, 이렇게 말씀드릴 수가 있어요. 

그럼 이제 여러분들이 궁금해하실 수 있는 게 뭐가 있냐면은, 그러면 인성이 있는 경우에 그때도 일간이 겁재한테 의지를 하게 되나요? 왜냐면 인성은 일간한테 힘을 주는 거니까, 이제 요렇게 생각하실 수가 있거든요. 예를 들어서 갑목 일간인데 자월 자일 자시, 임자시에 태어났다라고 없는 명식을 이렇게 한번 만들어 볼게요. 그리고 연간에 을목 하나 딱 둬 보겠습니다. 여러분들이 갑목이라고 생각을 해 보세요. 내가 위협감을 받고 있을 때에는 수생목 이렇게까지도 생각을 못 합니다. 그냥 1차원적으로 나와 같은 오행을 먼저 찾게 돼요. 때문에 인성이 주변에 있어서 일간이 강해졌다 하더라도 똑같습니다. 저는 이거를 이제 맷집이라고 표현을 하거든요. 갑목이 맷집이 없단 말이에요, 같은 오행이. 그러니까 이 을목한테 대단히 강하게 기대게 된다라는 거죠. 

그래서 결국에는 인성이 있더라도 이 일간의 뿌리가 튼튼하지 못하다, 즉 비겁이 튼튼하지 못하면은 그런 상태에서 겁재가 발달돼 있으면은 더 그렇겠구나, 이제 이렇게 이해하시면 되겠고요. 그럼 이거를 조금 더 꼬아서, 첫 번째 예시 갑목 일간인데 갑신 일주고 신유술이 다 있는 경우, 그리고 두 번째 예 갑목 일간인데 수기운이 엄청 많은데 을목이 있는 경우, 첫 번째 경우도 을목을 하나 이렇게 두고요. 이럴 때 누가 더 강하게 겁재가 발현이 되는가, 요거를 이제 비교해서 말씀을 드리면요, 정답은 1번입니다. 왜냐? 2번 같은 경우에는 그래도 수생목이잖아요. 그러니까 위협감을 덜 받는단 말입니다. 

물론 이 갑목도 내가 의지할 곳이 없기 때문에 이 을목한테 에너지가 집중이 되는 건 맞아요. 그러니까 겁재스러운 일들이 더 강하게 발현되는 건 맞습니다. 하지만 1번하고 비교를 하면은 양상이 달라지죠. 1번은 신유술이 돼 있으니까 이 금국이, 이 금기운이 나한테는 엄청난 위협감이 됩니다. 그러니까 갑목이라는 에너지 입장에서는 에라, 을목 겁재를 끌어다가 쓰고 싶겠죠. 그러면 겁재스러운 일들이 더욱더 많이 일어나게 된다는 겁니다. 

그래서 이제 갑·을목 일간 분들 올해가 을사년 을유월이잖아요. 갑·을목 일간 분들인데 사주 원국에 겁재가 있고 맷집이 약하다, 그러면은 올해 사유합하면서 금기운이 너무 세지니까 갑·을목 일간 분들은 을목에 힘이 집중된다라고 할 수 있겠죠. 근데 을목 일간 분들은 상관없으나, 을목이 비견이니까요, 갑목 일간 분들은 겁재에 에너지가 크게 집중이 되고 있구나, 이렇게 생각하실 수가 있겠죠. 근데 이 안에서도 우리가 어떤 생각할 거리를 가지고 올 수가 있습니다. 예를 들어서 갑신 일주고 신유술이 또 있다라고 해 볼게요. 그리고 년지가 진토라서 지장간에 을목이 있다고 해 보겠습니다. 

그러면 우리가 앞서 배운 것처럼요, 신유술이 일간한테 너무 위협적이잖아요. 그러면요, 갑목 일간은 자연스럽게 진 중의 을목, 이 겁재에 강하게 의지할 수밖에 없고 그러다 보니까 인생에서 겁재스러운 일들이 조금 더 과격하게 발생될 수밖에 없습니다. 그러면 이 사람은 계속 이렇게 살아야 되는 것인가? 그렇지 않습니다. 제가 원리를 알려 드렸잖아요. 일간이 힘이 약하니까 생기는 현상이에요. 그러면 힘을 강하게 해 주면 되겠죠. 자세히 보시면 신 중의 임수가 있습니다. 편인이 있죠. 이 인성이라는 거는요, 우리가 수생목이라고 해 가지고 일간을 세게 해 준다고만 생각을 하시는데 당연한 얘기지만요, 인성이라는 거는 나를 갈고닦아야지만 세지는 겁니다. 

원리가 그렇잖아요. 갑목이 스스로 맷집이 없다, 내가 약하다라고 생각을 하니까 진 중의 을목 겁재한테 기대게 되면서 문제가 생기는 거였단 말이에요. 그럼 반대로 나를 강하게 만들면 되겠죠. 나를 강하게 만들려면은 인성을 적극적으로 활용하면 되겠죠. 그럼 이 이야기는 무슨 이야기인가 하면은 생각을 해야 된다, 그리고 성찰을 해야 되고 공부를 해야 된다. 그러면서 나 자신을 이 을목 겁재한테 기대지 않도록 만들었을 때 내 인생에서 겁재스러운 일들이 일어나지 않는다, 이렇게 우리가 표현할 수 있는 겁니다. 

근데 이 부분이 저도 명리 공부하면서 이렇게 저렇게 해 보니까요, 정말로 효과는 있더라고요. 이게 효과가 있을까라는 의구심이 있었는데 겁재스러운 일들이 덜 일어나는 건 맞습니다. 근데 사람의 습관이나 그 생각은 바꾸는 게 어렵잖아요. 예를 들어서 제 명식 같은 경우도 병화 일간인데 자월 자시생이란 말이에요. 그러니까 너무 추워요. 그러니까 이 오화가, 얘가 겁재거든요. 저 같은 경우도 일간이 힘이 너무 약하니까 이 겁재에게 자꾸 의지하려고 합니다. 그럼 살면서 겁재스러운 일들, 그런 일들이 대단히 많이 일어났다라는 거거든요. 근데 저는 인목도 있고 갑목 인성이 이렇게 있습니다. 그럼 결국에는 이 인성을 써서 스스로를 강하게 만들어야 된다, 똑같은 얘기가 되겠죠? 

계속해 보니까요, 효과는 확실히 있어요. 정말 체감이 될 정도로 내 인생에서 이렇게 과격한 사건이 안 일어나는 시기들이 있었나 싶을 정도로 이 겁재라는 운이 오더라도 예전하고는 완전히 다르게 반응을 하기는 합니다. 다만 완벽해지려고 노력을 해야지 끝까지 고치는 건 참 어려운 것 같습니다. 이 명리 공부라는 게 이제 내가 완전히 더 성숙해진 것 같다고 안심하는 순간 언제 또 치고 들어올지 모르는 거더라고요. 근데 그럴 때조차도 좌절하지 말고 내가 더 인성을 쓰고, 그리고 더 나를 돌아보고, 그러면서 더 가꾸어나가려고 애를 썼을 때 비로소 일간은 강해지고 그럴 때 비로소 이 겁재의 에너지를 강력하게 쓰지는 않을 것 같습니다. 

그래서 지금 드리는 말씀은 이론상으로는 그렇지만 실제로 실천에 옮기는 거는 무수히 많은 시행착오가 필요하다, 어쩌면 끝이 없을지도 모릅니다라는 의도에서 말씀을 드린 거고요. 물론 제 채널을 봐주시는 구독자분들은 저처럼 뭐랄까요, 아둔하지 않기 때문에 아마 저만큼 막 고생하면서 고치셔야 될 필요는 없을 겁니다. 다만 제가 이 이론을 만들고 실제로 적용을 했을 때 정말 그렇게 되는 것을 체감을 했기 때문에 여러분들한테 알려 드리는 거고요. 

이거를 좀 응용해 보자면요, 예를 들어서 계수 일간인데 금기운밖에 없다고 해 볼게요. 계유 일주고 신월에 태어났고 술토고, 근데 갑술년생이다, 그럼 신유술이 있죠? 신유술이 있으니까 갑목에 힘이 집중되겠죠. 왜? 금기운이 너무 세니까, 갑목에 힘이 집중된다, 또 요렇게도 예시를 들어 드릴 수 있을 것 같습니다. 근데 요거는 너무 어려운 이야기니까요, 제가 괜히 말씀드렸다 이제 요런 생각은 들고요. 

마지막으로 당부드리고 싶은 거는 그래서 누구의 겁재가 더 세고 누구의 겁재가 더 약하니 누가 인생이 더 박복하고 누가 그래도 편안하다라는 의미가 전혀 아니라는 것입니다. 왜냐면 우리는 우리만의 인생을 살고 있는 거거든요, 우리만의 우주 속에서. 때문에 여러분들이 이 부분을 한번 임상해 보시고 제 의견이 맞는 것 같으시면 그냥 그렇구나라고 생각하고 넘어가셔야지, 다른 겁재 있는 친구들한테 "야, 너는 그래도 겁재가 많으니까 일간이라는 에너지가 그 겁재에 크게 의지하지 않아. 그런데 나는 일간이라는 에너지가 겁재에 크게 의지하고 있어서 너보다는 더 사연이 많은 인생이야." 이런 식의 생각은 절대 안 하시면 좋겠습니다. 왜냐면 우리는 각자의 우주에서 각자 고군분투하고 있는 사람들이니까요. 

그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 여러분들 오늘도 좋은 하루 되시고요. 을사년의 을 기운이 정말 지독합니다. 을사년의 을유월 기운은요, 정말로 지독합니다. 사유합을 하면서 들어와서 그런데요, 시간이 지나면 또 을유월도 지나기 마련이니까요, 여러분들 모두 힘 많이 내십시오. 가보겠습니다.
