제목: 을유월에서 이어지는 흐름
영상 ID: Dg527T9GnTY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Dg527T9GnTY
업로드: 20250913
길이(초): 632
조회수: 5563
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 을유월에서 이어지는 흐름에 대해서 말씀드리고자 합니다. 내년에 이제 병오년이잖아요. 병오년은 말 그대로 간여지동으로 들어오는 세운이기 때문에 그 크기가 상당히 큽니다. 그래서 지금부터도 병오년에 대한 준비를 계속 시키고 있다, 이렇게 생각하시면 좋겠는데요. 그러다 보니까 제가 원래는 월운에 대해서 여러 차례 올리지 않았는데, 이렇게 을유월, 그리고 을유월에서 이어지는 흐름 이런 부분에 자꾸 집중을 하고 있는 겁니다. 

뭐니 뭐니 해도 우리가 사주 원국은 다르겠지만, 내년에 병오년이 되면요, 이 화 기운이 강해지기 때문에 경금하고 신금의 건강은 조금 약화될 수 있습니다. 화극금을 당하니까 그런 거거든요. 근데 특히 경금 같은 경우는 위, 폐, 대장, 그리고 신장, 콩팥 여기에 해당이 되는데, 만약에 내년에 이 경금에 해당되는 건강이 조금 안 좋아지실 분들이다, 그러면 이맘때쯤부터 전조증상은 이미 있습니다. 내가 폐가 좀 아프다라든가, 소화가 너무 안 된다라든가, 숨 쉬는 게 조금 가빠진다라든가, 이런 형태의 전조증상이 있으니까요, 이런 부분 살펴봐 주시면 좋겠고요. 

또 집안에 어르신들 계시잖아요. 어르신 분들 중에 폐가 원래 안 좋으셨거나 가족력이 있으셨다, 그러면 지금부터 신경 쓰셔서 나쁠 건 없겠죠. 그래서 다시 한번 건강적인 부분, 어르신들뿐만 아니라 여러분들도 지금은 이 운의 형태가 건강을 치면서 들어오는 경우가 많을 수밖에 없기 때문에 그런 부분 신경을 많이 써 주시면 좋겠고요. 그리고 모두의 사주 명식은 다를지라도 어떤 공통되는 흐름은 있습니다. 그건 뭔가 하면은 을유월 다음이 이제 병술월이잖아요. 근데 제 영상 보시는 분들은 아시겠지만, 저 같은 경우는 지장간의 흐름을 아주 중요하게 본단 말이에요. 

그러면 다음 달 양력으로 10월만 되더라도 결국에는 이 술토가 가을 토죠. 가을 토라는 거는 금 기운이 아주 강력한 토라는 겁니다. 그러니까 갑신월부터 시작된 금 기운이 계속 이렇게 따라오고 있다라는 거죠, 술 중에 신금이 있으니까요. 그런데 천간에는 병화, 화 오행이 떴습니다. 그래서 큰 틀에서 말씀을 드리자면은, 결국에는 금 오행에 계속 영향을 미치다가 이 형태가 화극금하는 형태로 빠진다라고 생각해 주시면 참 좋겠어요. 예를 한번 들어 볼게요. 만약에 갑을목 일간이다, 갑을목 일간 분들이시면 사실은 갑신월부터 시작이 되긴 했지만, 제 채널 보시는 분들은 아실 거예요. 저는 갑신월의 이 신금을 아주 강력한 금 기운으로 보지는 않거든요. 왜냐하면 지장간의 제일 아래에 경금이 드러나기 시작해서 그런 건데요.

그러면 체감상으로는 이번 달부터 갑을목 일간 분들은 관성이 너무 강해졌다, 이렇게 생각할 수 있겠죠. 기본적으로 일간이 관성이 강해지게 되면 어떤 스트레스 수치가 높아지게 됩니다. 그런데 당장 다음 달이 되면 병술월이다 보니까 화극금하는 형태로 간다라는 거죠. 그러면 내가 관이 너무 세지다 보니까 결국에는 화 기운이 갑을목 일간에게는 식상이 되겠죠. 그럼 이 식상을 쓰는 형태로 간다, 그래서 명식에 따라서는 이것을 해결하는 게 될 수도 있고, 또는 내가 관을 바꾸려고 하는 것이 될 수도 있고, 이런 흐름이라는 겁니다. 

그 다음에 병정화 일간 분들 같은 경우도요, 이 거대한 흐름은 다 똑같습니다. 금 오행이 강하게 들어왔는데 결국에는 이게 화극금의 형태로 간다. 물론 명식에 따라 다 달라지겠죠. 어떤 분들은 오히려 지금이 좋았다가 병술월에서 화극금의 형태로 가게 되면, 이제 우리가 군겁쟁재라 그러죠, 군비쟁재, 군겁쟁재. 그래서 비겁이 들어오면서 재성에 문제가 생기는 경우도 있겠죠. 또 반대의 경우도 있을 겁니다. 이 금 오행이 들어오면서 안 좋으셨던 분들은 아무래도 일간의 힘이 약해서 그랬을 가능성이 높은데, 병술월이 되면 상황이 역전된다고 볼 수 있겠죠. 인오술의 술이 들어오면서 천간에 병화까지 있으니까 좋은 흐름으로 갑니다. 

그리고 무기토 일간 분들 같은 경우는요, 금 오행이 뭡니까? 식상에 해당이 돼요. 그리고 을유월 같은 경우에는 특히 무토 일간은 상관견관에 해당이 된단 말입니다. 근데 뭔가 일이 잘 안 풀리는 거 같고 갈등이 생기거나 그랬다가, 다음 달이 되면 병화 인성이 올라오면서 나한테 좀 유리한 쪽으로 바뀌게 되는 그런 형태도 있을 겁니다. 근데 이제 경신금 일간들, 특히 여성분들은 연애 관련해서는 무조건 나쁘다는 아니지만 안 좋을 가능성도 있다라고 말씀을 드리는 게 맞아요. 그건 왜 그런가 하면, 지금 을사년에 을유월이잖아요. 그럼 사화가 관성, 즉 남자에 해당이 되는데 유금 비겁하고 합을 해 버리니까 나한테는 그게 무조건 이로운 건 아니거든요. 그래서 신금 일간이 해묘미 같은 거를 가지고 있다, 일지에 해묘미를 가지고 있으면 연애에 있어서 좀 신경을 쓰실 필요가 있겠더라, 이렇게 말씀드리겠고요. 

임계수 일간 분들 같은 경우에는 금 오행이 인성이 되겠죠. 금 오행인 인성이 쭉 들어오는데 결국에는 화극금의 형태로 가게 되니까 재성이 인성을 극하는 형태로 빠지게 되는 거죠, 임계수 일간들은요. 물론 이거를 그러므로 어떻게 일어난다라고 말씀드리긴 좀 어렵습니다. 경신금 일간하고 임계수 일간들은 명식 구조에 따라서 달라질 가능성이 너무나 많기 때문에, 제가 지금 이 유튜브 영상에서 단정 지어서 말씀드리는 건 옳지 못한 거 같아요. 다만 이 흐름에 대해서 언제 우리가 조금 집중하자고 제가 이 영상을 촬영하고 있는데요. 병술월까지 보시면 금 기운이 나를 따라오고 있다가 결국에는 화극금으로 빠지는 형태라고 말씀을 드렸잖아요. 

근데 그 바로 다음 달이 정해월이 됩니다, 11월이 되는 거죠. 정해월이 되면 내가 이 금이라는 문제를 안고 있었단 말입니다. 문제라고 하니까 부정적이네요, 사건이라고 할까요? 금이라는 사건을 끌어안고 있었는데 이 금이라는 사건으로 인해서 화 기운을 쓰기 시작을 했고, 11월 정해월이 되면 해묘미의 해목이 들어오다 보니까, 이 금이라는 문제가 해결이 되지 않았을 경우에 이를 통한 어떤 충돌, 명리적으로는 해유 격각이라고 하겠죠. 이 금 기운과의 어떤 충돌로 인한 변화는 일어날 수 있겠지만 기본적인 틀은 화 기운으로 화극금을 하러 가는 거다. 

그러니까 여러분들은 이것만 생각하시면 돼요. 지금은 금 오행이 강력하게 자리를 잡고 있다, 그런데 좀 있으면 화 오행이 드러나서 이 화 오행이 금 오행을 극하는 형태의 사건이 벌어질 것이다, 요것만 여러분들이 집중하시면 되고요. 더불어서 이제 을목에 해당되는 육친, 요거는 제가 영상 때마다 거의 매번 말씀드린 건데요. 을사년에 을유월이면요, 을목에 해당되는 육친 분들 건강 잘 살피셔야 돼요. 그리고 만약에 이번 달에 을목에 해당되는 육친 분들이 건강이 안 좋으셨다, 또는 내가 을목에 해당되는 기관이 불편했다, 을목에 해당되는 기관이라면 근육, 인대, 디스크, 신경계 이런 게 되거든요. 

그런 게 불편하셨다, 그럼 여러분들이 잊지 마시고 기유년을 꼭 기억하고 계셔야 됩니다. 기유년, 2029년이죠. 물론 대운에 따라서, 사주 원국에 따라서 다 달라지겠지만, 올해 을사년 을유월에 이 을목에 해당되는 육친이나 그 신체 부위가 불편하셨던 분들은 기유년에도 사유축의 유, 금의 왕지가 들어왔죠. 근데 천간에 기토까지 들어오게 되면은 을목하고 또 충돌을 하기 때문에 그때 문제가 생길 수 있다라는 겁니다. 예를 들어서 을목이 정관인데 이번 달에 내 남편이 조금 불편해했다, 그러면 기유년 2029년에도 신경을 좀 쓰셔야 된다라는 의미가 되겠습니다. 또는 여러분들이 이번 달에 가벼운 접촉 사고, 교통사고가 났다, 그럼 기유년에도 신경을 쓰시는 게 좋겠더라, 요렇게 또 말씀을 드리겠고요. 

지금 들어오는 세운하고 월운이요, 사실 조금 요란합니다. 많이 요란해요. 너무 당연한 얘기지만 간여지동이라는 거는 하나의 오행이 세게 들어오는 거기 때문에 그 에너지가 클 수밖에 없습니다. 그러니까 우리 입장에서 요란하게 느껴질 수밖에 없는데요, 늘 드리는 말씀이지만 결국에 운은 다 흘러갈 수밖에 없고요. 누군가에게는 좋은 운, 누군가에게는 안 좋은 운이 되겠지만 이도 역시 공평하게 언젠가는 또 뒤바뀐다라는 점, 여러분들도 꼭 명심해 주시면 좋겠습니다. 

그리고 영상 초반에 말씀드렸다시피 경신금 일간이 안 좋으셨던 분들, 경금은 말씀드렸죠, 위, 폐, 대장, 콩팥. 그런 분들은 내년에 관리 정말 잘하시면 좋겠고요. 그리고 신금 일간에 해당되는 거는 갑상선, 호흡기, 그리고 맹장, 췌장, 당뇨 막 이런 부위거든요. 그래서 지금 시즌에 이쪽 부위가 또 어디가 안 좋으시다, 그러면 여러분들 내년하고 내후년까지는 이 경금이나 신금과 관련된 기관 건강 관리 잘하시는 게 참 중요하겠습니다. 그리고 건강 관리를 하시게 되면 암이 될 것도 염증이 되기 때문에, 너무 필요 이상의 겁을 먹으실 필요는 없으시고요, 그냥 관리하시면 돼요. 식습관하고 건강한 어떤 행동 패턴, 건강한 생각, 그거면 됐습니다. 

그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 오늘의 핵심은 지금 이제 금 오행이 강력하게 자리 잡고 있지만, 다음 달부터는 그렇기 때문에 화극금하는 형태로 들어갈 것이다, 요게 이제 오늘의 핵심입니다. 저도 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
