제목: 신약한 신금일간 내년에 무서워요
영상 ID: Kyawl_HcxLA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Kyawl_HcxLA
업로드: 20250830
길이(초): 652
조회수: 6788
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 신약한 신금일간 내년에 무서워요라는 제목입니다. 실제로 요즘 상담할 때도 많은 분들이 질문 주시고요, 그리고 지난번에 올렸던 영상에서도 신미일주분이라든가 또는 신약한 신금일간 분들이 조금 걱정을 많이 해 주셔서 이런 영상을 만들게 됐습니다.

일단은 신약한 신금일간 분들이 왜 내년을 두려워하시는가에 대해서 말씀을 드리자면요, 화극금이잖아요. 근데 금은 경금이 있고 신금이 있는데 아무래도 경금은 양간이다 보니까 내구성이랄까요, 내구성이 좀 좋습니다. 좀 단단하다는 거죠. 근데 신금은 우리가 비유할 때도 보석으로 비유를 하잖아요. 보석은 무척 아름답지만 어떻습니까? 좀 여리여리하죠.

그런데 내년은 병오년이고, 병오년이면 천간하고 지지가 다 새빨갛게 들어오죠. 즉 화기운이라는 뜻입니다. 그러니까 화극금이 너무 심하지 않나요? 그래서 많은 분들이 그렇게 두려워하시는 것 같습니다. 일단은 무조건 두려워하실 필요는 없습니다. 왜 그런지에 대해서 자세하게 좀 설명을 드려 보도록 하겠습니다.

몇 가지 이유가 있습니다. 많은 분들이 우리가 만세력을 보면 세운이 색깔로 나오잖아요. 오행에 따른 색깔. 근데 내년이 위아래가 다 빨갛다 보니까 무의식적으로 내년이 가장 덥다, 뜨겁다 이렇게 생각을 하세요. 근데 실제로 그렇지 않습니다. 사계절이 있는 나라의 계절로 여러분들이 생각을 해 보시면 되는데요. 2026년이 병오년이죠. 그리고 정미년 2027년, 그리고 무신년 2028년이 있습니다. 근데 병오년은 양력으로 따지자면 6월이에요. 정미년은 양력으로 따지자면 7월이고, 무신년은 신금은 양력으로 따지자면 8월의 기운입니다.

자, 이렇게 보니까 어떻습니까, 여러분들? 언제가 가장 덥죠? 맞습니다. 7월하고 8월이 가장 덥습니다. 그래서 우리가 만세력상에서 볼 때는 병오년이 위아래가 빨개서 가장 뜨거울 것 같지만 뜨겁지는 않다는 거죠. 그리고 신금이 취약한 거는 뜨거운 열기에 취약한 거지, 그냥 이렇게 퍼지는 빛이랄까요? 열기라기보다는 빛에는 그렇게 취약하지 않습니다. 그러니까 크게 걱정하실 필요가 없다는 거죠.

다만 제 채널 보시는 분들은 아시겠지만 저는 지장간의 흐름을 대단히 중요하게 보잖아요. 근데 병오년은 오중의 병화가 정화로 바뀌는 과정이에요. 그래서 내년 을미월, 내년 양력 7월 달이 을미월이거든요. 그때를 기점으로는 점차 뜨거워지기 시작합니다. 그러면 신약한 신금일간 분들은 정말 일적인 스트레스라든가 또는 건강, 사주 구성에 따라서는 조금 조심하셔야 되는 일이 생길 수도 있겠죠.

하지만 병오년은 그렇게 뜨거운 게 아니다. 차라리 여러분들이 정미년 어떡해요, 그러면은 그게 더 맞는 말이기도 해요. 그런데 병오년은 생각만큼 그렇게 걱정하실 건 없다, 요거를 말씀드리겠고요.

그다음에 두 번째, 내가 신약한 신금일간이더라도 대운에서 신금의 뿌리가 있다면 괜찮습니다. 근이 들어왔다면, 이게 신금이 버티지를 못하니까 화기운에서 화극금 당할 때 영향을 크게 받는 거잖아요. 근데 대운에서 가을 대운이라든가 유대운이라든가 축대운이라든가, 유대운 또는 축대운 또는 술대운, 이렇게 신금의 뿌리가 대운에 들어와 있다, 그럼 여러분들 그렇게 걱정하실 필요 없습니다.

오히려 반대로 대단히 좋은 관성이 들어오는 것일 수도 있어요. 이렇게 나를 극하는 세력이 들어올 때 일간이 뿌리가 있어서 힘이 좋으면요, 오히려 좋은 쪽으로 발현이 됩니다. 사주 원국에 따라서 다르겠지만 그렇기 때문에 신약한 신금일간 분들이더라도 대운에서 신금의 뿌리가 와서 좀 튼튼해졌다 그러면은 좋은 일이 있겠죠. 결혼할 사람이 생긴다든가 또는 결혼을 하시게 된다든가, 아니면 승진을 하신다든가 취업을 하신다든가 여러 가지 좋은 일이 생길 수 있기 때문에 그렇게 걱정하실 필요는 없습니다.

그다음에 마지막 세 번째, 우리가 소위 개운법이라 그러죠. 첫 번째랑 두 번째 해당 사항이 없다, 그냥 너무 약하다 신금일간이, 근데 그렇다 하더라도 얼마든지 또 우리가 해소할 수 있는 방법은 있습니다. 신금일간이 너무나 신약해서 내년에 병오라는 기운이 들어오는 것도 너무나 부담스럽다, 그러면 신금이 살 수 있는 방법은 임수를 따르는 겁니다. 임수를 따라가는 거.

임수를 따른다는 것은 여러 가지를 얘기할 수가 있어요. 정말 다양한 거를 좀 말씀을 드리자면 명상, 요가, 철학, 종교 또는 역학, 이렇게 자기를 성찰할 수 있는 것들, 이런 활동을 많이 하시는 것도 대단히 좋겠고요. 또는 해외, 외국어, 유통, 무역, 내년에 들어오는 화기운이 너무 부담돼서 직업을 바꾸고 싶다 하시면 이런 쪽 생각하셔도 좋겠죠. 해외, 유통, 무역, 외국어 또는 예술적인 일, 또는 대단히 심도 깊은 일, 또는 물과 관련된 일, 또는 계속해서 이동하는 일, 요런 것도 방법 중의 하나일 거고요. 그리고 셋째는 임수를 그냥 취미 활동으로 여행 가시는 거, 또는 예술 작품을 감상하시는 것, 이런 식으로 쓰시는 것도 방법 중의 하나예요.

다만 조심하셔야 되는 시기는 당연히 있죠. 내년에 임진월이 있습니다. 대단히 신약한 신금일간인데 내가 화기운이 유독 많다, 그래서 신약해졌다, 그럼 내년에 임진월은 조금 신경을 쓰시는 게 좋아요. 직장에서 스트레스를 받으실 수도 있고, 또는 건강에 조금 문제가 있을 수도 있고, 또는 이별을 하실 수도 있어요. 왜냐면 신금일간이 딱 있는데 주변에 화기운밖에 없다고 해 볼게요. 화기운이 너무 강해요. 그럼 일간이 받는 압박감이 너무 심하잖아요. 근데 내년은 또 병오년이란 말입니다. 화기운이 더 플러스가 됐죠. 그러니까 일간이 받는 스트레스가 생각보다 커질 수밖에 없습니다.

근데 내년 양력으로 4월 달은 임진월이에요. 임수가 들어온단 말이죠. 그러면 수하고 화가 충돌해 버리겠죠. 그리고 신금일간 입장에서 임수는 상관이 되는데 저럴 때, 즉 내가 힘이 약할 때 상관을 쓴다고 이 불을 꺼트릴 수 있겠습니까? 오히려 내가 힘이 약하니까 불을 끌려고 물을 끼얹었는데 물의 양이 많지 않다 보니까 불이 더 분노해서 커지는 현상이 생기겠죠.

그래서 신금일간 분들 내년에 무조건 다 조심하시고 그러실 필요는 없어요. 너무 과도하게 겁먹으실 필요도 없고요. 다만 내년 양력으로 4월 달은 조금 신경 쓰셔야 되겠죠, 제가 아까 말씀드린 이유로. 그리고 내년 양력으로 7월 달도 조금 신경 쓰셔서 나쁠 건 없습니다, 을미월. 왜냐면 내가 안 그래도 신약해서 이렇게 압박을 당하고 있는데, 세운에서 화기운이 더 강하게 들어왔고 그 상태에서 을미라는 글자가 들어오게 되면은 을목이 통근하면서 싹 들어오는 거잖아요. 그럼 내 입장에서는 또 이중으로 부담이 될 수 있어요. 그러니까 특히 내년 양력으로 4월, 그리고 내년 양력으로 7월, 이럴 때만 조금 신경 쓰시면 되고요. 무조건 안 좋다 그렇게 생각하실 필요는 없습니다.

그리고 정미년도 마찬가지예요. 제가 아까 처음에 말씀드릴 때 정미년하고 무신년이 오히려 더 뜨겁다, 그러니까 더 조심해야 된다, 요런 뉘앙스로 말씀드렸잖아요. 그게 맞긴 맞는데요. 그런 운에서 임수를 쫓아서 유학 가시는 분들도 대단히 많고요, 그때 자신의 진로가 바뀌는 경우도 대단히 많습니다. 그러니까 무조건 안 좋게 여러분들이 생각하실 필요는 없고요.

다만 이거는 명확해요. 신약한 신금일간인데 그게 내년이 됐든 내후년이 됐든 내가 뭔가 평소와 다른 것 같고, 좀 안 풀리는 것 같고, 괴로운 것 같은데 변화를 주지 않는다면은 그거는 안 좋은 거는 맞습니다. 왜냐면 화극금을 점점 심하게 받는데 일간이 아무것도 안 하고 가만히 있는 거잖아요. 그럼 진짜로 부서질 수도 있겠죠. 그 변화라는 건 다양한 게 될 수도 있습니다. 직장을 잠시 휴식하는 것도 될 수 있겠고요, 또는 진로 적성을 바꾸는 것도 될 수 있겠고요, 또는 아까 말씀드린 것처럼 내가 여행이라든가, 직장 그대로 다니면서 다양한 어떤 활동들을 통해서 이거를 또 여러분들이 상쇄시킬 수 있다는 거죠.

그러니까 너무 두려워하지 마시고요. 정미년은 진짜 신약한 신금일간한테 좀 부담스러운 건 사실이에요. 근데 그것도 마찬가지입니다. 내가 변화를 주면 돼요. 그러니까 너무 겁먹지 마시고요. 그냥 운이라는 게 그렇잖아요. 우리가 안 좋은 날이 있다면 그냥 다음 날, 다다음 날 되면 또 괜찮아져요. 그렇게 운이라는 거는 또 쓱 지나가게 돼 있는 거니까요, 필요 이상으로 두려워하실 필요는 없겠습니다. 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다.
