제목: 을유월
영상 ID: pWWwpyOBMgo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=pWWwpyOBMgo
업로드: 20250820
길이(초): 640
조회수: 4659
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 을유월에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 그동안 연애 관련 콘텐츠만 계속 올렸었는데요. 갑자기 을유월을 올려서 좀 희한하다고 생각하시는 분도 계실 겁니다. 근데 저도 사람인데 하구한 날 연애 관련 콘텐츠만 올릴 순 없잖아요. 그래서 이제 을유월 기운이 좀 빨리 오고 있어요. 그래서 오늘은 을유월로 말씀드려 보도록 하겠습니다.

예전 영상에서 한번 설명드리긴 했는데요. 을유월은 원래 9월 초부터 시작입니다만 이게 세운하고 연동이 되기 때문에 조금 빨리 찾아온다, 특히 양력으로 8월 23일부터 치고 들어올 것이다 이런 말씀드렸던 거는 다들 기억하실 겁니다. 근데 마침 어제가 경신일이고요. 오늘이 신유일이다 보니까 8월 23일이 얼마 안 남았는데 경신, 신유일이잖아요. 그래서 어제부터 을유월 기운이 조금씩 들어오고 있다, 이제 명식에 따라서 이게 더 크게 발현되신 분도 계시고 아닌 분들도 계시겠죠. 그래서 이 부분 먼저 말씀드리도록 하겠고요.

을유월을 이해하실 때는 을사년 세운하고도 연동이 크기 때문에 사유합을 하죠. 사유합을 하기 때문에 이 부분을 여러분들이 놓치시면 안 됩니다. 물론 좋게 발현되는 경우에는 이 사화가 화려한 것을 뜻해요. 그리고 이 을유라는 게 목과 금의 충돌이잖아요. 목과 금의 충돌이 수술이나 시술을 뜻합니다. 화려한 거에다가 수술이나 시술이다, 그럼 뭐가 있겠습니까? 성형 또는 미용, 미용 수술이나 시술 받으시는 분들도 계시겠죠? 그리고 조금만 더 생각해 보면은요, 사화가 화려한 것은 맞고요. 그리고 금기운은 또 도구를 뜻합니다. 그러니까 어떤 분들은 영상과 관련된 사화, 영상과 관련된 장비를 구매한다 또는 영상을 찍기로 결심했다, 또는 동영상 편집을 배우기 시작한다 이런 운으로도 쓰이시겠죠.

근데 무엇보다도 제일 먼저 우리가 신경 써야 되는 거는 건강입니다. 이 을유월 운세에 대해서 여러 차례 말씀드렸지만 을유라는 기운은요, 을목하고 신금이 서로 충돌하는 거거든요, 유 중의 신금이요. 그럼 을신충이 되는데 을목은 디스크, 근육, 인대 그리고 좀 넓게 보면 관절까지도 얘기할 수 있겠고요. 신금이라는 건 호흡기 그리고 소화기, 그리고 요거는 좀 오버하긴 한데요, 췌장, 갑상선 이런 데도 이야기를 하고 있는 것입니다. 그래서 여러분들은 소화기, 호흡기, 근육, 관절 요런 데를 좀 신경 써 주시면 좋겠다는 거고요.

모든 일간들이 이런 운이 들어오면 반응은 할 수밖에 없습니다. 근데 그중에서도 조금 반응성이 큰 그런 일간에 대해서 먼저 말씀드리자면은 신약한 갑목 일간, 신약한 갑목 일간 같은 경우는요. 지금 을사년에 을유월이 됐다, 그럼 사유합을 이루니까 갑목 일간 입장에서 더 위협감을 느끼겠죠. 그런데 금기운이 들어오니까 위협감을 느꼈는데 천간에 을목이 있으니까 이 을목이라는 에너지를 강하게 쓰고 싶어 할 겁니다. 이때 이 을목은 겁재가 됩니다. 그럼 이제 돈과 관련된 부분 그리고 사람 문제, 그리고 이런 운에서 신약한 갑목 일간 분들은 투자 욕심내시면 나중에 고생 많이 하시니까요, 절대로 그러시면 안 되겠습니다.

그다음에 두 번째는 무토 일간입니다. 아, 두 번째가 무토가 아니네요. 두 번째는 병정화 일간인데요. 금수가 많은 병정화 일간들, 그럼 신약해지겠죠? 신약한 병정화 일간, 특히나 사주 원국에 수기운이 많다면 사유합을 하면서 금기운이 강화가 되는데 이때 금생수를 해 버리게 되니까 병정화 입장에서는 더더군다나 부담이 될 수밖에 없습니다. 이때 금은 재성에 해당되므로 육친적으로는 여자친구, 부인 또는 아버지 또는 시어머님 이렇게 얘기할 수 있겠고요. 또 공적으로 얘기했을 때는 재성이니까 돈이라고도 할 수 있겠죠. 즉 돈이 빠져나갈 수 있다 이렇게 말씀드리겠고요. 그 와중에 연월에 을목의 뿌리가 있다, 연월에 을목의 뿌리 그러니까 인성의 뿌리가 있으면 그 와중에 제안이 들어오거나 계약을 하거나 이런 일들도 같이 생길 수 있겠죠.

그리고 그다음이 무토 일간입니다. 무토 일간도 마찬가지예요. 금수가 강한 무토 일간, 금수 강한 무토 일간 같은 경우에도 사유합하면서 금기운이 금생수로 들어와 버리게 되면 아무래도 부담되겠죠. 그런데 을목이 또 무토 일간 입장에서는 관성이잖아요. 그러니까 이중으로 부담이 될 수 있다는 겁니다. 때문에 무토 일간 분들도 신약하다 그러면은 내가 사람들과 마찰이 있고 좀 불편한 일이 있더라도 내가 먼저 화해하고 잘 이해하고 넘어가 주시는 게 필요하겠고요. 대신에 무진일주 같은 경우는 또 조금 다르죠.

무진일주는 뭐가 다른가 하면요, 무진일주는 진 중에 을목이 있잖아요. 궁으로 보나 성으로 보나 이 을목은 남자를 뜻하겠습니다. 그런데 을사년의 을유월이다, 그럼 이제 이 을목이 강력하게 통근하겠죠? 그러면 남자가 드러난다, 즉 어제 이후로 내가 마음에 드는 사람이 생겼다라든가, 또는 명식에 따라서는 남자가 드러나긴 했는데 좀 불편한 사람이 드러났다라든가, 또 어떤 분은 내가 잘 교제하고 있다가 남자를 밀어내려고 한다라든가 그런 현상도 생길 수가 있겠다는 것입니다.

근데 여러분들이 겁먹으실 필요는 없습니다. 이게 명식에 따라서 좋게도 발현되고 안 좋게도 발현이 되지만 신사월보다는 훨씬 낫거든요. 신사월이 올해 양력으로 5월 달이었죠. 신사월 같은 경우에는 천간으로 드러난 게 큰 메시지인데 천간으로 드러난 거 자체가 상관이었습니다. 그래서 양력 5월 달에 뭔가 스트레스받으시거나 고생하셨던 분들 이번 을유월도 그렇지 않을까 고민하실 텐데, 물론 형국에 따라서는 안 좋을 수도 있겠지만 신사월만큼은 아니다 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

또 계미일주도 마찬가지죠. 계미일주 같은 경우도 여성분들 미 중의 을목이 식신에 해당되니까요. 방금 전에 무진일주 말씀드린 것처럼 남자가 눈에 보이는, 그게 좋은 거든 안 좋은 거든 그건 명에 따라 다른 거니까요, 그런 운으로 또 쓰일 수가 있겠더라 요렇게 또 생각해 주시면 좋겠고요. 임계수 일간 같은 경우도 조금 상징성이 있습니다. 어떤 상징성이 있냐면요, 임계수 일간 입장에서 을사년에 을유월이 되면요, 사유합하면서 인성으로 묶이죠. 그리고 천간에 식상이 오게 됩니다. 임수라면 상관이고 계수라면 식신이 되겠죠. 그럼 이제 임계수 일간한테 이런 운은요, 내가 무언가를 배우기 시작하다 이렇게도 될 수 있고요. 또는 금 오행을 가지고 움직이다, 즉 배운 게 있다면 내가 배운 것을 가지고 새로운 것을 시도한다 요렇게도 또 말씀드릴 수가 있습니다. 자세하게 말씀드리지 못하는 이유는 사주팔자의 구성 따라서 다 달라지기 때문에 그래요. 근데 큰 틀에서는 이렇다는 거죠.

그리고 무엇보다도 여러분들이 잊으시면 안 되는 게 사실상 이제 병오년 기운이 다가오고 있다고 생각하셔도 돼요. 왜냐면 을사년은요, 저는 지장간을 중요하게 보잖아요. 사 중의 무토, 경금, 병화가 순차적으로 세력을 발휘하는 건데요. 올해 양력으로 2, 3, 4, 5월까지는 사 중의 무토였고 6, 7, 8, 9월까지는 사 중의 경금이었다, 그리고 이제 올해 양력 다음 달이네요, 10월부터는 이제 병화가 드디어 들어온다고 생각하시면 되는데요. 을유월 기운이 들어오면은 사실상 요 병화의 기운 들어오기 바로 직전이거든요. 그렇기 때문에 여러분들이 을사년에 을유월 사유합하면서 목과 금이 충돌한다 여기에만 집중하시기보다는 조금 더 넓게 아, 이제 병화가 서서히 들어오려고 사전 작업 중이구나 요렇게 여러분들이 생각해 주시면 좋겠습니다. 그래서 병화에 해당되는 십성이 무엇인지 생각해 보시면 좋겠고요.

그리고 또 두 번째로는 이 병화라는 에너지가 갖고 있는 게 마케팅, 방송 연예, 패션 뷰티, 미술 디자인, 관광 웨딩 또는 트렌디한 것, 서구적인 것들 이렇게 우리가 생각해 볼 수 있단 말입니다. 그래서 이런 것들, 즉 우리를 움직이게 하는 양기운이 이제는 서서히 들어오고 있구나 이 부분도 놓치지 않으시면 좋겠습니다. 결과론적으로 금수 기운이 불리하신 분들은 사유합이 그렇게 좋지가 않습니다. 그리고 금수 기운이 유리하신 분들은 당연히 좋겠죠. 하지만 여러분들이 명심하셔야 될 거는 월운에만 우리가 머무를 것이 아니라, 방금 말씀드렸다시피 이제 병오년에 대한 사전 작업을 하고 있는 것이다 여기에 초점을 더 두시면 좋겠습니다. 우리가 길게 보고 또 길게 준비해야지 더 현명하게 대처할 수 있는 거니까요.

모쪼록 건강만 조심하시면 좋겠습니다. 특히 이제 일운에서 해묘미, 사유축 올 때에는 원래 관절이나 소화기나 호흡기가 불편하신 분들 계시다면은 더더군다나 신경 좀 많이 써 주시면 좋겠습니다. 그리고 사유합을 강력하게 하고 있기 때문에 일운에서 해수가 올 때는 그 작용이 대단히 클 거예요. 그래서 일운에서 해수가 올 때 내가 어떻게 반응을 하나 살펴보시고 그럴 때는 운전도 조심하시는 게 좋겠죠.

오늘은 여기까지만 말씀드리도록 하고요. 제가 또 시간적 여유가 생길 때 을유월에 대해서 조금 더 자세하게 풀어 드리도록 하겠습니다. 오늘의 포인트는요, 을유월은 양력으로 8월 23일부터 좀 빠르게 치고 들어오겠지만 이미 어제부터 조금씩 들어오고 있다는 점 이것이 포인트입니다. 여러분들은 어제를 기점으로 내가 바뀐 게 뭐가 있는지 한번 생각해 보시는 것도 참 좋겠습니다. 감사합니다. 가보겠습니다.
