제목: 남자의 연애 2
영상 ID: buIB_al_4ak
URL: https://www.youtube.com/watch?v=buIB_al_4ak
업로드: 20250816
길이(초): 1032
조회수: 2030
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘 시간은요, 남자의 연애 두 번째입니다. 남자분들의 연애 관련된 내용도 올려 드릴 내용이 많기 때문에 앞으로 조금 더 많이 올라갈 것 같고요. 또 연애 관련 콘텐츠를 올리다 보니까 여러분들이 달아 주신 댓글 내용이 참 궁금해하실 법한 내용들이 많더라고요. 그래서 그런 부분들도 조만간 좀 취합해서 정리해서 말씀드리도록 하겠고요.

제가 요즘은 거의 매일같이 유튜브를 업로드했었잖아요. 그래서 어제도 업로드하고 싶었는데요. 저는 공휴일이 훨씬 더 바쁩니다. 왜냐면은 공휴일에는 제 기존 내담자분들이나 신규 내담자분들이 다 시간적 여유가 있으시니까 연락을 정말 많이 주시거든요. 그래서 어제 그 기록이 좀 깨져서 아쉽긴 합니다만, 그렇다고 억지로 하는 그런 거는 또 아니니까요. 그냥 어제 하루 쉬고 오늘 이렇게 하게 됐습니다.

자, 그러면은 이제 시작해 보도록 하겠습니다. 남자는 기본적으로 양이고요, 여자는 기본적으로 음이 됩니다. 양이라는 거는 정복욕이 있다는 뜻이죠. 그리고 음이라는 거는 지키고 싶어 한다는 겁니다, 유지, 그리고 안정감을 원한다는 거예요. 이거는 사람마다 차이가 있기는 합니다만 그냥 성별을 그렇게 갖고 태어났다라는 것만으로 이렇게 됩니다.

예전 영상에서 제가 남성은 화와 금이고 여성은 수와 목이다, 이런 말씀드렸을 텐데요. 남성은 기본적으로 금 기운을 가지고 태어납니다. 강건함이라고 말씀드렸죠? 그리고 여자는요, 기본적으로 목 기운을 가지고 태어납니다. 유순함이라고 말씀드렸죠. 그래서 우리가 이제 갑상선을 상징하는 기관이 금 오행이거든요. 그러다 보니까 여러분들 주변에 보시면 여자분들은 갑상선이 안 좋은 경우 많이 보셨을 거예요.

근데 남자분들은 똑같은 사주팔자라 하더라도 갑상선이 안 좋은 경우는 여자분들에 비해서 현저히 떨어집니다. 그 이유가 바로 남자분들은 갑상선을 상징하는 금 오행을 가지고 태어났기 때문에 그래요. 그래서 아기 때부터 레고 블록이라든가 자동차, 비행기 이런 걸 좋아하는 거고요. 그렇기 때문에 여자분들은 기본적으로 어떤 자연, 꽃, 동물 이런 것들을 더 좋아하게 돼 있는 이유이기도 합니다. 오늘 말씀드릴 내용이 이제 이것과 관련이 있는데요.

때문에 겁재라는 기운이 있을 때 남성과 여성이 발현되는 게 완전히 다릅니다. 이 겁재라는 거는 불안 심리를 만들어 내기도 하고요, 더불어서 어떠한 욕심을 만들어 내기도 합니다. 또는 투자 심리라고도 할 수 있겠죠. 자, 근데 방금 보셨다시피 남자는 기본적으로 양의 기운을 가지고 있고 정복 욕구가 있다 보니까 욕심으로 드러나는 경우가 많이 있게 돼요. 지금 우리 연애에 대해서 얘기하는 거잖아요. 그럼 여기에서 얘기하는 욕심은 뭐겠습니까? 여자에 대한 욕심을 뜻하는 거겠죠.

물론 불안 심리로 발현되는 경우도 있습니다. 이제 그 차이에 대해서 좀 설명드릴 텐데, 우선은 남명이 겁재가 어디에 있던지 간에, 지장간에 있던 어디에 있던, 지금부터 설명드리는 현상은 일어난다 이렇게 생각하시면 되겠고요. 특히나 겁재 주변에서 충하거나 격각을 하거나 또는 형살을 이루고 있을 때 이 겁재라는 녀석을 자꾸 건드리기 때문에 지금부터 제가 말씀드릴 현상은 더욱 심해진다라는 거, 요렇게 기억해 주시고 보시면 되겠습니다.

자, 대단히 중요한 얘기죠. 내 여자에 대한 불안 심리를 갖느냐, 아니면 내가 다른 여자에 대한 욕심을 갖느냐, 대단히 중요한 얘기가 되겠습니다. 그리고 지금 영상을 보시는 남자분들은 내가 만약에 불안 심리에 해당이 된다면 까딱 잘못하면은 과도한 불안 증세 또는 의처증까지도 발현될 수 있으니까 그것으로 인해서 또 여자 친구를 잃을 수 있다는 점 명심하시면 좋겠고요.

반대로 여자에 대한 욕심을 갖게 되어 있다라면요, 나도 모르게 다른 여자들한테 조금 그렇죠. 상상하는 건 자유니까요. 여자 친구가 있더라도 다른 여자분과 교제하는 상상 같은 거를 하다가 나중에 이제 구설이 일어나거나, 상상만으로는 당연히 구설이 안 일어나겠죠. 그 상상이 은연중에 나도 모르게 말과 행동으로 드러나서 나중에 구설로 이루어지는 경우가 있으니까 이 점 주의하시면 되겠습니다.

별거 없습니다. 겁재가 있는데요, 이 상태에서 식신 상관이 존재하면은 기본적으로는 어떤 욕심으로 드러납니다. 근데 뭐든지 정도의 차이가 있잖아요. 이 식신이나 상관이 연주나 시주에 있게 되면은 그렇습니다. 지장간이라도 상관없고요. 왜 그런지부터 설명을 좀 드리자면요, 일단 겁재는 불안 심리 아니면은 야심을 갖게 만든다고 말씀드렸죠.

근데 식신과 상관이 있으면요, 이 식신과 상관이 재성을 만들어 냅니다. 재성을 만드는 도구예요. 재성이라고 그러면 돈도 되겠지만 여성분도 해당이 되겠죠. 그러면은 내가 어차피 식신 상관을 가지고 있기 때문에 이 재성을 만드는 도구가 있어서 불안 심리로 드러나지 않습니다. 이게 이제 욕심, 오해하시면 안 되는 게 바람둥이하고는 다른 겁니다. 바람둥이는 실제로 그렇게 행동을 하는 거죠.

근데 제가 지금 말씀드리는 거는 심리적인 부분이에요. 다른 이성분에 대한 욕심이 생길 때가 있다라는 거지, 우리가 방송 보면서 차은우 보면서 차은우랑 사귀고 싶다, 이건 잘못된 거 아니잖아요. 그런데 남자분들 같은 경우에는 처음에 말씀드렸다시피 정복욕이 강하고 양기가 강하기 때문에 그 차은우한테 말이라도 붙여 보거나, 또는 내가 머리로는 욕심을 안 갖고 있다고 생각을 해도 나도 모르게 그 여자분한테 유독 친절해지게 되는 그런 경우가 생길 수 있다라는 거죠.

자, 근데 식신하고 상관 중에서도 식신이 있는 경우가 조금 더 효과가 극대화됩니다. 왜냐면 상관은요, 정재를 만들어 내고요. 식신은 편재를 만들어 내는데요. 정재라는 거는 결국에 내가 여자 친구가 있다, 그럼 내 여자 친구와 비슷한 여자인 거예요. 정재는 나의 것이니까요. 근데 입장 바꿔서 생각을 해 보세요. 내 여자 친구랑 비슷한 사람들이 주변에 있어요. 근데 당연히 좋은 사람이겠죠, 그 여자분도. 근데 내가 굳이 리스크를 감수해 가면서 위험한 생각을 하거나 또는 나도 모르게 그 여자분한테 조금 더 친절하게 대할 일은 없을 겁니다.

근데 식신은 편재를 생하게 되는데요. 편재는 임팩트가 강한 여자, 또 남의 여자를 의미하기도 합니다. 그러다 보니까 아무래도 상관보다는 겁재가 있는데 식신이 있는 경우, 이런 경우에 조금 더 그런 여자에 대한 욕심이 생긴다 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 그래서 지금 이 영상을 보시는 남성분들은 조심하셔야 되는 부분이 내가 이런 구조에 해당이 된다, 그러면 첫째, 내 여자 친구가 있을 때 다른 여자에게 관심이 생기는 거 같으면은 조기 차단해 버리기.

그리고 둘째, 썸 타는 중이라면은 나도 모르게 데이트하면서 걷다가 괜찮은 여자분이 지나가면 눈길이 갈 수도 있어요. 그거 여자분들 촉 좋아서 다 느끼는 거 아시죠? 그러니까 정말 이를 악물고 그렇게 하지 않으시는 게 중요하겠습니다. 자, 그리고 제가 말씀드렸을 때 연주나 시주에 식상이 있게 되면은 더 그렇다라고 말씀드렸는데요. 그 이유는요, 연주는 외부를 뜻하기 때문에 그래요.

그래서 이 외부라는 게 뭐겠습니까? 길바닥에서 걸어 다니는 여자분들, 이렇게 되겠죠. 그리고 시주는 가장 깊은 내부가 되겠는데요. 여사친 중에서 친하게 지내거나 또는 직장 동료 중에서 오랜 기간 동안 친하게 지낸 사람이 있다, 그러면 결국에는 요 내부에 있는 식신이 발현이 되거든요. 물론 월지나 일지나 월간에 식신 상관이 있어도 그렇기는 합니다. 그리고 지금 들으셔서 아시겠지만 이 중에서도 제일 위험한 거는 외부에 식상이 있는 경우가 가장 위험합니다. 말 그대로 외부니까요, 연주를 뜻하는 거죠.

자, 그래서 예시 명식을 하나 만들어 봐 드리면은 왠지 안 될 거 같고요. 그럼 여러분들이 남자 친구분 잘 사귀고 계시는데 의심하실까 봐 예시 명식을 만든다라기보다는 예시 구조, 십성으로 설명을 한번 드려 보도록 하겠습니다. 일간이 이렇게 있고요, 월지가 겁재예요. 그런데 연주 지장간 속에 식신이 들어가 있습니다. 이래도 해당 사항이 있는 거예요.

자, 그럼 이러면 어떻게 발현된다 그랬죠? 이성에 대한 욕심이 나도 모르게 생긴다. 무의식적인 거니까 여러분들 생사람 잡으시면 안 됩니다. 그리고 이거를 보고 계시는 남자분들은 '아, 내가 그런 면이 있었구나' 그러면서 다시 한번 떠올려 보세요. 어떤 카페를 가거나 이랬을 때 예쁜 알바생이 계시면 그분을 놓고 잠깐이라도 '아, 저 사람하고 대화하고 싶다', 또는 '플러팅해 보고 싶다' 이런 생각을 하지 않으셨는지. 물론 기본적인 남성분들이 다 그런 성향은 있지만 그거보다 조금 더 강력하게 다가올 것입니다.

물론 오행에 따라서 또 달라져야 되겠죠. 근데 기본적으로는 구조가 이런 경우가 그렇더라, 또는 식신이 이런 데 있어도 그러겠죠, 반대로. 그래서 이렇게 활용해 주시면 되겠고요. 그럼 불안 심리가 생기는 경우는 또 어떤 경우인지 한번 살펴보도록 하겠습니다. 불안 심리가 생기는 경우는요, 이제 거꾸로 생각하시면 됩니다. 겁재라는 녀석이 존재하는데 이성을 만드는 도구가 없으면 돼요. 그게 식상이잖아요.

즉, 겁재가 존재하는데 마찬가지로 이 겁재라는 녀석을 충, 형, 격각으로 자꾸 건드리고 있으면은 더 심해집니다. 이 겁재라는 녀석을 자꾸 건드리니까 그 심리가 자주 발현된다 이렇게 생각하시면 될 것 같아요. 그래서 겁재가 존재하고 있는데 식상이 없는 경우, 그리고 외부에 없는 경우, 이런 경우에는 이제 불안 심리로 작용이 됩니다. 예를 들어서 식상이 있는데 이런 케이스가 될 법한 거 하나 보여 드릴게요. 겁재가 요렇게 있어요, 월지에, 똑같죠.

근데 상관이 배우자궁 일지 지장간 속에 딱 들어가 있어요. 그러면은 외부에는 여자가 들어오는 어떤 그 도구가 없잖아요. 그러니까 요 상관은 내 여자 친구한테만 발현될 가능성이 꽤 높거든요. 다시 한번 말씀드리지만 오행의 구성, 그리고 그 사람이 어떤 환경과 마음으로 살아왔는가에 따라서 좀 달라집니다. 자, 이렇게 되면 이제 내 여자에 대한 불안 심리로 작용이 됩니다. 근데 이때 겁재가 존재하는데 위로든 아래로든 대각선으로든 정재가 같이 있게 되면요, 그 불안 심리는 훨씬 더 강력해집니다.

자, 지금 이 경우를 예시로 들어보자면요, 월지에 겁재가 있잖아요. 근데 연간에 정재가 있다, 그럼 이게 대각선으로 서로 마주보고 있죠. 이러면은 그 불안 심리는 더욱 증폭됩니다. 왜냐면 정재가 내 여자를 뜻하는데 겁재는 정재를 뺏어 갈 것 같은 느낌을 들게 만들거든요. 게다가 이 상태에서 만약에 배우자궁 속에 상관까지 지녔다, 그럼 불안 심리가 훨씬 더 강해지겠죠.

근데 이 상태에서 사주 원국이 전반적으로 목과 금의 형상으로 이루어져 있다, 정말 더 심해집니다. 왜냐면요, 지장간하고 천간을 포함해서 대체적으로 목하고 금으로만 되어 있다, 그럼 이 목과 금은 가시적인 거예요. 눈으로 보여야 된다라는 거죠. 그리고 이 금 오행이 심리적으로는 의심을 만들어 냅니다. 그래서 사람을 예민하게 만드는 거거든요.

그러면 이런 구조로 되어 있는데 천간하고 지장간이 목과 금 위주로 되어 있더라, 그럼 그 사람은 정말 심각한 경우에는 의처증까지 갈 수도 있습니다. 그리고 썸 타는 경우에 자꾸 다급하게 굴어요, 이제 불안한 거예요. 그러니까 지금 만난 지 두 번밖에 안 됐는데 두 번째 만날 때 남자가 자기가 그냥 먼저 고백을 해 버려요. 이것까지는 괜찮습니다. 고백한다는데 누가 뭐라고 하겠습니까?

근데 일주일 뒤에 세 번째 만나는데 남자가 좀 진지하게 이런 얘기를 합니다. "내가 언제까지 기다려야 되는지 모르겠다. 솔직히 지난주에 내 마음 다 얘기하지 않았냐? 근데 당신이 지금 나한테 거기에 대한 제스처가 없는 걸 보니까 나를 안 좋아하는 거 아니냐? 지금 당신 사람 갖고 노는 거다." 이런 식의 정말 파국을, 파국이죠, 그런 얘기를 해 버리게 됩니다. 또는 그런 심리 구조를 갖게 돼 버리고요.

그렇기 때문에 제가 방금 말씀드린 겁재가 존재하는데 사주 원국이 대체적으로 목과 금의 형상이고 아예 식상도 없다, 그런데 이 겁재를 형이나 충이나 격각을 치고, 그런 와중에 대각선 위든 아래든 옆으로든 정재가 있다, 그러면 진짜 주의하셔야 돼요, 제가 방금 말씀드린 거 같은 거. 왜냐면 그렇게 얘기를 한다면은 그 이성분이 분명히 그럴 겁니다. "아니, 내가 싫다고 얘기한 것도 아니고 지난주에 오빠가 나한테 그렇게 얘기했을 때 오빠 마음은 고맙다, 근데 나는 조금 더 오빠를 지켜볼 필요가 있다고 얘기하지 않았냐? 근데 지금 일주일밖에 안 지났는데 나한테 이렇게 얘기하면 어떻게 하냐?" 이런 식의 얘기를 하게 될 겁니다. 그리고 이제 마이너스 한 5만 8천 점 먹게 되는 거죠.

제가 방금 말씀드린 이 구조에 해당되시는 분들은요, 연애라는 거는 비즈니스가 아닙니다. 내가 고백을 했기 때문에 저 사람도 고백을 해야 된다, 내가 이 사람한테 이렇게 해 줬기 때문에 저 사람도 이렇게 해 줘야 된다, 이게 아니라는 거예요. 그러니까 너무 성급하게 굴면 안 된다는 거죠. 그리고 이 목과 금 충돌이 되면은 현실성이 뛰어난 사람이 되고요, 반면에 가시적인 것만을 중요하게 여기는데 연애라는 건 눈에 안 보이는 거예요. 대표적으로 사업이나 직장 생활하고 다르잖아요.

그러니까 목과 금의 충돌로 이루어진 분들은 당장 눈에 안 보인다 그래서 일희일비하지 않기. 우리 모 가수분께서 엄청난 유명한 세 가지 레슨을 주셨잖아요. 그중에 하나가 아마 '일희일비하지 않기' 뭐 이런 거 있지 않았나 싶어요. 지금 이 구조에 해당되시는 분들이야말로 연애하는 데 있어서 일희일비하지 않는 것이 가장 중요하겠습니다.

그래서 이런 분들이 연애 초기에 잘 교제하시다가 어느 날 여자 친구가 좀 뜸해진 거 같다, 실제로 연락이 조금 다른 때보다 덜하다, 그럼 그냥 지레 의심하게 되고 지레 막 화내면서 헤어지자고 얘기하시는 경우도 많이 있습니다. 특히 미숙한 분이실수록 그렇습니다. 그래서 오늘은

남성의 연애이지만 여성분들이 보시기에도 도움이 되고, 남성분들이 보시기에도 도움이 될 만한 내용으로 올려 봤어요. 

다음 시간에 올릴 때에는 남성분들이 어떤 경우에 여자가 또 생기는지, 그런 부분에 대해서 또 말씀드려 보도록 하겠습니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하고요. 이제 환절기가 온 거 같습니다. 모쪼록 건강 조심하셔야 되고요. 

특히 8월 23일부터는요, 관절, 근육, 인대, 호흡기, 소화 기관 얘네들 조심하셔야 됩니다. 꼭 건강 관리하셔서 다치는 일이 없으시면 좋겠습니다. 가보겠습니다.
