제목: 왜 애인이 안생길까
영상 ID: AA5mzrKAiC8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AA5mzrKAiC8
업로드: 20250812
길이(초): 1611
조회수: 6229
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책남 사주입니다. 이번 시간은요, '왜 애인이 안 생길까'입니다. 제가 그동안 이런 주제를 잘 안 올렸죠. 몇 년 전에 올리고 잘 안 올렸었는데 최근에 한번 올렸단 말이죠. 근데 우리 구독자분들께서 궁금한 것도 너무 많으시고요. 또 의외로 대단히 좋은 반응을 보여 주셔 가지고 시리즈물로 조금 더 말씀을 드려야 되겠다는 생각을 하게 됐고요. 오늘은 여성분들 위주로 말씀드리겠지만 다음에는 남성분들 버전도 만들어서 올리도록 하겠습니다. 조속한 시일 내에 그렇게 올려 드리겠다고 약속을 드리고, 앞으로 유튜브 채널에 조금 대중적인 내용들도 자주 올리겠다고 약속을 드리도록 하겠습니다. 아무튼 감사합니다.

오늘은 완전히 반대죠. 지지난번에 올렸던 영상은 '언제 애인이 생길까'인데, 오늘은 '왜 애인이 안 생길까'입니다. 우리가 그 원인을 알고 솔루션을 가지고 있으면 또 막을 수 있는 거 아니겠습니까? 그러니까 애인이 안 들어오는 걸 막을 수 있다는 거죠. 그래서 오늘은 주제를 반대로 골라봤습니다. 바로 지지난번에 올린 영상들 여러분들 한번 봐주시면 또 도움 되시지 않을까 싶어요. 애인이 안 생기는 이유는 정말 다양하게 있습니다. 근데 그중에 오늘 말씀드리는 내용들은 솔루션도 같이 말씀드릴 텐데요. 아무래도 조금 보편적이고 유튜브 보시는 분들 입장에서 이해가 비교적 쉬운 것들 위주로 말씀드리겠습니다. 자, 그럼 시작하도록 하겠습니다.

여성의 입장에서 남자는 관성이라고 합니다. 근데 이 관성이라는 거는 일간을 극하는 존재예요. 이건 무슨 얘긴가 하면요, 무의식적으로, 의식적이 아닙니다, 무의식적으로 부담을 느끼고 있다는 뜻입니다. 만약에 일간이 대단히 강한 명식이다, 그럼 부담을 좀 덜 느끼겠죠. 왜냐면 일간을 극해도 일간 입장에서는 맷집이 세니까 부담을 덜 느낄 텐데, 일간이 상대적으로 좀 약하다 그러면 관성이 들어올 때 부담을 느껴서 피해 버리게 됩니다. 실제로 일어나는 현상은 남자가 들어왔는데 내가 피하는 경우도 있겠지만, 그거보다도 그냥 남자 자체가 주변에 오지 않는 그런 현상이 발생한다는 거죠. 자, 그럼 이 부분부터 먼저 예시를 보여 드리고 그 해법에 대해서 또 말씀드리도록 하겠습니다.

제가 방금 전에 맷집이 있어야 관성을 받아들인다는 표현을 썼는데요. 여기서 맷집이라는 거는 일간한테 힘을 주는 것입니다. 근데 인성은 안 돼요. 인성이 아니라 비견 겁재여야지 되는 겁니다. 인성하고 비겁이 일간한테 힘을 주잖아요. 근데 인성 같은 경우에는 생각을 해야 나한테 맷집이 돼요. 근데 연애는 또 생각만 해도 안 되는 거 여러분들 아시잖아요. 근데 비겁은 순수하게 일간에게 맷집으로 작용을 한다는 거죠. 즉, 관성이 와서 나를 때려도 괜찮은 그런 형태가 된다는 겁니다. 자, 그럼 여기서 우리가 첫 번째 하나 알 수 있죠. 일간이 너무 쇠약하면은 오히려 남자가 잘 안 생기게 되더라.

자, 그럼 예시 한번 보여 드릴게요. 신금 일간인데 미월에 태어났다, 그럼 더울 때 태어났죠. 그럼 이 뜨거운 화기운이 좀 부담이 될 겁니다. 그리고 시간에 정화가 이렇게 통근해 있고요. 그리고 신묘 일주다. 그럼 지지 시지에 유금 하나 딱 놔주겠습니다. 이 정도 형태만 놓고 보더라도요, 벌써 일간에게 힘을 주는 거는 유 중의 신금 요거 하나밖에 없습니다. 나머지는 일간에게 대단히 부담이 되는 존재죠. 요렇게 되면은 남자가 들어오는 게 좀 어려워질 수 있습니다. 이런 형국의 연주나 이런 데 상관까지 있으면 더 심해지겠죠. 자, 근데 그렇다고 무조건 우리가 포기하고 있을 건 아니고요. 일단 운적으로는 일간한테 힘을 실어 주는 기운이 들어오면 좋습니다.

물론 대운으로 들어오면 더 좋겠죠. 예를 들어서 정축 대운이라고 한번 해 볼게요. 그럼 축에 신금이 있어서 신금에 뿌리가 생겼죠. 자, 그러면은 남자를 맞이할 수 있는 겁니다. 왜? 맷집이 생겼으니까요. 그러면 관성이 들어왔을 때, 또는 사주 원국에 있는 요 관성이 일간 입장에서 부담이 안 된다는 겁니다. 자, 근데 굳이 대운이 아니더라도요, 세운에서 일간의 뿌리가 들어와 주면 되겠죠. 이럴 테면 2029년도 같은 경우가 기유년이 됩니다. 기유년이 되면 유 중의 신금이 들어오니까 일간한테 힘을 실어 주게 되겠죠. 그러면 일간이, 정확하게 일간의 무의식이 관성을 부담으로 느끼지 않기 때문에 들어오는 남자를 맞이할 수 있다는 겁니다.

근데 이렇게만 얘기하면 우리는 마치 수동적으로 운을 기다려야 되는 사람 같잖아요. 오늘 제가 말씀드리는 내용들은 전부 다 솔루션이 있습니다. 굳이 저런 운이 아니더라도요, 차라리 나에게 맷집을 만들어 줄 수 있는 그런 남자분을 만나시면 되겠죠. 그럼 무슨 얘긴가 하면요, 남자분이 어떤 일간이든지 상관없이 금 오행이 많은, 정확히는 신금의 뿌리가 강한 사람을 만나시면 되겠죠. 예를 들어서 남자분이 술월에 출생했는데 기유 일주고, 유유 자형살이 있더라도 이렇게 한번 만들어 보겠습니다. 그러면 남자분이 술 중의 신금도 있고 유 중의 신금도 있고 또 유 중의 신금이 있잖아요. 그러니까 이 두 사람의 에너지가 결합이 되면 나의 든든한 맷집이 되어 준다는 겁니다.

그렇기 때문에 이런 남자분을 만나시면 도움이 되겠죠. 조금 더 여러분들이 쉽게 접근하시려면, 내가 금 일간인데 '아, 이 사람 영상을 보고 나니까 내가 맷집이 없어서 남자 들어오는 거를 감당하지 못하고 있었구나. 근데 금 오행이 많은 사람을 어떻게 찾지?' 일단은 스텝 바이 스텝 해야죠. 나는 금 오행이니까, 신금 일간이니까 가을에 태어난 사람을 소개해 달라고 하시면 되겠죠. 그거부터 시작하시면 되는 겁니다. 그런데 제가 방금 전에 비견하고 겁재 기운이 일간한테 힘을 준다고 말씀을 드렸는데, 겁재는 아무래도 좀 불안정감을 가지고 있기 때문에 조금 위험성이 존재합니다. 이건 무슨 뜻인가 하면요, 지저분해졌으니까 지운 다음에 다시 말씀드릴게요.

똑같은 명식을 제가 다시 놓아 볼게요. 미월에 태어난 신묘 일주다, 그리고 시주는 정유다. 똑같이 이렇게 가정을 해 보겠습니다. 이렇게 가정을 했을 때 대운으로 유 대운이 온다, 또는 축 대운이 온다. 공통점이 있죠. 신금의 뿌리, 즉 맷집이 되어 줄 수 있다는 요런 대운이 오면은 남자를 잘 만나고 결혼하기도 합니다. 그리고 그 남자가 그렇게 나쁘지도 않아요. 근데 대운으로 또는 세운으로 경신금이 왔다. 일간과 같은 오행이지만 겁재의 오행에 해당되죠. 그럼 좀 불안정감을 갖게 됩니다. 그거는 여러 가지가 될 수 있겠죠. 예를 들어서 주말부부로 살게 된다라든가, 장거리 연애를 하게 된다라든가, 안 좋은 경우에는 내 남자가 다른 여자와 나 사이에서 고민하게 되는 경우도 있게 됩니다.

그리고 두 번째 솔루션이 있습니다. 방금 말씀드리는 경우는 일간의 힘이 너무 약해서 남자를 받아들일 수 없는 경우잖아요. 그래서 첫 번째 솔루션, 일간에게 맷집이 되어 줄 수 있는 남자를 만나셔라, 이렇게 말씀을 드렸습니다. 그러면 두 번째 솔루션은 뭔가 하면요. 여러분들도 아시다시피 여명 입장에서 관성이라는 거는 남자이기도 하지만 일감, 즉 직장을 뜻하기도 합니다. 그러다 보니까 가뜩이나 아까 같은 명식, 신묘 일주고 미월에 태어났는데 시주가 정유다, 그럼 일간이 맷집이 좀 많이 약하죠. 그러니까 관성을 받아들이기가 부담스럽다는 거죠.

자, 그럼 무의식이 이렇게 반응을 해요. 내가 직장 생활을 너무 열심히 하고 있다, 그러면은 이미 이것만으로도 부담스럽단 말입니다. 무의식이 그런 거지 여러분들 스스로가 부담스러운 게 아니고요. 그러다 보니까 남자가 들어오는 것을 막아 버립니다. 그래서 두 번째 해결책은 잠시 일을 쉬어 보시는 것도 좋은 해결책이기도 합니다. 휴가를 가실 때 그때 소개팅을 받으신다라든가, 아니면 한 6개월이나 1년 정도 휴직을 하시고 여행을 다니신다라든가, 어떤 동호회 모임에 참석하신다라든가 하시면서 남자를 만나시는 것도 해결책 중의 하나입니다. 그럼 두 가지 해결책을 말씀드렸죠? 첫 번째는 일간이 버티지 못해서 맷집이 없어서 그런 거니까, 일간의 뿌리가 되어 줄 수 있는 기운을 강하게 갖고 있는 그런 남자분을 만나시면 좋겠다. 그다음에 두 번째는 일을 잠깐 중단하는 것도 도움이 되더라, 이렇게 말씀드리도록 하겠습니다.

남자가 잘 안 생기는 두 번째 경우, 그리고 또 솔루션에 대해서 말씀을 드리도록 하겠습니다. 바로 지난 영상에서는 인성다자에 관한 말씀을 드렸잖아요. 그러니까 그 부분은 오늘은 말씀 안 드려도 될 것 같고요. 다른 두 번째 경우는 상관이 너무 발달되어 있는 경우입니다. 여러분들도 아시다시피 상관이라는 거는 정관이라는 세력을 치게 돼 있죠. 일간이 이렇게 있는데 상관이 너무 잘 사용되게 돼 있단 말이에요. 지장간 안에 있더라도요. 지장간도 포함입니다. 기본적으로 식신은 그런 영향을 조금 덜 미칩니다. 근데 상관 같은 경우에는 정관을 상대하기 때문에 정관을 밀어내죠, 정확히는.

그렇기 때문에 상관이 요렇게 발달되어 있다, 예를 들어서 지금 연월에도 상관이 발달되어 있는데 시지에도 상관이 이렇게 들어가 있더라, 그러면 조금 어려워지게 됩니다. 왜냐면 정관을 자꾸 밀어내기 때문이에요. 그래서 이 경우에는 가장 확실한 해결책이, 상관은 정관을 밀어내지 편관을 밀어내지 않거든요. 그렇기 때문에 편관을 만나시는 것도 대단히 좋은 방법입니다, 편관. 자, 그럼 편관이 어떤 성격을 가지고 있는지 우리가 살펴봐야 되겠죠. 일단 첫째, 나이 차이가 좀 나는 남자입니다. 그다음에 둘째, 삶의 굴곡이 있는 사람입니다. 만약에 나이 차이가 나지 않는다 그러면 인생에 있어서 좀 굴곡이 있는 그런 남자를 만나시면 그 남자가 편관이 되겠습니다.

그리고 세 번째는 임팩트가 강한 남자예요. 이건 무슨 얘긴가 하면요, 소위 얘기해서 첫눈에 반하는 것들 있죠? 그런 게 또 내 입장에서는 편관에 해당이 됩니다. 그리고 마지막 네 번째는 여러분들이 좀 조심하셔야 되는데, 남의 남자인 경우가 있어요. 내가 지금 연애를 하고 있는데 속이고 있다라든가, 결혼을 했는데 결혼을 안 한 척을 한다라든가. 이거는 대단히 여러분들께서 주의하셔서 피하셔야 되는 경우가 되겠고요. 나머지 두 개의 케이스는 남의 남자라는 게 다녀온 남자, 그리고 환승하는 남자, 이 정도는 괜찮죠. 다녀온 남자는 아무튼 다녀왔으니까 괜찮은 거고요. 환승한 경우도 사람마다 가치관이 다르겠지만, 어떤 분들은 저쪽 정리하고 오는 거니까 됐다, 또 이렇게 말씀하시거든요. 하지만 피하셔야 되는 거는 방금 전에 말씀드렸다시피 이미 여자가 있는 경우, 또는 유부남인데 속이고 들어오는 경우, 이런 경우는 피하셔야 되겠죠.

그러면 두 번째 경우 정리해 보도록 하겠습니다. 상관이 많이 발달돼 있어서 연애가 잘 안 된다, 그 첫 번째 솔루션이 편관을 만나셔야 된다는 거. 편관에 대한 특징을 말씀드렸고요. 나이 차는 사주 원국에 따라 다릅니다. 나이 차는 위로 날 수도 있고 아래로 날 수도 있습니다. 그건 사주 원국에 따라 다른 거니까 여기서는 말씀 안 드리도록 하겠고요. 두 번째 솔루션은요, 이 상관이라는 에너지가 있으면 이 관성을 자꾸 첫인상부터 안 좋게 만들어요. 그리고 이 관성들이 첫인상부터 평소와 다른 행동들을 또 해요. 그래서 점수를 자꾸 잃어버립니다. 때문에 최소한 마음에 안 들어도 한 세 번 정도 만나시는 것도 해결책이라면 해결책이 될 수 있겠습니다.

두 번째 케이스 소개해 드리고 솔루션에 대해서 말씀드렸습니다. 두 번째 케이스는 상관이 너무 발달된 경우예요. 그래서 이 경우에는 방금 전에 말씀드렸다시피 편관을 만나시거나, 아니면 첫인상에서 마음에 안 들더라도 조금 더 진득하게 만나 보시는 것, 요것을 또 추천드리겠습니다. 그다음에 세 번째 경우 말씀드리겠습니다. 제가 아까 전에 맷집이 좋다, 맷집이 좋으면 관성을 감당할 수 있다고 말씀을 드렸잖아요. 근데 이 연애가 참 어려운 게요, 맷집만 좋다고 무조건 또 되는 건 아닙니다. 왜냐면 비겁이 많으신 경우가 있어요, 비겁다자.

비견 겁재를 한편으로 경쟁자로 보기도 하거든요. 우리가 관성이 있는가 없는가를 대단히 중요하게 보는데, 사실 그거보다 더 중요한 게 있습니다. 남자를 잘 사귀는가 못 사귀는가는 관성을 지탱해 주는 힘이 있는가가 더 중요해요. 아무리 백날 내 사주 원국에 관성이 있어도 지탱해 줄 수 있는 힘이 없으면 금방 떠나가겠죠. 그럼 관성을 지탱해 주는 건 무엇이냐? 편재와 정재입니다. 편재와 정재가 발달되어 있다, 그럼 남자가 잘 생긴다는 거죠. 그러면서 일간이 어느 정도 맷집이 있으면 금상첨화고요.

그런데 비겁다자다, 그럼 어느 정도 맷집은 생겼죠. 관은 받아들일 수가 있다는 겁니다. 그런데 정재와 편재가 힘이 좋지 못하다, 그러면 들어와 봤자 경쟁자한테 내 남자가 다 벗어나게 된다, 경쟁자들한테 뺏기게 된다. 내가 마침 순발력이 있어 가지고 먼저 낚아챘다 그러면 상관없지만, 모든 사람이 그런 건 아니잖아요. 그러면은 재성이 발달되지 않았는데 비겁다자다, 아무래도 연애가 남들보다는 잘 이루어지지 않거나, 또는 연애가 금방 이루어지더라도 그 남자가 금방 다른 곳으로 또 갈 수 있다는 거죠. 그래서 이때의 해결책은요, 일단 첫째, 차라리 여성을 대상으로 일하시는 분들을 만나시는 거예요. 그러면 실제로 그 여성들하고 외도를 하거나 이런 고민을 하거나 이거보다도, 그냥 그 남자분이 여성을 대상으로 하는 일을 하고 있기 때문에 그것만으로 액땜이 된다는 겁니다.

여성을 대상으로 하는 일들은 대단히 많죠. 예를 들어서 상담업을 하는 경우도 있겠고요. 또는 여초 집단에서 뭔가 가르치는 경우도 있겠고요. 또는 산부인과 관련된 일을 하시는 분들도 계시겠고요. 미용실에서 일하시는 분들도 여성분들을 주로 대상으로 일하시겠죠. 또는 뷰티 업계에 계시는 분이나 패션 업계에 계시는 분이나 아니면 미술이나 문학이나 예술 쪽에 종사하시는 분들, 이런 분들을 만나시는 것도 대단히 좋은 솔루션이 됩니다. 이 경쟁자라는 게 무조건 내 남자가 다른 여자한테 간다라는 뜻이 아니거든요. 내 남자를 바라보는 다른 여자들이 있다라는 뜻입니다. 그런데 내가 만약에 미술 작가예요. 그래서 전시회를 열었는데 보통은 여자분들이 오시겠죠. 그럼 그 여자분들이 내 남자의 작품을 보게 되는 거잖아요. 그럼 그것만으로도 이미 액땜이 된다라는 겁니다.

두 번째는 주말 부부나 또는 남편이 출장이 많거나 또는 장거리 연애 같은 경우도 대단히 좋은 해결책이 될 수 있습니다. 이건 왜 그런가 하면요, 이 비견과 겁재가 경쟁자이기도 하지만 그냥 불특정 다수의 많은 사람을 뜻하기도 하거든요. 근데 주말 부부로 지낸다, 그럼 우리가 서로 떨어져 있는 시간 동안에 내 남편도 직장에서 일을 하느라고 나랑 공유하지 못하는 다양한 사람들을 만날 거란 말입니다. 출장을 가도 그렇고요, 장거리 연애를 가도 그렇고요. 그래서 이런 식으로도 해결을 할 수 있다, 요렇게 또 말씀드리도록 하겠습니다. 

그래서 지금 크게 세 가지를 말씀드렸어요. 첫 번째는 일간이 비겁이 너무 약해서 맷집이 없는 경우, 힘이 약한 경우에 대해서 해결책을 말씀드렸고요. 그리고 두 번째는 상관이 너무 발달돼서 연애가 안 되는 경우 거기에 대해서 해결책을 말씀드렸고요. 그리고 세 번째는 비겁이 너무 많은데 재성이 발달되어 있지 않아서 남자가 쉽게 안 들어오는 경우, 들어오더라도 금방 나가는 경우에 대해서 말씀을 드렸습니다. 

그 다음에 네 번째는 첫 번째 경우랑 조금 비슷할 수 있는데, 관성이 너무 강한 경우도 있어요. 아까 전에도 말씀드렸지만 이 관성이라는 거는 남자를 뜻하기도 하지만 일감을 뜻하기도 한다 그랬잖아요. 근데 관성이 너무 강한 사주팔자가 돼 버리면은 내가 책임져야 될 일들이 너무 많이 생겨 버립니다. 직장에서도 가뜩이나 일감이 많은데 부모님도 내가 모셔야 되고, 아직은 나이가 어린 내 동생들 유학 비용이나 학원비도 내가 다 대 줘야 되는 경우, 이렇게 되면 여명의 입장에서는 무의식이 남자를 거부해 버리게 됩니다. 내가 책임져야 하는 일들이 너무나 많기 때문에 그것만으로도 이미 남자를 못 들어오게 가로막는다는 거죠. 

그렇기 때문에 내가 지금 감당하고 있는 것들, 사적으로나 공적으로나 너무나 많다 하시는 분들은요, 내가 책임져야 되는 상황을 하나둘씩 줄여 나가시는 게 좋습니다. 특히나 사적으로 가족분들을 책임지고 있다면 형제자매들과 상의를 한 다음에 그런 부분들을 좀 해소해 나가시는 게 참 좋겠습니다. 그리고 아까 1번 설명할 때랑 마찬가지로 관성이 너무 강해서 일간이 쇠약해진 케이스기 때문에, 만약에 내가 계속 책임져야 되는 일을 줄여 나가지 못하겠다 그러면 아까 1번 경우에 뭐라 그랬죠? 나에게 뿌리가 되어 줄 수 있는 기운을 많이 갖고 있는 남자를 만나시라 그랬죠? 맞습니다, 그것도 해결책이 될 수 있겠습니다.

이것 말고도 남자가 안 생기는 경우의 수는 대단히 많습니다. 그리고 또 생기더라도 그게 좋은 연애인가 아닌가도 대단히 중요하겠죠. 한편으로는 연애를 하고 싶은데 오랫동안 못 하시는 분들도 계세요. 그분들 같은 경우에는 그게 어떤 연애가 됐든 일단 연애라도 좀 해보고 싶다, 나도 경험치를 쌓고 싶다, 이 생각을 또 많이 하시거든요. 길흉에 대한 판단은 두 사람의 사주팔자를 보고 나셔야 알 수 있는 얘기기 때문에 오늘은 좀 보편적인 말씀을 드렸습니다. 

그리고 한 가지만 더 말씀드릴게요. 제 영상 보시는 분들은 알고 계시겠지만 남자가 들어오는 운에서 연예인 덕질을 하게 되는 경우가 있습니다. 당연히 남자 연예인이겠죠. 또는 스포츠 스타라든가 하다못해 애니메이션의 남자 주인공을 덕질하게 되는 경우도 있습니다. 여러분들이 만약에 연애에 관심이 없으시다 그러면 상관없어요. 그런데 연애에 관심이 있으신데 만약에 내가 연예인 덕질을 하게 되었다, 그러면 이미 마음속에 남자가 들어와 앉아 있기 때문에 더 이상 남자는 들어오지 않습니다. 연애는 하고 싶은데 내가 지금 덕질을 하고 있다, 그런 분들이 계시다면 유튜브 알고리즘에 뜨는 그런 것들을 다 관심 없음을 눌러 주시고 마음 아프지만 그 덕질 활동도 잠시 동안 쉬시는 걸 추천드리겠습니다. 그러면 다음에 남자가 들어오는 운에서 또 남자가 들어오게 되니까요.

그리고 마지막으로 여러분들이 또 응용하실 수 있는 아주 좋은 꿀팁을 하나 설명드릴게요. 지지난 영상을 보셔야 돼요. '이성이 찾아오는 운', 그거를 여러분들이 보셨다는 가정하에 말씀드리겠습니다. 만약에 정유일주 여자분이라고 해 볼게요. 그럼 뭐라 그랬죠? 일지를 합으로 사유축, 또는 충으로 해묘미, 일지를 건드리면서 천간에는 편관. 질문 중에 그런 질문이 있었어요. 관성이 일지로 들어오면 안 되냐? 됩니다. 되는데 천간이 갖고 있는 메시지가 대단히 크거든요. 그렇기 때문에 제가 천간을 관성으로 잡은 겁니다. 지지로 잡았다가 그냥 스쳐 지나가는 남자가 올 수도 있는 거잖아요. 근데 천간으로 들어오는 거는 메시지가 크기 때문에 좋은 쪽으로든 안 좋은 쪽으로든 크게 작용할 수밖에 없어서 이렇게 말씀을 드린 겁니다.

정유일주라고 했을 때 정화 일간 입장에서 편관은 계수가 되겠죠. 그러면은 계사, 계유, 계축, 그리고 계해, 계묘, 계미라는 운에서 남자와 인연이 생깁니다. 근데 여기서 끝내지 마시고요, 요 계사, 계유, 계축, 계해, 계묘, 계미 운만 기다리지 마시고요, 사주 원국에 이 육십갑자를 갖고 있는 남자를 만나시면 돼요. 이건 무슨 얘긴가 하면요, 계사로 통일시켜서 설명드리지만 요 여섯 가지 경우의 수에 다 해당이 됩니다. 

여러분들이 직장에서 어떤 남자를 만났다고 해 볼게요. 근데 그 남자가 년주에 계사를 가지고 있어요. 년주는 시간 순서상 초반을 뜻하죠. 그러면 이 남자를 봤을 때 나의 무의식이 남성으로 느낍니다. 여기서 조금 더 응용해 볼게요. 년주에는 없는데 월주에 계사라는 글자를 가지고 있다, 그러면 어느 정도 친해지고 나서, 예를 들어서 같은 직장에 소속되면서 일을 같이 하거나 또는 거래처 직원인데 자꾸 나랑 연결이 된다, 그러면은 이 사람을 내 무의식의 남자로 인식하게 됩니다. 일주가 계사다, 그럼 여기는 이제 사적인 공간이니까 시간이 조금 더 지나고 좀 더 살펴보면 남자로 인식을 하겠죠. 만약에 시주가 계사다, 그러면 정말 친한 관계가 돼야 내가 저 사람을 남자로 의식한다는 겁니다.

그러면 이거를 거꾸로 응용해 볼게요. 내가 정유일주인데 나를 여자로 인식하는 남자는 누가 있을지 거꾸로 한번 계산을 해 보겠습니다. 정화가 재성이어야 되니까 계수 일간, 수 일간이겠죠. 계수 일간 남자예요. 그리고 사유축이니까 계사, 계유, 계축, 또는 반대되는 글자로 건드려 줘야 되니까 계해, 계묘, 계미, 요런 일주인 남자들은 나를 여자로 볼 수 있겠죠. 

그러면 이제 응용을 한번 해 보겠습니다. 여러분들이 정유일주가 아니에요. 근데 직장에서 만난 되게 멋진 싱글이 계사일주입니다. 나는 병자일주라고 한번 해 볼게요. 나는 병자일주 여자예요. 근데 내가 마음에 드는 직장 동료가 계사일주예요. 그런데 만약에 내 시주에 정유가 있다, 그러면 내가 이 사람 마음에 들잖아요? 자꾸 약속 잡고 계속 만나십시오. 제가 아까 뭐라고 말씀드렸죠? 시간이 지나서 시주까지 가면 여자로 보인다 그랬죠? 맞습니다. 

만약에 병자일주에 정유시주의 여자분이 계사일주 남자를 보고 반했다, 교제하고 싶다, 최소한 교제는 못 하더라도 나를 여자로 바라보게끔 하고 싶다, 그러면은 공을 들이십시오. 시간을 들이시라는 겁니다. 왜냐면 연월일시는 시간의 순서거든요. 그 사람 주변에 계속 맴도세요. 접점이나 약속을 못 만들더라도 그렇게 어느 정도 습성이 되면은요, 계사일주 남자분이 여러분들 시주에 있는 정유를 보게 될 것이고, 그러면 '직장 동료가 아니라 여자구나' 이렇게 느끼게 된다는 의미입니다. 

이걸 여러분들이 자유롭게 또 활용해 보시고 친구분들한테도 적용해 보시면 조금 더 쉽고 또 직관적인 임상이 되시지 않을까 싶습니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하고요. 말씀 못 드린 부분들이 너무나 많아서 우리 구독자분들이 요런 부분에도 관심 많으시다는 걸 제가 알게 됐으니 순차적으로 계속해서 올려 드리도록 하겠고요. 그리고 남자분들 버전도 조만간 정리해서 올려 드리도록 하겠습니다. 감사합니다. 가보겠습니다.
