제목: 인성다자녀의 연애
영상 ID: 7Gk0xerhbiI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7Gk0xerhbiI
업로드: 20250811
길이(초): 560
조회수: 2545
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 인성다자녀의 연애라는 제목입니다. 인성이라고 하는 십성이 있죠. 인성이 너무 과다하면은 연애가 잘 안 이루어진다라는 얘기가 많습니다. 틀린 얘기도 아니고요. 근데 이런 경우에는 우리가 어떤 사람을 만나는가에 따라서 또 조정할 수 있는 부분들이 있거든요. 그래서 그런 부분에 대해서 좀 말씀드리고자 합니다.

자, 그렇다면은 왜 인성다자가 연애가 잘 안 되는가? 그거부터 먼저 우리가 생각을 해 봐야 되겠죠. 일간이 있고 특히 사적인 자리라고 하는 시주, 이곳에 인성이 너무 많으면요. 인성이 너무 많아 버리게 되면은 남자를 뜻하는 단어가 관성이잖아요. 관성이 들어왔을 때 얘가 설기돼 버립니다. 그러니까 인성을 오히려 더 크게 키워 주고 관성은 사라져 버린다는 뜻이죠. 그런데 마침 남자를 밀어내는 기운인 상관 같은 게 발달돼 있으면은 더 어려워지게 됩니다. 결국에 인성다자가 연애가 힘든 이유는 관성이 들어왔을 때 이 관성을 다 설기시켜 버리기 때문에 그렇다라는 거죠.

그리고 실제로 일어나는 현상은요, 인성이 생각을 뜻하잖아요. 좋아하는 남자가 생기거나 그래도 생각이 너무 많아요. 생각이 과다합니다. 생각이 과다하다 보니까 결국에는 연애가 생각만큼 잘 안 이루어진다라는 거죠. 자, 그런데 물론 운도 중요하죠. 운에서 남자를 만나는 운이 들어와야 연애를 할 수 있는 것도 맞습니다. 근데 우리가 운만 보고 살아간다면은 수동적인 게 되고 또 얼마나 뭔가 뭐랄까요, 아쉽겠습니까? 특히나 이제 젊으신 분들 같은 경우에는 한창 연애하실 나이인데 대단히 좀 아쉽고 그렇겠죠. 그래서 이런 경우에는 상대방이 나의 이런 기운을 조금 제어해 줄 수 있는 그런 상대를 만나시면 되세요.

자, 그럼 예시 한번 들어 보겠습니다. 예를 들어서 무오일주고 시주도 그냥 병오로 할게요. 그냥 존재할 수 없는 명식이지만 설명을 위해서 좀 극단적인 명식으로 만들어 보겠습니다. 그리고 갑오, 신사. 연주부터 신사, 갑오, 무오, 병오 이렇게 한번 만들어 보겠습니다. 그러면은 제가 지금 표시하고 있는 요 화기운, 요게 전부 다 인성이 되죠. 그리고 바로 앞에 편관이 있긴 있지만 이 편관에 뿌리가 없습니다. 뿌리가 없으니까 그냥 허울뿐인 남자가 되는 거죠. 눈앞에 편관은 보이는데 나는 교제할 수 없다는 거죠. 그런데 엎친 데 덮친 격으로 상관까지 바깥으로 이렇게 나와 있습니다. 그럼 이런 분들은 실제로 연애하는 게 남들보다 조금 더 어렵거든요.

두 가지 방법을 알려 드린다 그랬잖아요. 일단 첫 번째는 수다자를 만나시면 됩니다. 수다를 많이 떠시는 분이 아니라 수기운을 많이 갖고 있는 남자분을 만나시면 된다라는 거예요. 남자분의 수오행이 그게 일간이 됐든 비겁이 됐든 아니면은 식상이 됐든 뭐가 됐든 상관없이요, 에너지라는 거는 존재하거든요. 내 입장에서야 오화가 인성인 거지 사실은 오화일 뿐입니다. 화기운이라는 거죠. 마찬가지로 그 사람한테 그 수기운이 어떤 십성이 됐든지 간에 수기운이 강한 사람이 들어오게 되면요, 나의 이 엄청난 인성을 제어해 주게 됩니다. 수기운으로 화기운을 눌러 주는 거죠.

그러면은 실제로 수기운이 많은 남자를 만나시게 되면은, 즉 내 입장에서는 재성에 해당되는 오행, 내 입장에서는 재성에 해당되는 오행을 많이 갖고 있는 남자를 만나시면 됩니다. 계절도 그럴 때 태어나면 좋겠죠? 만약에 이런 명식이다 그러면 계절도 수의 계절이니까 겨울에 태어난 남자를 만나면 좀 더 유리하겠죠? 그다음에 두 번째, 내 입장에서 목다자를 만나시면 되세요. 내 입장에서 관성의 오행, 내 입장 관성의 오행을 갖고 있는 사람. 지금 예시로 들은 이 명식으로 따지자면은 인성이 화기운이고 관성이 뿌리가 없잖아요. 근데 내가 만나는 상대방이 갑목이라든가 을목이라든가 인묘진이 있다라든가 또는 봄에 태어났다라든가 이런 기운이 많은 사람을 만나시게 되면요, 이 많은 인성을 다 무시하고 그냥 관성 자체가 통째로 들어와서 눌러앉는다라는 겁니다. 마치 일반적인 남자가 들어오면은 나는 생각이 너무 많고 그래서 아무것도 할 수가 없는데, 그러기에는 너무 강렬한 남자의 기운을 가진 사람이 들어온달까요?

그러면 조금만 또 변화를 시켜서 다른 명식으로 또 한번 예시를 들어 볼게요. 여러분들도 머릿속으로 한번 생각해 보세요. 이번에는 갑목일간 수다자로 한번 만들어 보겠습니다. 일단은 칠판을 대충이라도 좀 지우고요. 갑목일간인데 이번에도 존재할 수 없는 명식으로 만들어 보겠습니다. 연주부터 임자, 월주도 임자, 갑자, 임자. 아이구, 이런 우울증이 있겠는데요. 자, 이런 여명이 있다고 해 보겠습니다. 그러면은 사주 원국에 관성도 없고요, 수기운밖에 없어요. 이러면은 인성이 너무 과다하니까 정말 남자 만나는 게 너무 어렵겠죠?

자, 그럼 제가 뭐라고 말씀드렸죠? 첫 번째, 내 입장에서 재성의 오행을 많이 갖고 있는 남자. 내 입장에서 재성이면은 토오행이 되겠죠? 그럼 상대방 남자가 토오행이 많은 남자를 만나시면 됩니다. 특히 천간에 무토 같은 게 있는 게 좋겠죠, 기토보다는. 왜냐하면은 우리가 방금 원리를 배웠잖아요. 요 수기운을 제방해 줘야 되는데 기토가 많은 남자는 아무래도 좀 약하다라는 겁니다. 그다음에 두 번째, 내 입장에서 관성의 기운을 강하게, 근데 매우 강하게 갖고 있는 남자를 만나야 된다는 겁니다. 금오행을 그냥 금오행이 있다 정도가 아니고요, 정말 금오행으로 거의 도배가 되어 있는 사람들. 예를 들면은 경신일주인데 신유술도 있고 월간도 신금이고 경술년에 태어났고, 이러면 벌써 신유술에다가 천간에도 경신경 이렇게 있으니까 내 입장에서 관성에 해당되는 오행을 많이 갖고 있는 사람이잖아요. 심지어 또 가을에 태어났으니까 금오행도 더 강하고요. 이런 분들을 만나시게 되면은 연애가 된다라는 겁니다.

다만 여기에 주의 사항이 있습니다. 이런 분들하고 만나서 무조건 행복하다라는 의미는 결코 아닙니다. 그거는 그 사람의 사주팔자에 따라서 다르겠죠. 그 사람의 대운이 어떠한가, 나의 대운이 어떠한가에 따라서 다를 수밖에 없는 문제입니다. 제가 지금 말씀드리는 거는 인성이 과다하신 분들은 연애가 잘 안 이루어진단 말이죠. 게다가 가뜩이나 인성이 강하고 관이 없는 것도 서운해 죽겠는데 운에서 인성에 해당되는 운이 세게 들어오면은, 그나마 들어오지도 못하던 관이 더 심하게 설기되니까요. 그거를 막을 수 있는 방법이 이렇게 두 가지라는 거죠.

자, 그럼 이제 마지막으로 정리를 해 보겠습니다. 내가 인성이 대단히 강하고 관성이 약한 여명이다, 근데 연애가 잘 안 된다. 그러면 첫째, 내 입장에서 재성에 해당되는 오행을 많이 갖고 있는 남자. 그다음에 둘째, 내 입장에서 봤을 때 관성에 해당되는 오행을 많이 갖고 있는 남자. 이런 남자와 만남을 하시면 좋다라는 거죠. 근데 우리가 기본적으로 소개팅을 한다라거나 이럴 때 친구한테 "야, 토오행 많은 남자 데리고 와. 금오행 많은 남자 데리고 와." 이렇게 얘기할 수가 없잖아요. 그러면은 일단은 월지부터 가을에 태어나는 게 좋겠죠? 금오행이니까. 그럼 "나 가을에 태어난 남자 만나고 싶어." 이렇게 말씀하시는 것도 대단히 좋겠죠?

그리고 토오행은 진술축미잖아요. 요건 좀 난이도가 있네요. 진토면은 양력으로 4월, 술토면은 10월, 축토면은 1월, 미토면은 7월. 근데 이 중에서 물을 잘 제어해 줄 수 있는 10월이나 7월 달에 만나는 남자를, 왜냐하면은 10월이 술토고 7월이 미토니까요. 미토가 물을 제일 많이 제어해 줄 수 있겠죠. 축토는 겨울 토양이니까 물을 제방하기에는 좀 역부족일 거고요. 4월에 태어난 남자는 진월이니까 자진 합해서 또 물기운이 돼 버리잖아요. 그러니까 결국에는 "양력으로 7월이나 10월에 태어난 남자 소개시켜 줘." 이렇게 말씀하시는 것도 방법 중에 하나가 되겠습니다.

여러분들 주변에 인성이 과다해 가지고 연애 못 하시는 분들, 하고 싶은데 그런 분들이 제법 계실 거예요. 그런 분들한테 이런 조언을 해 주시면은 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
