제목: 을사년의 사신형살
영상 ID: nkCpQdImcpc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=nkCpQdImcpc
업로드: 20250808
길이(초): 810
조회수: 4956
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, 을사년의 사신형살에 대해서 말씀드리고자 합니다. 요 사화라는 녀석이 참 좀 얄미울 때가 있습니다. 어떨 때 그런가 하면요, 인목이 오면은 인사형살이 되고요. 신금이 오면은 사신형살이 되거든요.

그래서 올해가 이제 이 사화가 찾아왔잖아요. 그러다 보니까 올해는 양력으로 5월, 그리고 양력으로 현재 지금 이제 8월이죠. 양력으로 8월 요때가 대단히 큰 의미를 갖게 됩니다. 그래서 그 이유에 대해서 말씀드리고 또 이러면은 대략적으로 어떤 현상이 생기는지 또 설명해 드리도록 하겠습니다.

제가 지난번 영상인가요, 지지난번 영상에서는 모르겠는데 그런 말씀을 드린 적이 있어요. 세운하고 연관 지어져서 들어오는 운은 조금 빨리 들어온다, 빨리 치고 들어온다 이런 말씀 드린 적이 있었습니다. 그래서 저 같은 경우는 이제 인사형살은요, 인사형살은 지장간으로 말씀을 드리죠. 인 중의 병화, 갑목 그리고 사 중의 경금, 병화가 이렇게 있습니다. 그러다 보니까 이 갑목하고 경금이 충돌하는 현상이 조금 있어요.

사주 원국에 이제 인목이 있으신 분들, 사주 원국에 인목이 있으신 분들은 결국에는 지장간을 통해서 보면은 목과 금의 충돌이잖아요. 그래서 사주 원국에 인목이 있으셨던 분들은 올해 양력으로 5월이었죠, 신사월. 신사월이 겉으로 봤을 때는 그냥 불이지만 천간에도 금이 있고요, 사 중에 경금이 또 있습니다. 그래서 요때 이제 인사형살이라고 불릴 만한 일들이 일어나죠. 그리고 이제 다치기도 하시고요. 그리고 뭐 갑경충으로 볼 수 있겠죠. 갑경충에다가 여러분들이 어떤 십성을 붙여 가지고 또 생각하셔도 될 거고요.

근데 이제 사신형살은 언제 들어오냐면요, 사신형살 같은 경우는 지장간에서 병임충하는 거거든요. 사화하고 신금이 이렇게 있다, 그럼 지장간 안에 경금, 토는 그냥 생략하겠습니다, 병화 그리고 임수, 또 경금 이렇게 있잖아요. 그럼 결국에는 이 병임충하는 현상이 좀 커집니다. 물론 명식에 따라서 조금씩 달라지기는 해요. 유튜브를 통해서 조금 일반화시켜서 말씀드리다 보니까 이렇게 말씀드리는 겁니다.

그러면은 이 병임충은 언제 들어오느냐? 지금 현재 갑신월 이제 들어왔잖아요. 갑신월이면은 을사년에 갑신월이다 보니까 요때 이제 사신형살이 들어가는 겁니다. 지지난번 영상에서도 말씀드렸다시피 이 운은 세운하고 연동이 돼서 좀 강력하게 작용하기 때문에, 7월 말 한 7월 22일 이후랄까요? 이때부터 이미 치고 들어오는 분들이 대단히 많았습니다. 이게 자연의 이치고 월보다 큰 운인 세운하고 연동이 되니까 조금 더 빨리 작용이 일어난다라는 거죠.

마찬가지로 다음 달이 을유월이잖아요. 을유월은 사유축하는 월이죠. 정확히 말씀드리면은 을사년에 을유월이니까 사유 반합을 하겠죠. 근데 얘도 세운하고 개입이 되면서 들어오다 보니까요, 조금 더 빨리 치고 들어옵니다. 그러면은 이 사유합하는 을유월의 기운은 양력으로 언제 들어오느냐? 이번 달 8월 한 20일 넘어가면은 들어올 겁니다.

그래서 여러분들이 이 사유축을 하거나 또는 사유 반합하는 거에 대해서 뭔가 준비를 하고 계셔야 되는 분들이 계시다 그러면 올해 양력으로 이제 8월 20일 이후로 날씨가 좀 변할 거예요. 그때부터 준비하셔야 됩니다. 실제로 저때는 달력상으로는 을유월이 아니지만 세운하고 연동이 되면서 들어오기 때문에 조금 더 반 템포 빨리 들어온다 이렇게 설명드리겠고요.

다시 각설하고, 자 그러면 올해 인목이 있고 신금이 있으신 분들은 정말 피곤했겠네요. 왜냐면 제가 아까 말씀드렸잖아요. 을사년에 신사월 양력 5월 달에는 인사형살이 치고 들어오고, 그리고 지금 현재 갑신월 7월 22일 이후부터는 또 사신형살이 들어오니까 피곤하시겠네요, 그죠?

신사월의 인사형살은 지나갔으니까 얘는 차치하고요, 이제 사신형살에만 좀 집중을 해 보도록 하겠습니다. 여기 이제 위치에 따라서 여러분들이 좀 달리 해석해 주시면 돼요. 우선은 일지에 신금이 있으신 분들, 이분들은 이제 여자친구, 남자친구 또는 남편, 부인 이쪽으로 먼저 발현되는 경우가 크겠죠. 그리고 또 이런 경우도 있습니다. 이렇게 사신형살이 되는 시기에 새롭게 만나는 이성은 여러분들한테 그렇게 이롭다라고 말씀드리는 건 좀 어려워요. 물론 예외적인 경우도 있지만 어떤 관계가 시작되는 운도 대단히 중요하게 보거든요.

근데 만약에 여러분들이 일지에 신금이 있다, 근데 지금 7월 22일 이후로 새롭게 인연이 닿는 이성이 있다 그러면 그게 매우 좋다 그렇게 말씀드리긴 좀 어렵습니다. 지금 당장 좋더라도요. 물론 명식마다 조금씩 다르기 때문에 이렇게 일반화시키는 게 참 조심스럽긴 합니다만, 그래도 그렇다라는 거 이해하시면 좋겠고요. 두 번째는 이성과 관련된 사건이 아예 안 일어났다, 근데 제가 말씀드린 이성은요 애인이 될 사람 이걸 포함하는 건 당연한 거고요, 그냥 성별이 다른 사람을 이야기하는 거기도 합니다. 편의점에서 근무하는 알바생 또는 슈퍼마켓 아저씨, 택배 기사님, 연인 관계가 아니더라도 이성이니까요. 또 그렇게 여러분들이 응용하시면 좋겠고요.

그다음에 두 번째 만약에 시지에 신금이 있다, 그럼 어제 영상 보시면 제가 말씀드린 게, 어제가 아니라 엊그제 같기도 하고요. 이 자리가 어떤 자리인가 하면은 내가 보살피는 사람, 그리고 아끼는 사람, 그리고 손아랫사람을 뜻합니다. 만약에 내가 선생님이다 그러면 학생이 될 수도 있겠죠. 내가 선생님이니까 학생을 보살펴야 되잖아요. 또는 내가 의사다 그럼 환자분이 될 수도 있겠고, 내가 상담가다 그럼 내담자분이 될 수도 있습니다. 여기로 이제 사신형살이 치고 들어온다라는 거예요.

형살이라는 게 무조건 나쁘게 발현되는 건 아니지만 조심해서 나쁠 건 없습니다, 반대로. 때문에 7월 22일 이후로, 양력이죠, 이후로 요맘때쯤까지 내가 아끼는 사람이나 보살피는 사람 또는 손아랫사람하고 어떠한 일이 있었는지 한번 떠올려 보시는 것도 참 좋겠습니다.

자 그다음 월지에 신금이 있다, 그럼 월지는 뭡니까? 조직 자리이고 손윗사람이고, 바로 지난번 영상 보시면 나오는데요, 나를 보살피는 사람 자리예요. 월주는 일주를 보살피니까요. 그리고 부모님에도 해당이 되겠죠. 정확히 이야기하면 어머니죠. 자 그러면 이쪽에서 사신형살이 들어오는 거니까 직장 안에서, 또는 나를 케어해 주는 사람이, 또는 나의 부모님이, 손윗사람이면은 손위 형제자매도 될 수 있겠죠. 그런 분들하고 마찰이 생길 수 있다라는 겁니다.

물론 어떤 마찰이 생기냐 요거는 제가 이렇게 말씀드릴 수가 없어요. 사주 구성마다 다 다른 거니까요. 그리고 무조건 다 나쁘다고 이야기하기도 좀 어렵습니다. 그냥 변화가 생기는 경우도 있거든요. 그래도 여러분들이 조금 더 유추를 하고 싶으시다면은, 제가 아까 말씀드렸다시피 사신형살 자체가 지장간 안에서 병화하고 임수가 서로 충돌하는 거거든요. 그럼 여기다가 십성을 붙여 가지고 계산해 보시는 것도 나쁘진 않겠죠? 그리고 그냥 오행적으로 보면은 어떤 깊은 기운, 전문적인 기운하고 펼쳐내는 기운, 화려한 기운 이런 것들이 서로 또 작용하는구나 이렇게 생각하셔도 되겠고요.

그럼 년지에 신금이 있는 경우는 어떻게 되는가? 년지는요, 큰 조직 또는 국가를 뜻합니다. 많은 분들이 국가, 내가 그렇게 밀접한 관계가 없다 보니까 좀 가볍게 생각하시는 경우 있는데요, 우리가 생각하는 거보다 국가가 개입해야 되는 게 많습니다. 투자라든가 아니면 부동산 매매라든가, 또는 해외에 사시는 분들은 영주권을 신청한다라든가 그런 것들이 있을 수 있겠죠. 국가를 끼고 하는 것들, 하다못해 은행에 가서 어떤 서류 작업을 하려고 했는데 그게 뜻대로 잘 안 된다라는 거죠. 뭔가 걸림이 있다라는 거죠.

그리고 이런 운에서 대출을 받으시는 분들도 있으시거든요. 국가 자리에서 이제 형살 들어올 때요. 딱 7월 22일부터 8월 달까지, 8월 한 20일쯤까지가 해당 사항이 있겠죠, 양력으로. 근데 그 사이에 만약에 대출을 받으셨다 그럼 얘는 나중에 나한테 조금 불편함을 안겨 줄 수도 있겠습니다. 여러 가지 이유가 있겠죠. 가장 큰 거는 뭐 금리가 올라간다라든가 또는 나중에 몇 년 뒤에 이자를 내는 게 내 입장에서는 조금 버겁다라든가, 아무래도 형살 운에서 대출을 받으시게 되면은 그런 일이 발생할 가능성이 높습니다.

국가뿐만 아니라 큰 조직을 뜻하기 때문에, 큰 조직이라는 거는 월주는 내가 마케팅 부서에 있다 그러면 년주는 삼성이라는 기업이다 이런 의미도 됩니다. 그래서 내 회사의 어떤 내규가 바뀌었다라든가, 근데 그게 나한테 어떤 피해로 온다라든가, 그리고 심한 경우에는 소송으로 가는 경우도 있습니다.

여기서 우리가 좀 짚고 넘어가야 되는 게요, 많은 분들이 이 국가 자리에서 형살이 들어올 때만 소송이 들어가는 줄 알거든요. 근데 정확히 말씀드리면 그렇지는 않고요, 년·월·일·시 형살이 들어올 때 전부 다 소송이나 분쟁으로 갈 가능성도 있습니다. 다만 운 때문에 무조건 가는 게 아니고요. 그 사람이 어떤 잘못하는 행위 또는 분쟁의 여지가 있는 행위를 하게 되는 경우에는 그렇게 되는 겁니다. 국가 자리가 아니더라도요.

응용을 해 보자면은 예를 들어서 월지에서 사신형살 들어왔다, 부모님하고 다툼이 일어난 거예요. 부모님하고 소송까지 가면 안 되겠지만 그럴 수 있다라는 거죠. 일지에서 사신형살 들어간다, 그럼 그냥 소개팅 만남을 만나러 나갔는데 거기서 만난 이성하고 다툼이 생기면서 소송까지 갈 수도 있다는 거죠. 시지다, 그럼 내가 믿었던 사람, 보살폈던 사람 또는 내 손아랫사람이나 자녀분으로 인해서 소송까지 갈 수도 있다라는 거예요. 무조건 소송이라고 생각하시면 안 돼요. 다시 한번 말씀드리지만 어떤 행위를 해야지만 그렇게 됩니다. 소송이 걸릴 만한 행위, 당연한 얘기 아니겠습니까?

그리고 국가 자리에서 사신형살 이렇게 들어올 때 운전할 때 범칙금이 많이 날아오는 경우도 있으니까 그런 것들도 또 여러분들 생각하시면 좋겠고요. 그래서 이제 결론을 말씀드리자면은 7월 20일부터 8월 한 20일까지는 년·월·일·시에 신금이 있으신 분들은 조금 조심하시는 게 좋다, 요게 이제 오늘의 결론입니다.

아까 영상 초반에도 말씀드렸죠? 이제 8월 20일이 넘어가기 시작하면은 을유월의 기운이 좀 빨리 치고 들어옵니다. 을유월이 되면은 을사년에 을유월이니까 달력상으로는 을유월이 아니겠죠. 근데 기운이 빨리 들어온다라는 거예요. 을목하고 천간 신금하고 충돌하는 형상이기 때문에 관절, 근육, 인대, 디스크, 호흡기, 소화 기관 건강 관리 잘하셔야 됩니다. 사신형살 들어올 때도 병임충을 하게 되면요, 자궁, 심장, 혈관, 그리고 방광 이런 데 문제가 올 수 있거든요. 지금은 요런 부위 좀 조심하시면 좋겠고요. 이제 8월 20일 이후부터는 방금 말씀드렸죠, 인대, 근육, 호흡기, 소화기 이런 부분도 신경 써 주시는 게 좋겠습니다.

오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 올해 세운하고 월운이 제 입장에서는 조금 그죠, 좀 별로인 것 같아요. 운이라는 건 금방 지나가는 거니까요, 여러분들 미리 이렇게 좀 임상해 보시면서 현명하게 잘 대처하시면 참 좋겠습니다. 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
