제목: 계미월 정계충
영상 ID: ZKca3jichfI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ZKca3jichfI
업로드: 20250716
길이(초): 782
조회수: 3417
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 밖에 흐린 거 같습니다. 좀 화면도 어두울 수 있는데 잘 모르겠네요. 이번 시간은 계미월의 정화, 계수에 대해서 좀 말씀드리려고 해요. 이 부분이 어떤 분들한테는 되게 크게 작용을 해서 우울감이나 또는 막 공황 증세나 이런 것들이 올 수 있거든요. 그래서 어떤 분들이 그런 부분에 노출이 되어 있고, 이거를 해소하기 위해서는 우리가 또 어떤 방향으로 가야 되는지 요거를 말씀드리려고 영상을 켰습니다.

영상을 시작하기 전에 양해의 말씀 하나 드리고 싶은데요. 사실 저희 부친께서 좀 많이 편찮으세요. 근데 어머님이 월수금마다 집에 안 계시는데, 월수금마다 TV를 되게 크게 틀어 놓으시거든요. 옛날 노래들. 그래서 막 벽이 울릴 정도여 가지고 아마 음악 소리가 좀 크게 들릴 수 있을 것 같습니다. 근데 딱 제가 봤을 때는 저 정도 사이즈면 옆집이나 윗집에는 문제를 안 일으키는데, 거실하고 붙어 있는 방에는 조금 벽에 울림이 있는 딱 그 정도인 거 같아요. 그래서 아버지 입장에서 또 오죽하시면 저렇게 틀어 놓으실까 싶어서 제가 요즘 말씀을 안 드리거든요. 그러다 보니까 요 영상에 70년대나 80년대 가요가 집중해서 들으시면 조금씩 들리실 수도 있다는 점 양해의 말씀 부탁드리겠습니다.

사설이 길었습니다. 그럼 바로 시작하도록 하겠습니다. 계미월의 정화와 계수인데요. 일전에도 제가 계미월에 대한 말씀을 드렸죠. 계미월은 미 중에 정화가 있는데 천간에 계수가 있다 보니까 이 둘이 서로 충돌한다는 관점에서 말씀을 드렸습니다. 그리고 이 정화가 근본적으로 말하고 있는 거는 우리의 감정이다. 우리의 감정, 내가 갖고 있었던 애착 이런 걸 뜻하기 때문에 내 감정이 어떠한지 확인할 수도 있는 좋은 기회가 되기도 하고요. 또는 내 감정대로 안 된다는 것을 알고 우울해할 수도 있는 시기이기도 합니다.

여기까지 여러분들이 생각이 드셨다면 감정이 소중한 사람들일수록 조금 더 아파하겠죠. 그 얘기는 정화가 소중한 사람들일수록 요 계미월이 됐을 때 내 감정을 더 면밀히 들여다보게 되니까, 아무래도 우리 인간은 나의 감정을 들여다볼 때 공부가 아주 많이 된 막 그런 대단하신 분들이 아닌 이상에는 마음이 좀 아플 수밖에 없지 않을까 싶습니다. 자, 그러면 한 가지가 나왔습니다. 정화를 꼭 붙잡고 싶은 사람, 어떤 명식일까요? 추운 명식이겠죠. 차가운 명식. 예를 들면 자월 자시, 겨울밤에 태어났는데 오화가 이렇게 있다라든가, 그럼 여기 오 중에 정화가 들어가 있잖아요. 추우니까 내가 뜨거운 거를 붙잡고 싶단 말이에요.

그리고 정화만 놓고 여러분들이 생각하실 게 아니고요. 무토에도 정화의 기운이 들어가 있고요. 그리고 미토에도 정화의 기운이 들어가 있습니다. 때문에 내가 겨울생이다, 겨울생인데 미토나 무토가 있다. 무토는 지장간에 있는 거는 제외하시고요. 그건 설명이 너무 길어지니까 이 영상에서 말씀 안 드리고요, 무토는 천간에 있는 것만 보시면 되겠습니다. 또는 지지 신금, 신 중의 무토가 있는 경우도 대단히 뜨겁, 신 중의 무토까지 포함시켜 주시면 좋을 거 같아요. 그리고 미토는 당연히 12지지 중 하나니까 지지에 있을 거고요. 천간이든 지장간이든 정화가 있다, 이분들이 해당 사항이 유독 크세요.

종합해서 말씀드리자면 겨울생인데 정화, 무토나 미토가 있으신 경우 이런 경우에는 아무래도 이번 달이 내가 품었던 감정, 나의 열망 이런 것들을 돌아보게 되는 달입니다. 요거를 예시를 한번 들어 보도록 하겠습니다. 여러 가지 예시를 들어 볼게요. 제가 칠판을 바꾼 이후로 칠판이 그렇게 잘 지워지는 느낌이 아니거든요. 그래서 최대한 주어진 여백을 잘 활용해 보도록 하겠습니다.

일단 첫 번째 예시 한번 들어가 볼게요. 무토 일간인데 예를 들어서 유월 자시에 태어났다, 그러면 아주 추운 건 아니지만 유월도 가을이잖아요. 그리고 어디에도 화기운이 없다. 그러면은 내 자신이 무토죠, 내 자신이. 근데 이 무토가 뜨거운 이유는 정화의 기운이 들어가 있어서 뜨겁다고 말씀드렸습니다. 그러면 이 경우에도 나 자신을 바라보면서 어떤 깊은 생각에 빠지거나, 아니면 적당한 우울감 또는 지나친 우울감에 사로잡힐 수가 있겠구나 이렇게 생각을 해 봐 주셔도 되겠고요.

또 우리 정사년생 분들 있죠? 정사년생이나 정축년생, 천간에 정화가 있는데 정화의 뿌리는 정작 없어요. 그런데 정축년이나 정사년생인데 주변에 금수 기운이 강하다, 그럼 이 정화가 더 뭔가 고립되고 위태롭겠죠. 이런 경우에도 나의 감정을 자꾸 돌아보게 되는 그런 일들이 발생할 수밖에 없다, 이렇게 말씀드리겠고요. 여기서 조금만 더 꼬아서 말씀드리면 정사년생이나 정축년생인데 정화의 뿌리가 없는데 사주 원국에 마침 바로 옆에 계수가 있다, 그럼 이제 정계충이 있다는 얘기가 되겠죠. 그러면은 내가 가시적인 어떤 사건도 일어날 수밖에 없습니다.

그런데 이 영상 초반에 말씀드렸다시피 나라는 사람은 정화를 꼭 붙들어야 되는데 그거를 자꾸 건드리니까 아무래도 조금 힘들겠죠. 예시를 한번 들어 보겠습니다. 정축년생인데 월간이 계수다, 그리고 사주 원국 어디에도 정화의 뿌리가 없다라고 가정을 해 볼게요. 그러면 이 사람은 이 정화가 얼마나 소중하겠습니까? 그래서 이거를 꼭 붙들고 있는데 계미월이 되니까 계수가 와 가지고 미 중의 정화하고 이렇게 상충하게 돼 있단 말이에요. 안 그래도 나는 정계충이 있는데 그럼 이제 예기치 못하는 사건이나 조금 우울할 수도 있는, 물론 모두가 다 우울한 것은 아닙니다. 명식 구조에 따라서 다르고 또 그 사람이 어떻게 살아왔는가에 따라서도 다르겠죠. 하지만 제가 명확하게 말씀드릴 수 있는 건 내가 품었던 감정, 그 열망에 대해서 생각해 볼 시간을 갖게 된다, 이게 가장 정확한 표현일 것 같습니다.

또는 사주 원국에 자오충이 있는 분들, 예를 들어서 임오 일주인데 자월 자시에 태어났다, 그럼 추울 때 태어난 거잖아요. 그럼 이 사람 입장에서는 오 중의 정화가 얼마나 소중하겠습니까? 근데 지장간 안에 자 중의 계수도 있죠. 자월 자시 추울 때 태어나서 오 중의 정화가 대단히 중요한데, 겨울밤에 태어났으니까 대단히 중요하겠죠. 근데 양 사이드에서 계수가 계속 건드리고 있단 말이에요. 그런데 계미월이다, 그러면은 미 중의 정화와 천간에 있는 계수가 서로 상충하게 되니까 또 나의 감정을 자꾸 들여다보게 되는 그런 형태가 되겠죠.

이제는 정화가 있는 예시 말고 미토가 있는 예시를 한번 또 들어봐 드릴게요. 제일 처음에 무토가 있는 예시는 말씀을 드렸고요. 결국에는 아무래도 추운 명식들이 작용이 조금 더 클 수밖에 없습니다. 하지만 누가 더 크다 작다라고 말씀드리는 게 아무 의미가 없는 게요, 우리는 누구나 우리의 인생만을 살 뿐이고 남의 인생은 살 수가 없잖아요. 내 입장에서는 내 게 가장 클 수밖에 없겠죠. 이번에는 신미 일주입니다. 신미 일주인데 이 사람은 축월 묘시에 태어났다고 해 볼게요. 축월이면 겨울이니까 추워요. 그리고 묘시면 아침이니까 여전히 춥습니다. 그럼 미 중의 정화에 내 에너지가 많이 응집이 돼 있을 거란 말이에요. 그런데 계미월이 돼서 미 중 정화랑 계수랑 서로 충돌하게 되니까, 내가 요 자리에 대해서 품고 있었던 나의 감정을 강하게 보게 되겠죠. 궁으로 봤을 때는 이성, 남자라든가 여자 또는 배우자 요렇게도 이야기할 수가 있겠습니다.

또 다른 예시 한번 들어 볼까요? 무오 일주 같으신 경우도 겨울에 태어났다, 그럼 이제 이런 현상이 심해질 수밖에 없겠죠. 왜냐면 겨울에 태어나면 추운데 무오 일주니까 오 중의 정화가 얼마나 소중하겠습니까? 내가 무오 일주인데 축월에 태어났다, 그러면은 월지가 축월이라는 이유만으로 추울 때 태어났단 말이에요. 그럼 이 오 중의 정화, 애인 자리 또는 남편 자리, 부인 자리 이 정화가 얼마나 소중하겠습니까? 그런데 계미월이 되면 얘를 또 보게 하니까 그래서 더 괴로울 수 있다는 거죠.

제가 지금 말씀드린 거는 추운 사주, 그리고 정화, 미토나 무토처럼 뜨뜻한 기운을 소중하게 쓸 수밖에 없는 사주 구성에 대해서 말씀드렸잖아요. 근데 아까 말씀드렸다시피 정도의 차이가 더 크다 이것인 것뿐이고요. 저 정화라는 거는 뜨거운 사주든 차가운 사주든 다 좋아합니다. 양기운이니까요. 그리고 처음에 말씀드렸다시피 우리의 감정이니까요. 감정이 없는 사람은 세상에 존재하지 않겠죠. 추운 명식들이 이런 부분이 조금 더 강하다 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 하지만 뜨거운 명식도 그러한 작용은 있더라 요렇게 또 생각해 주시면 좋겠습니다.

또는 가을에 태어나도, 춥지가 않아도 그런 형국을 보이는 경우가 있습니다. 예를 들면 정유 일주인데 경술월에 태어났다, 그리고 시주도 경술이다, 연주는 생략할게요. 술토도 조토고 천간의 경금도 금이고 유금도 금이잖아요. 이런 명식들은 운에서 수라는 오행이 오면 어떻게 되겠습니까? 금생수가 대단히 심해지겠죠? 그럼 자연스럽게 이 정화가 아주 소중해지겠죠? 그러면은 그 감정이라는 거를 강렬하게 가질 수밖에 없다는 겁니다. 그랬을 때 지금처럼 계미월이 되면 나의 감정을 건드리는 일이 또 생길 수 있겠구나.

비단 추운 명식이 아니더라도 추운 명식이 그런 정도가 더 큰 것뿐이지, 뜨거운 명식 입장에서도 정화는 감정이니까 우리가 좋아하는 것이고, 또 이렇게 가을생이더라도 수기운이 들어오면 수가 넘쳐흘러서 정화 또는 무토 또는 미토가 소중해지니까 더더군다나 그렇겠구나 이렇게 여러분들이 이해해 주시면 좋겠습니다. 이럴 때 내가 정신적으로 건강하고 우울감이나 약간의 공황 증세도 오지 않는다, 그럼 너무 다행이죠. 그걸로 잘된 일이죠. 근데 만약에 그러한 어떤 부작용이 있더라, 그러면 우리는 어떻게 대처하는 게 좋은가 하면요. 제가 일전에도 한번 말씀드렸었는데 산책이나 독서, 예술 감상, 명상, 요가, 철학 요런 것들을 하시는 게 좋아요. 이게 화음을 해소하는 거거든요. 산책, 독서 또는 예술 감상, 또는 영성적인 것들, 명상, 요가, 철학 기타 등등 요런 것들이 있잖아요.

조금 더 근본적인 해결책은 뭔가 하면요. 계미월은 제가 말씀드렸다시피 나의 감정이 어떠한가, 내가 어떠한 마음을 품고 있는가 이거를 돌아보게 하는 달입니다. 근본적인 해결책은 그 부분에 대해서 좀 심도 있게 생각을 하고, 또 나의 감정이 너무 지나치진 않았는지. 인간은요, 감정이 덜하지는 않아요. 내가 덜하다고 믿었던 순간조차도 사실은 덜하지 않을 겁니다. 왜냐면 인간은 저 정화를 대단히 반가워하고 덥석 잡을 수밖에 없게 돼 있거든요. 내가 혹시 지나친 점은 없었는지 나를 한번 돌아보면서 또 생각하고, 그것을 계기로 발전하는 기회로 삼으시는 게 가장 근본적인 해결책이지 않나 싶습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 여러분들 계미월 모쪼록 몸도 마음도 건강하게 잘 보내시면 좋겠습니다. 가보겠습니다.
