제목: 음과 양
영상 ID: TQnN_bddXxE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=TQnN_bddXxE
업로드: 20250715
길이(초): 880
조회수: 1511
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 비가 왔다가 안 왔다가 날씨가 좀 희한하네요. 오늘 영상은 음과 양입니다. 저는 제 영상에서 음과 양에 대한 이야기는 대단히 많이 드렸던 것 같아요. 그런데 저도 계속 가르치기도 하고 또 공부도 하다 보니까 아무래도 전달드릴 수 있는 부분들이 좀 더 많아지잖아요. 그래서 오랜만에 리뉴얼 영상이랄까요, 음과 양에 대해서 또 말씀드려 보고자 합니다.

음과 양이라는 거는 서로 반대되는 개념이에요. 반대되는 개념인데 이 둘이 반대이지만 하나라는 거죠. 우리가 낮과 밤을 합쳐서 하루라고 이야기하는 것처럼요. 그래서 이 음과 양의 개념은 밸런스 게임이에요. 음양이 안 맞는다, 예를 들어서 음기는 아주 강한데 양기는 아주 작다 하면 이제 사람은 5대 5를 맞추려고 노력을 합니다. 만약에 음기가 75%고 양기가 25%다, 그럼 그 사람은 양기를 쓰려고 대단히 노력하겠죠. 그래야지 5대 5가 맞춰질 테니까요. 기본적으로는 이런 메커니즘입니다.

요거를 여러분들이 체감하시기 쉽게 또 말씀드리자면, 우리가 여름에 태어나면 대단히 사교적이고 활발하다 이런 식으로 이야기를 해요. 그런데 제 영상을 보시는 분들 중에 '어, 나는 여름생인데 전혀 그렇지 않은데? 오히려 조용하고 집 안에 있는 게 좋은데?' 이러신 분들도 계실 거예요. 그게 바로 이 음과 양 때문에 그렇습니다. 예를 들어서 미월, 미월이면 양력으로 7월이죠. 미월 낮 시간, 오시에 태어났다고 한번 해 보겠습니다. 그럼 낮이죠. 벌써 양력 7월 낮에 태어났으니까 이 사람이 여름생이라고 하더라도 양기가 너무 많습니다.

화기운이 양기운이죠. 양기운이 너무 많은데 이 상태에서 이 사람이 천간에 뜨거운 글자들, 정화라든가 병화라든가 또는 무토라든가 이렇게 뜨거운 글자들을 갖고 있게 되면요, 이 사람은 사주원국이 너무 지나치게 양기운이 많아지게 됩니다. 그런데 만약에 일지가 자수다, 음기운이 여기 딱 한 군데 있죠. 그럼 이 사람은 이 음기운을 더 쓰려고 노력을 한다라는 거죠. 제가 앞서서 말씀드렸다시피 5대 5를 맞추려고 하는 그런 경향 때문에 그래요. 그럼 음기운을 쓴다라는 건 무엇이냐? 사교적인 것의 반대말이 되겠죠. 뭔가 조용하고 사색적이고 철학적이고, 어떤 예술이나 눈에 안 보이는 것을 더 중요시하는 그런 형태가 되더란 말입니다.

비단 화하고 수만 가지고 이렇게 말씀드리지 않습니다. 하지만 그전에 여러분들의 이해를 돕기 위해 겨울에 태어났는데 음기가 너무 많아서 양기를 강하게 쓰는 그런 예시를 또 한번 보여 드릴게요. 자월 자시에 태어난 사람이 있다고 가정해 보겠습니다. 그러면은 겨울밤에 태어났죠. 그럼 벌써 이것만으로 음기가 대단히 강해진 거예요. 왜냐하면 월지는 내가 태어난 공간이거든요. 그리고 시지는 내가 태어난 시간입니다. 이 두 개를 합치면 뭐가 되죠? 시공간이 돼 버리죠. 내가 태어난 시공간이 음기로 충만하다란 말이에요.

그런데 이 사람이 연간에 병화가 있다, 이 병화는 화려한 겁니다. 화려하다라는 거는 마케팅, 방송, 연예, 패션, 뷰티, 미술, 관광, 웨딩, 사치품 또는 서구적인 것, 트렌디한 것, 요런 게 이제 화기운인데요. 특히 병화가 그렇죠. 그런데 이 사람은 자월 자시에 태어나서 음기가 너무 많아졌어요. 연간에 병화가 있으면 이 병화를 대단히 쓰고 싶을 겁니다. 이때 위치도 대단히 중요한데요. 연주로 갈수록 외부가 되고요, 시주로 이렇게 들어갈수록 내부가 됩니다. 이건 무슨 얘긴가 하면요, 이 사람이 자월 자시에 태어났는데 만약에 병화가 시주에 있다 하면 자기 혼자서 대단히 트렌디하고 화려한 것들로 취미 생활을 하겠죠, 내부니까요. 아주 친한 친구한테만 그 모습을 보여 주겠습니다.

하지만 제가 처음에 예시를 드린 것처럼 이렇게 연간 외부에 병화가 있다 하면 이 사람은 바깥쪽에 자리 잡고 있기 때문에 사람들 만나는 장소에 갈 때도 멋을 좀 잘 부릴 거고 외모에도 신경을 쓰고 그렇겠죠. 그래서 음과 양도 중요한데 외부에 있는가 또는 내부에 있는가 요것도 대단히 중요합니다. 하지만 이것뿐만 아니라 성별도 대단히 중요한데요. 남자의 성별은 기본적으로 양기운을 갖고 태어났습니다. 자월 자시에 연간의 병화가 있다고 가정을 했을 때, 남자는 기본적으로 양기를 가지고 있다 그랬죠. 내가 음기가 너무 많으니까 용기를 내고 싶어도 용기가 잘 안 나요, 무섭고. 그런데 남자는 기본적으로 양기를 가지고 있으니까 조금 더 적극적으로 병화를 보이겠죠.

그런데 만약에 이런 명식이 여성의 성별이다, 그럼 여성은 기본적으로 음기를 가지고 태어납니다. 그러면 내가 아무리 병화를 바깥쪽에 외부로 시원시원하게 보여 주고 싶어도 한편으로는 생각이 많고 고민이 많고 걱정되고 그렇겠죠, 기본값이 음이니까요. 그러면 남자보다는 그런 모습, 즉 저 양기를 외부로 들춰내는 모습이 좀 덜할 수밖에 없다라는 겁니다. 제가 지금 화하고 수를 가지고 말씀드렸어요. 목하고 금의 관계도 똑같습니다.

목기운은요, 대단히 천진난만하고 순수하고 어린아이 같은 모습이고요. 금기운은 반대예요. 금기운은 아주 이성적이고 논리적인 그런 부분이 이제 금 오행입니다. 그래서 목과 금의 관계도 여러분들이 똑같이 생각하시면 돼요. 예를 들어서 어떤 사람이 목일간인데 목기운이 대단히 많다고 가정을 해 볼게요. 목기운이 대단히 많아요. 그런데 연간에 경금이 하나 있다고 한번 해 보겠습니다. 제가 처음에 뭐라고 말씀드렸죠? 음양이라는 거는 결국에 밸런스 게임이라 그랬죠. 목 오행이 너무 많은데 금 오행은 상대적으로 위축되어 있고 연주의 경금이 있다 보니까 이 사람은 대단히 쉽게 자신의 경금을 드러낼 것입니다.

이 경금이라는 것은 조금 우직하고 믿음직스럽기도 하지만 한편으로 좀 뭐랄까요, 과격하달까요? 대단히 운동하는 남자 선수들 생각하시면 좀 좋을 것 같아요. 또는 군인이나 경찰을 생각하셔도 참 좋을 것 같습니다. 경금하고 신금은 발현되는 게 좀 다르거든요. 물론 다른 오행들도 그렇지만 경신금이 그 차이점이 좀 많이 드러나게 됩니다. 경금은 조금 우직하고요, 신금은, 천간 신금이죠, 신금은 조금 더 섬세하고 예민한 그런 형태라고 생각하시면 되시겠습니다. 그럼 제가 지금 요렇게 만들었잖아요. 이 사람은 목기운은 너무 많아요, 그런데 금기운은 너무 적죠. 그럼 밸런스를 맞춰야 되니까 본인이 금기운을 의도적으로 자꾸 사용하려고 한다는 겁니다.

어릴 때부터 운동하는 것도 좋아하고 헬스하는 것도 좋아하고, 경금은 큰 쇠덩이니까 자동차에 관심도 있고 헬스 같은 운동을 할 수가 있겠죠. 이런 형태로 발현이 된다는 겁니다. 직업적인 특징에 있어서도 그렇다라는 거죠. 그래서 결국에는 화수뿐만 아니라 목과 금도 이런 형태로 여러분들이 살펴보실 수 있으세요. 여기서 한 걸음 조금 더 나아가 볼게요. 우리 명리학에 관심 많으신 분들은 십성에도 관심이 많으시잖아요. 십성도 사실은 그런 음과 양이 존재한다라고 생각하시면 됩니다. 예를 들어서 우리가 식신 상관이라고 부르는, 합쳐서 식상이라고 부르는 이 식상은요, 행동의 유전자예요. 식신 상관은 행동, 그리고 인성과 관성은요, 생각의 유전자입니다.

여기다 우리가 음과 양이라고 한번 이름을 붙여 보면 행동하는 거는 양이라고 볼 수 있겠고요, 생각하는 거는 음이라고 볼 수 있겠네요. 인성은 알겠는데 관성에서는 왜 생각을 하죠? 궁금하실 수 있어요. 관성이라는 거는 일간을 극합니다. 그리고 일간에게 어떠한 책임감이나 의무감을 부여합니다. 대단히 부담스러울 수밖에 없는 유전자죠. 때문에 관성이라는 게 강하게 들어오면은 음기가 너무 세지니까 사람은 행동을 할 수밖에 없다라는 거죠. 이런 부분도 예시를 통해서 제가 설명을 한번 드려 볼게요.

만약에 어떤 사주팔자가 있는데 신약해요, 그리고 관성이 많다라고 한번 가정을 해 보겠습니다. 그러면 일간을 제어하는 유전자가 너무 많으니까 아무래도 일간이 위축되겠죠. 관성이 너무 많다라고 가정을 해 볼게요. 수많은 관들이 일간을 극하고 있으니까 일간 입장에서 부담스러울 것입니다. 그런데 만약에 연주에 상관이 있다, 그럼 어때요? 일간이 부담을 갖는데 부담을 가지면 막 몸부림치고 싶겠죠. 막 생각이 너무 많아지니까 괴롭겠죠. 그러니까 상관을 바로 쓴다라는 거예요, 이 양기운을.

앞서 설명드렸다시피 연주에 있으면 외부이기 때문에 대단히 빠르게 활용하게 됩니다. 관성이 많은데 상관이 외부로 빠져나와 있는 사람들은요, 잘못 발현되게 되면 짜증이 대단히 많을 수가 있죠. 그리고 누가 뭐라 그래도 바로바로 행동으로 옮기는 사람이 될 수 있죠. 좋은 점도 있겠죠. 내가 부담되면은 가만히 골똘히 있는 게 아니라 그냥 움직이니까요. 물론 제가 지금 예시를 위해서 연간에다만 쓰고 있는데요, 연지에 있어도 마찬가지고 연주의 지장간에 있어도 마찬가지입니다. 외부라는 건 똑같다라는 거죠.

그럼 차이점은 뭐냐? 천간에 있으면 더 크게 발현되는 거고, 연지에 있으면 요거보다는 좀 작게 크게 발현되는 거고, 지장간에 있으면 더 작게 발현된다, 요 차이만 있는 거예요. 어떤 사건의 순서를 보실 때에는 연주부터 시주까지 1, 2, 3, 4 이렇게 보시는 게 맞아요. 그럼 예를 조금만 바꿔 볼게요. 연간에 있는 상관을 빼고요, 시간에다가 상관을 한번 놔 볼까요? 시간에 있으면 시간 순서상 가장 늦게 있다 그랬잖아요. 그럼 이 사람은 뭔가 생각이 많고 그래도 꾹 참고 견딜 거예요. 1, 2, 3, 4 연월일시가 시간의 순서라 그랬으니까요.

근데 이게 누적이 되면은 마지막 순간에 빵 하고 터트리겠죠. 우리 주변에 친구나 지인들 보면요, 친구들끼리 뭐 하자 그럴 때 군소리 없이 따라오다가 나중에 닭똥 같은 눈물 흘리면서 '사실은 나 그거 싫었다' 하는 친구들 있죠. 그런 경우가 이제 이런 케이스에 해당이 됩니다. 그러면 여러분들은 또 이 생각이 드실 거예요. '아니, 그러면 신강한 사주는 이런 십성적인 음양의 영향을 덜 받나요?' 그렇지 않습니다. 관성이 들어오게 되면은, 관성 그리고 재성이 들어오게 되면은 일간을 자극하는 건 어쩔 수가 없거든요. 우리는 일간이 자극받게 되면요, 움직이고 싶어 해요. 움찔한다라는 거죠, 자극이 들어오니까요. 동물 실험할 때도 자극을 주잖아요. 자극을 줬는데 동물이 가만히 있지 않을 거란 말이에요. 우리도 똑같다라는 겁니다.

일간을 자극하는 이유는 크게 두 가지가 있습니다. 하나는 재성이 있고 하나는 관성이 있습니다. 그중에서도 재성은 편재가 특히 그렇고요, 관성은 편관이 특히 그러한 기능을 담당하고 있습니다. 제아무리 신강한 사주다, 비겁 투성이다, 요런 명식이라 할지라도 재성이나 관성이 들어오게 되면 일간이 자극받는 건 똑같다라는 거죠. 물론 그 자극의 정도의 차이는 있습니다. 상대적 차이랄까요? 대단히 신약한 명식은 편재나 편관이 들어오게 되면 자극을 크게 느끼겠죠. 하지만 강한 명식은 상대적으로 그 자극을 덜 느낄 것입니다.

하지만 자극이 들어온다라는 건 똑같은 거고, 이 자극이 들어왔을 때 우리가 선택할 수 있는 건 딱 두 가지밖에 없다라는 거죠. 생각하고 공부하는 것, '지금이 맞나?' 그다음 두 번째는 즉각적으로 행동하는 것. 이렇게 자극이 들어오면 사람은 둘 중에 하나를 선택해야 됩니다. 지금 때가 아니라면 생각과 공부를 해야 될 것이고, 지금이 때라면 행동을 해야 되겠죠. 경우의 수도 두 가지로 나뉘죠, 성공하거나 실패하거나. 그래서 이 사주팔자를 보고 일간에게 자극이 들어와서 일간이 어떤 행동을 하게 되었는데, '아, 이때 이 사람이 지금은 때가 아니니 생각하고 공부하는 것이 맞겠다', '아니다, 이제는 때가 무르익었으니 행동에 옮기는 것이 맞겠다'를 판단하는 것이 또 명리학이라고도 할 수 있겠습니다.

오늘은 제가 음양에 대해서 오랜만에 말씀을 드렸는데요. 너무 어렵게 말씀드린 건 아닌지 조금 고민되는 부분이 없지 않아 있습니다. 다음에 잘 생각해서 더 좋은 영상으로 찾아뵐 수 있도록 애쓰겠습니다. 날씨가 변덕스럽습니다. 감기나 냉방병 조심하시면 좋겠습니다. 건강이 최고니까요. 가보겠습니다.
