제목: 무기토일간의 계미월
영상 ID: P7izGfLOk20
URL: https://www.youtube.com/watch?v=P7izGfLOk20
업로드: 20250711
길이(초): 616
조회수: 2826
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 무기토의 계미월이라는 이름을 좀 지어봤습니다. 말 그대로 무기토 일간들의 계미월인데요. 이런 제목을 선정한 이유는, 신약한 무기토 일간 같은 경우는 운의 흐름이 내년이 되기 전까지는 좀 불리하게 흘러간 경우가 좀 많았습니다. 모두가 그렇지는 않으시겠지만 그 이유에 대해서 말씀을 드리자면은, 특히 경자년 같은 경우에는 신약한 무기토 일간인데 금생수하는 운이 들어오니까 힘을 더 빼서 힘들죠. 그리고 자수가 재성에 해당되니까 돈 때문에 힘들 수도 있고요.

그다음에 신축년 같은 경우에는 신약한 무기토 일간 입장에서는 요게 식상이 됩니다. 그런데 또 축토, 대단히 차가운 기운이 들어오니까 무기토 일간들은 열감이 있을 때 힘을 받거든요. 근데 너무 차갑게 흘러가니까 가뜩이나 신약한 것도 서러운데 운도 그렇게 흘러가니까 너무 안 좋았단 말이죠. 차라리 천간에 병정화라도 두면은 내가 힘을 안 좋은 와중에 받을 수 있는데 그렇지 않으니까 또 힘들었다는 겁니다.

자, 그러면 임인년은 또 괜찮냐? 임인년 같은 경우에는 목극토하는 목운이 시작이 돼 버렸죠. 그러니까 관성이 돼 버립니다. 그러면 관성이 들어오게 되면은 관이 세지면 재성이 나가니까, 신약한 무기토 일간 같은 경우에는 금전적인 손실이나 또 이런 형태가 있었고요. 계묘년도 말씀드릴 게 없죠. 왜냐하면 묘목이 또 목극토하니까요.

그리고 갑진년 같은 경우도 이게 조금 나아지나 싶었는데, 또 천간에 갑목이 와서 목극토를 해 버리니까 무기토 일간이 신약한 경우에 사실 이 운의 흐름이 보편적으로 봤을 때 그렇게 좋다라고 말씀드리기는 좀 어렵습니다. 그리고 올해 을사년은 과도기라고 생각하시면 되고, 올해 양력으로 10월 달이 되면은 사 중의 병화가 드디어 들어오면서 무기토 일간들한테 힘을 실어 주거든요. 그럼 내년하고 내후년도 당연히 괜찮고요. 특히 신약하신 경우에는요.

그러다 보니까 이 흐름이 지금 보시면 아시겠지만 신약한 무기토 일간 입장에서는 그렇게 흐름이 좋지가 않습니다. 근데 이 와중에 만약에 식신을 강하게 쓰는 명이다, 무토 일간이든 기토 일간이든 천간에 식신이 있거나 또는 연월에 식신이 있다, 그러면은 내가 그냥 부지런히 계속 일하면서 이거를 어떻게든 메꾸려고 노력을 해요. 그런데 만약에 상관이 발달되어 있다 그러면 자리를 잘 못 잡게 되는 거죠.

물론 식상이 아예 없다 그러면 내가 진짜 꼼짝없이 계속 뭔가 일이 안 풀리는 듯한 느낌을 받으니까 우울감이 올 수도 있고, 그 과정에서 이럴 게 아니라 내가 스스로를 개발하자 그러면서 어떤 공부나 자격증을 취득하시거나 이런 경우들, 차라리 그런 경우들이면 괜찮은데 그렇게 흘러가지 않았다, 그리고 대단히 신약하다, 그리고 식신 상관, 그러니까 식신이 아예 없다 그러면은 조금 버거운 운이 될 수도 있었다라는 겁니다. 그런데 이제 거의 끝물이에요. 올해 10월부터는 그래도 무기토 일간들, 특히 신약한 무기토 일간들 입장에서는 기회가 찾아온다라고 이야기할 수가 있겠죠.

그런데 이 영상 제목이 무기토의 계미월이잖아요. 제가 왜 계미월을 말씀드렸냐 하면은, 그래도 을사년 돼서 좀 나아졌나 싶을 텐데 미토가 또 해묘미의 미잖아요. 그러니까 이 무기토 일간 입장에서는 또 힘들 수가 있거든요. 특히 무기토 일간인데 해수나 묘목이 있는 분들, 그럼 해미합을 하고 또 묘미합을 하게 되니까 힘들어질 수가 있습니다.

근데 이때 이 위치에 따라서 좀 달라지게 되는데요. 예를 들어서 년지에 해수나 묘목이 있다, 그럼 여기는 대외적인 공간이잖아요. 대외적인 공간이니까 내가 국가 관련해서 또는 투자 관련해서 손실이 일어나거나, 아니면 내가 감당해야 될 일이 생길 수도 있겠죠. 그리고 월지에 해수나 묘목이 있다, 그러면은 여기가 윗사람 자리이고 조직이란 말이에요. 그럼 일적으로 내가 좀 버겁거나, 아니면 조직에서 문제가 되는, 또는 윗사람, 윗사람이면 부모님이나 손위 형제자매가 되겠죠. 그런 부분에 있어서 내가 감당해야 되는 일이 생기는 건데요.

제가 앞에서도 잠깐 설명드렸지만 만약에 식신이 살아 있다, 여기서 살아 있다라는 거는 식신이 천간에 드러나 있거나 아니면 하다못해 지지, 지장간이라도 있다, 그럼 이거를 내가 어떻게든 막 해결하려고 애쓰면서 간단 말이에요. 근데 식신이 존재하지 않거나 아니면 상관이 오히려 있다, 그럼 내가 불편하니까 자꾸 경로를 바꾸려고 한단 말이죠. 근데 경로를 바꾸고 이렇게 해보고 저렇게 하는데 뭔가 탈출구가 보이지 않는 거죠.

그리고 일지에 해수나 묘목이 있다, 이 경우에는 기토 일간한테 해당이 되겠죠. 이렇게 되면은 애인, 배우자 또는 나와 다른 이성, 이성으로 인해서 내가 좀 책임을 져야 되거나 돈이 나가거나 그런 일들이 있을 수가 있습니다. 그래서 기해일주, 기묘일주 또는 기미일주 같은 경우에는 배우자나 이성 관련해서 내가 조금 감당을 해야 되거나, 그게 좀 불편하거나, 아니면 내가 돈을 빌려주거나 이래야 되는 일들이 생길 수 있다라는 거죠. 아니, 지금 신약한 무기토 일간 누구 걸 떼어먹으려고 이 사람들도 되게 힘든데요. 그래서 요렇게 생각해 주시면 좋겠고요.

그리고 시지에 해수나 묘목 요런 게 자리 잡게 되면요, 아무래도 이 자리는 시지는 내가 아끼는 사람, 보살피는 사람 그리고 손아랫사람을 뜻합니다. 그럼 대표적으로 자녀분들이나 반려동물, 그리고 손아래 형제자매를 내가 좀 책임져야 되는, 감당할 일이 생길 수가 있습니다. 그런데 만약에 내 직업군 자체가 상담가나 치료사나 가르치는 사람이다, 그럼 일적으로도 내가 이미 감당을 하고 있잖아요. 그러니까 그런 부분은 조금 덜해질 수 있다라는 거 알고 계시면 좋겠고요.

핵심은 이겁니다. 지금 계미월이 됐기 때문에 무기토 일간 입장에서는 내가 감당해야 되는 무게 이런 것들이 자꾸 느껴지고 조금 속상할 수 있어요. 좀 버겁다고 느낄 수도 있고요. 그런데 방금 전에 말씀드렸다시피 그 와중에 하다못해 지장간에라도 식신이 있으신 분들은, 그러니까 경신금이 되겠죠. 무토 일간은 경금이고 기토 일간은 신금이 되겠죠. 그 와중에 악착같이 뭔가 해결하려고 애를 쓰시겠지만 그렇지 않은 분들, 그렇지 않은 분들 입장에서는 조금 버거운 어떤 달이 될 수 있다, 이렇게 말씀드리겠고요.

그리고 병술월이 되면은, 올해 양력으로 10월이죠. 요때부터는 을사년 지장간 안에서도 병화가 크게 힘을 받고요. 병술월이 되면은 무기토 일간들한테 힘을 실어 주는 화기운이 들어오기 때문에 양상이 조금 달라지게 됩니다. 쉽게 말씀드리자면은 이제 얼마 안 남았다라는 거죠. 그래서 지금 제 영상을 보고 계시는 무기토 일간 분들, 게다가 무기토 일간인데 해수나 묘목이 있으면 올해가 사유축의 사, 금기운이 들어왔잖아요. 그럼 인간관계도 좀 불편할 수 있어요. 차라리 그러면 다행인데 몸으로 치고 들어올 수도 있습니다. 몸이 아프다라는 거죠.

그래서 일단 첫째는 건강 관리 정말 잘하시면 좋겠고요. 그리고 둘째는 멘탈 관리. 그리고 신약한 무기토 일간이라고 무조건 이런 건 아닙니다. 왜냐하면 사주 구성에 따라서, 또 환경에 따라서 달라질 수는 있겠지만 그냥 기본값은 이렇다라는 거죠, 기본값은. 그러니까 이번 달 같은 경우에도 계미월이 아니라 정미월 이러면 좀 나아요. 왜냐하면 천간에 정화가 들어와서 일간한테 힘을 실어 주니까요. 해수나 묘목이 있어서 목기운을 형성하시는 분들도요. 근데 하필이면 계미월이잖아요.

그러면은 재성이니까 무기토 일간 입장에서는 또 나를 치고 들어올 수가 있습니다. 하지만 그중에서 해수, 묘목, 미토, 이렇게 해묘미가 없는 분들은 지금 제가 드리는 말씀을 크게 체감하지 못하실 가능성이 높아요. 물론 정도의 차이는 있겠지만요. 그래서 제가 지금 말씀드리는 거는 신약한 무기토 일간, 그리고 그중에서도 이번 달 같은 경우에는 사주 원국에 해묘미가 있는 분들, 그분들이 특히 이번 달은 조금 버거울 수 있다. 그리고 내가 뭔가 바꿔야 되지 않나, 방향을 좀 틀어야 되지 않나, 요런 생각도 드실 수 있지만 우리한테는 좋은 운이 올해 양력으로 10월부터 서서히 찾아 들어올 준비를 하고 있다라는 점, 그러니까 얼마 안 남았다라는 점, 이거를 좀 말씀드리고 싶습니다.

그리고 다음 달, 다음 달 갑신월, 을유월이죠. 근데 무기토 일간이 목기운이 너무 강하다, 그럼 천간에 갑을목 들어오는 거, 다음 달 그리고 다다음 달 을목 들어오는 것도 부담이 돼요. 근데 목기운이 강한데 지지로 금기운 들어오면은 목금 충돌이 너무 심해지겠죠. 그럼 인간관계가 불편하거나 또는 몸으로 치고 들어올 수 있으니까, 우리 신약한 그리고 목기운이 강한 무기토 일간들 올해 갑신월 양력으로 8월, 그리고 올해 을유월 양력으로 9월, 건강 관리 잘하시면 좋겠습니다. 이제 얼마 안 남았으니까요, 여러분들 저도 마음속 깊이 응원드리고 있겠습니다. 가보겠습니다.
