제목: 열기
영상 ID: F42b6SnKIbk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=F42b6SnKIbk
업로드: 20250707
길이(초): 687
조회수: 2238
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사색남 사주입니다. 이번 시간은 열기입니다. 여름이기도 하고요, 또 계미월이 들어왔으니까 이 열기에 대한 말씀을 안 드릴 수가 없겠죠. 그리고 그 전에 어제 같은 경우에는 병자일이었잖아요. 그래서 병임충 있으신 분들은 이동수가 있다라거나 병임충에 해당되는 일이 있었을 거고요.

오늘 같은 경우는 정축일이잖아요. 그래서 계미월의 정축일이다 보니까 정계충, 축미충 보이시죠? 그래서 이런 부분들 또 잘 보시면 좋겠습니다. 저 같은 경우에는 이 정계충이 겁재하고 정관인데요. 지금 유튜브를 한 세 번째 찍고 있는 거 같아요. 초인종이 울려 가지고 찍다가 한번 놓쳤고요. 두 번째는 웅진코웨이 코디 아주머님이 오시는 바람에 또 끊겼고요. 그리고 세 번째 열심히 촬영했는데 알고 봤더니 마이크를 꽂아 놓지도 않고 제가 혼자서 떠들고 있었더라고요. 그래서 지금 네 번째 촬영하고 있습니다.

자, 아무튼요, 시작하도록 하겠습니다. 올해 관심 있으셨던 분들은 아시겠지만 장마가 온 거 같지도 않았는데 장마가 끝났다, 요런 얘기들이 있잖아요. 그게 을사년의 사중 경금 때문에 그렇습니다. 저는 아시다시피 이 지장간을 대단히 중요하게 보고요, 사중 무토 그리고 경금 그리고 병화, 요 지장간의 흐름이 시간 순서대로 간다라고 좀 독특한 이론을 말씀을 드리고 있죠. 그래서 제 이론대로 따르자면은 사중의 무토는 양력으로 2, 3, 4, 5월까지, 그리고 경금은 양력으로 6월부터 한 9월까지, 병화는 10월부터 내년 1월까지입니다.

그런데 이 경금이라는 녀석이요, 열감이 높아요. 뜨겁다라는 거죠. 그런데다가 건조합니다. 대단히 건조해요. 그러다 보니까 여름이 됐는데 장마라기보다는 마른장마라는 표현도 있더라고요. 약간 그 뜨거운 아이스 아메리카노 같은 느낌이죠. 그래서 지금 마른장마가 들어온 게 요 경금이 아닌가 그렇게 생각하고 있고요. 이런 부분들은 여러분들이 일운에서도 경금이 들어올 때 조금 건조할 수 있겠구나, 올여름에는 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 또 여러분들 사주 원국에 화 기운이 강한데 경금까지 있다 그러면 좀 건조하다, 건조하면 아토피라든가 어떤 피부 질환에 노출될 우려가 있다, 그리고 소화 기관도 좀 열기가 많다, 요렇게 생각하시면 좋겠습니다.

자, 그럼 이제 본론으로 한번 들어가 보도록 할게요. 이 열기라는 거는요, 인간의 감정을 뜻합니다. 그게 왜 그런가 하면요, 우리가 갑을목에서 시작을 해요. 그리고 병화에서 얘를 팽창시킵니다. 펼쳐낸다라는 거죠. 이렇게 팽창을 시키다 보면은 이것저것 할 수도 있겠고, 또 아직은 뭐랄까요, 입질이 오는 게 없으니까 막 이것저것 열심히 하는 그런 모습으로 생각하셔도 좋아요. 근데 그러다 보면은 내가 집중할 것이 생기거든요. 그게 바로 정화입니다.

이 정화는 결국에는 무언가에 집중하고 희망을 갖고 열망, 욕심, 애착 이런 것들을 갖게 만들어요. 그런데 이 정화의 뜨거운 열기를 그대로 흡수한 게 무토예요. 지지에서는 미토라고 할 수 있겠습니다. 그래서 무토도 대단히 뜨거운 거고요, 미토도 대단히 뜨거운 거예요. 자, 그러면 이 정화라는 거는 우리가 어떤 감정을 갖게 만들어 준다, 왜? 내가 집중을 하게 되니까요. 내가 집중하는 거에 감정을 안 가질 수가 없거든요. 그리고 이 무토나 미토는 이 정화의 뜨거운 열기를 내포하고 있다, 즉 우리의 감정, 애착, 열망, 욕망 이런 것들을 가지고 있다, 이렇게 말씀드릴 수도 있겠습니다.

자, 그러면요, 이렇게 무토나 미토가 있는데 얘네들은 대단히 뜨겁잖아요. 너무 뜨겁단 말이에요. 여기에 임수라든가 자수라든가 계수 같은 수 기운이 들어오게 되면은 우리가 한번 생각을 해 볼게요. 아주 뜨거운 토양에 물을 끼얹으면 어떻게 되겠어요? 물이 증발되거나 수증기를 내면서 격렬한 반응을 일으킬 겁니다. 그 과정이 결국에는 음기를 보게 되는 과정이고요, 음기를 보게 되면은 기본적으로 피로감, 그리고 더 심해지면은 무기력감, 그러니까 몸이 좀 축 처지는 거죠. 잠이 많이 오고 그리고 우울감이나 불안감이 올 수도 있습니다.

또 좋게 발현되면요, 이런 역학이라든가 철학, 예술 이런 거에 대한 흥미가 생겨요. 그리고 또 안 좋게 발현되면은 술을 마시고 싶다라든가, 자꾸 막 배달 음식을 시켜 먹고 싶은 것처럼 어떤 중독성에 노출이 되기도 합니다. 자, 그런데 이번 달이 계미월이죠. 맞습니다. 이 뜨거운 미토, 우리의 감정을 담고 있는 뜨거운 미토와 천간에는 음기를 그대로 두고 왔죠. 때문에 이번 달은 나의 감정을 돌아보는 달이다, 이렇게 생각하셔도 되겠고요. 그 과정에서 내가 품었던 희망 또는 욕심, 열망, 애착 이런 것들을 볼 수 있는 그런 시기라는 거죠.

제가 방금 전에 말씀드린 거를 여러분들이 또 쉽게 응용하실 수도 있습니다. 지금이 계미월이니까 미토가 그냥 운으로 들어온 거잖아요. 그럼 사주 원국에 임수나 자수나 또는 계수 요런 게 있으신 분들은요, 미토와 격렬한 반응을 일으키다 보니까 이것으로 인해서 생각이 많아지게 된다라는 거죠. 요거는 예시를 한번 들어 볼게요. 예를 들어서 병자일주다, 병자일주면은 일지 자수가 있잖아요. 근데 미토가 들어오게 되면은 뜨거운 미토와 요 자수가 반응하게 되는 거예요.

그러면은 요 자리가 배우자궁이라고 우리가 흔히 얘기하잖아요. 그러면은 내 남자친구, 남편으로 인해서 내가 뭔가 고민이 생기거나 또는 우울감이 생길 수도 있다라는 거예요. 그러면은 일지가 자수인 분들은 이번 달은 내 배우자 또는 애인으로 인해서 약간의 우울감이 들어올 수도 있겠네요. 물론 좋게 발현되면은 같이 영화를 보러 간다라거나 여행을 간다라거나 이렇게 발현되겠지만, 좋게 발현되지 않는 경우에는 우울감이 올 수 있다라는 거죠.

자, 이거를 통해서 여러분들이 일종의 우울감 테스트를 하실 수가 있는데요. 지금이 계미월이니까 양력으로는 7월이잖아요. 그러면 2일 그리고 8일 또는 12일, 18일 또는 22일, 28일, 요럴 때는 천간에 임수나 무토가 들어와요. 그럼 요때마다, 또는 지지에 자수가 들어올 때 요럴 때마다 내가 우울감을 느끼는지, 또는 피로감이 너무 지나치지 않는지, 또는 그냥 막 술이 당기거나 배달 음식이 당기지는 않는지 한번 여러분들이 임상을 해 보시고요.

만약에 제가 방금 말씀드린 경우의 수 중에 포함이 돼 있다면은 내가 약간의 우울 증세가 있구나, 요렇게 생각하시고 요런 날마다 밖에 나가서 가벼운 산책을 하시거나 이러시면 또 대단히 좋겠죠. 우리 옛날 어르신들 보면은 그 사람에 대해서 알고 싶으면은 술을 마시게 해라, 이제 이런 얘기들 있잖아요. 근데 그게 아주 틀린 얘기는 아닙니다. 왜냐면 우리가 술에 취하는 과정도요, 뜨거운 무토나 미토 그리고 수 기운이 서로 만나면서 이 음 기운이 발현되면서 술에 취하는 거거든요. 그래서 좀 알딸딸해지는 거예요.

근데 제가 영상 초반에 설명드렸죠. 이 음기를 마주하게 되는 거는 무토나 미토 때문에 그렇고, 그 이유는 무토나 미토가 뜨겁기 때문이고, 얘가 뜨거운 이유는 우리의 감정을 내포하고 있기 때문이다. 그리고 그 감정은 정화의 기운이라는 거죠. 때문에 이제 운에서 무토나 미토가 온다라는 거는 내가 갖고 있는 감정을 되돌아봐라, 그리고 내가 가지고 있는 욕망 또는 희망이 될 수도 있겠죠. 그게 욕망인지 희망인지 또는 욕심인지, 아니면 내가 가져도 되는 건지 그것을 되돌아보라고 들어오는 운이다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

때문에 술을 먹으면 내 감정과 반응해서 그 사람의 마음속에 있는 얘기가 그대로 나오는 거예요. 우리가 드라마나 이런 것들 보면은 그때는 내가 취해서 생각이 안 난다, 그리고 그때 취해서 한 말이니까 전부 다 거짓말이다, 이런 식의 얘기들 많이 하잖아요. 근데 명리적으로는 그렇지가 않습니다. 이 무토나 미토와 수 기운이 반응을 하면서 일어나는 거고, 이거는 원초적인 나의 감정과 반응을 하는 거기 때문에 사실은 술 먹고 하는 얘기가 어쩌면 이 사람의 아주 원초적인 감정과 반응하는 이야기다, 이렇게 여러분들이 생각하실 수도 있겠습니다.

다시 본론으로 돌아와서요. 지금 계미월이잖아요. 그러니까 제가 지금 드린 말씀을 여러분들이 이해하시고 이 계미라는 글자를 보시면은 조금은 또 다르게 느껴지지 않을까 싶습니다. 왜? 우리 마음속에 어떤 애착, 감정을 품고 있는 뜨거운 미토가 있고요, 그 위에 음기인 수 기운이 있으니까요. 내 감정이 어떤지 돌아보는 그런 달로 여러분들이 활용하신다면은 정말 좋을 것 같겠고요. 이 과정에서 내가 우울감을 느낀다 하더라도 결코 잘못된 것은 아닙니다. 그냥 내 감정이 이랬구나, 마치 제3자가 돼서 나 스스로를 관찰하는 것처럼 그렇게 여러분들이 받아들이신다면 아마 다가오는 갑신월 그리고 을유월은 더욱 또 값지고 행복하시지 않을까 싶습니다.

오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하고요. 감사하게도 제가 한 일주일 동안 유튜브 영상을 못 올렸어요. 왜냐면은 상담 강의도 해야 되는데 제가 실은 행사, 봉사 활동하는 것들이 또 조금 있거든요. 근데 그런 것들이 너무 겹치고 또 거기다 책까지 쓰고 있다 보니까 시간이 더 없어져서 요즘 유튜브 영상을 자주 못 올렸습니다. 근데 이제 구독자분들이나 또 내담자분들 중에서 안부 걱정해 주시는 분들이 계셔서 너무 가슴이 좀 뭉클했습니다. 다시 한번 감사드리고요. 저도 제가 있는 위치에서 조금 더 겸손하고 또 열심히 공부하면서 제가 느낀 점들 여러분들과 공유하고 같이 성장하는 그런 채널이 되도록 노력하겠습니다. 감사합니다. 가보겠습니다. 더위 조심하십시오.
