제목: 하지
영상 ID: 90CINgVapEQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=90CINgVapEQ
업로드: 20250626
길이(초): 969
조회수: 1996
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 제가 요즘 유튜브 영상을 자주 올리지 못합니다. 집안에 제가 신경 써야 될 일들도 너무나 많고요. 또 업무량 자체도 너무 많다 보니까 유튜브를 마음 같아서는 자주 올리고 싶은데 그러지 못하니까 너무 안타깝네요.

왜냐하면 우리 구독자분들하고 소통하는 것도 있지만, 제 유튜브 보신 분들은 아시겠지만 저는 제 유튜브 제 마음대로 하거든요. 그리고 초반에는 저도 유튜브에서 시간이 지나니까 광고를 붙이겠냐는 메시지가 오더라고요. 그래서 아무 생각 없이 예를 눌렀다가 조금 시간이 지나니까 댓글로 영상도 짧은데 광고를 붙이는 거 보면은 도둑놈 심보다 막 그러시는 분들이 계셔서, 그 말씀도 맞는 말이라고 생각을 해요. 영상이 짧은데 광고 나오면 얼마나 또 신경질이 나시겠습니까? 그래서 재작년인가요, 재작년 이후로는 그 이후의 모든 영상에는 광고를 달고 있지 않습니다.

그러다 보니까 제가 유튜브 하는 데에서는 수입이 아예 없어요. 아예 없는 거는 거짓말이고요, 옛날 영상 그래도 봐주시는 분들이 계시더라고요. 그래서 한 달에 한 10만 원, 10만 원 조금 안 되는 거 같아요. 그리고 제가 열심히 유튜브 생활하면서 광고도 막 저절로 달리는 거 몰랐을 때, 그때는 그래도 한 달에 한 180은 나왔던 거 같습니다. 제가 이 말씀드리는 이유는요, 저는 유튜브를 수익 창출의 원천이라든가 이렇게 생각하지 않고요. 그냥 한편으로는 저라는 사람이 어떤 생각을 하고 있고, 또 그 방향성이 때로는 돌아갈지라도 결국에는 점진적으로는 긍정적인 방향으로 나아간다는 것, 그거를 보여 드리고 싶어서 하는 거거든요.

제 입장에서는 제일 돈 안 되는 게 두 가지가 있어요. 첫 번째가 강의고요, 그리고 두 번째가 유튜브입니다. 근데 저는 아이러니하게 그 두 가지를 가장 열심히 하고 싶고 잘하고 싶어요. 왜냐하면 앞서 말씀드린 대로 저는 이 명리학을 공부하면서 실제로도 우울증이나 공황장애도 다 나았고요. 명리학 공부 이후로는 공황장애 증상을 앓아본 적이 없습니다. 저는 제가 죽을 때까지 이 우울증하고 공황장애를 친구처럼 데리고 갈 줄 알았거든요.

근데 명리학을 공부하니까 작별하게 되더라고요. 그리고 또 한편으로는 저 자신도 하루가 지나면 지날수록 정신적으로도, 또 육체적으로도 더욱더 건강해지는 것을 느끼기 때문에 이런 부분들, 제가 너무나 부족하고 또 아직도 배워야 될 게 많지만 여러분들하고 같이 성장하는 느낌으로 강의도 하고 있고 또 유튜브도 운영하는 겁니다. 강의로는 돈 많이 벌 텐데 왜 그러냐 하시겠지만 안 그래요. 시간당 공식적으로 계산하면 3,100원이고, 비공식적으로 계산하면 2,000원 될까 말까예요. 근데 상담하게 되면 시간당 페이가 그래도 미니멈 10만 원부터 시작하니까 제 입장에서는 강의보다는 상담하는 게 훨씬 낫죠.

그럼에도 제가 유튜브하고 이런 강의에 더 사활을 걸고 또 소중하게 생각하는 이유는요, 앞서 말씀드린 딱 그 이유 때문입니다. 양력으로 6월 21일이죠. 그때부터 이제 절기가 또 바뀌었어요. 하지라고 하죠, 하지. 저는 아직도 그 한자어가 좀 어색하다 보니까 하지 그러면 하지정맥 이런 거 먼저 떠오르는데요, 사실 그렇지 않고요. 지장간의 기운이 이제 병화에서 정화로 바뀔 때쯤입니다.

우리가 갑을병정 무기경신 임계 이렇게 이야기를 하잖아요. 근데 갑을목, 즉 목운에서는 무언가를 출발하고 시작하게 됩니다. 그리고 화운에서는 이거를 팽창시키고 집중하게 되는데, 병화가 들어올 때는 팽창하는 거죠. 내가 뭐가 잘될지 모르니까 이것저것 다 해 보는 거예요. 그렇게 하다 보면은 가닥이 나오는 게 생기고 그때 비로소 집중을 하게 되는데요. 며칠 전이었던 6월 21일 그때부터 우리는 그 집중하는 기운, 정화의 기운이 지금 강력하게 들어오고 있습니다.

여담이지만 이 때문에 갑목 일간 분들, 갑목 일간 분들한테 정화는 상관이잖아요. 그래서 요 한 달은 상관견관이라고 해서 사람들과 마찰이 생기거나 또는 내가 돌발적인 행동을 하는 그런 부분에 조금 주의를 기울이셔야 될 거 같고요. 그리고 경신금 일간 분들, 경금 일간도 병화보다는 정화의 극에 더 취약하거든요. 그리고 신금 일간은 말할 것도 없고요. 그럼 경신금 일간 분들도 스트레스가 조금 많으실 수 있겠습니다. 물론 이것 이외에도 자오충이 있다라거나 정계충을 갖고 계신 분들, 지금 정화가 들어왔으니까 이 자오충이나 정계충이 일어난단 말이에요.

그러면 또 인간관계라든가 기타 여러 가지 문제로 피곤할 수 있겠죠. 특히나 병화 일간이나 임수 일간 같은 경우에는 병화 일간은 정화가 양인살이고, 또 임수 일간은 계수가 양인살이다 보니까 자오충, 정계충이 있으면 양인살을 끼고 충돌이 일어나니까 아무래도 조금 심리적으로든 가시적으로든 과격한 사건이 발생할 수 있다, 이렇게 또 이해해 주시면 좋겠습니다. 방금 말씀드렸다시피 정화라는 것은 무언가에 집중하는 기운이라고 그랬잖아요. 근데 아이러니하게 우리는 무언가에 집중을 할 때 감정이라는 것이 생깁니다.

내가 성공하기 위해서 이것저것 다 해 봤는데 희망이 보이는 게 생겼단 말이죠. 그러니까 집중을 하게 될 거고요, 그럼 당연히 감정이 생기겠죠. 또는 내가 평생 외롭게 살다가 마음에 드는 이성을 만났는데 서로 탐색을 하다가 이 사람 나랑 꼭 맞는구나 하는 순간 감정이 생기겠죠. 맞습니다. 지금 6월 21일부터 들어오는 약 한 달간 우리 곁에 맴도는 이 기운은요, 우리에게 그 어떠한 감정을 만들어내는 기운입니다. 이 감정이라는 게 참 모순적이에요. 역학 공부를 하다 보면 결국에 인간이 괴롭고 힘든 이유는 감정 때문이거든요.

근데 또 아이러니하게 이 감정으로 인해서 우리는 행복감을 느끼고 살아갈 가치를 느낀다는 거죠. 그러면 이제 우리한테 남은 건 딱 하나죠. 이거를 취하지 않는 것이 아니라 감정이라는 것을 느끼고, 그것을 통해서 우리가 어떤 사유를 하고, 느리더라도 발전을 꾀하는 것, 그리고 교훈을 얻는 것 그것만이 정답이지 않을까 생각을 해 봅니다. 이거는 저뿐만이 아니고요, 지금 제 영상을 듣고 계시는 모든 분들한테 해당되는 이야기입니다. 즉, 6월 21일부터 우리에게는 어떠한 감정을 갖게끔 하는 그런 기운이 강력하게 들어왔다는 거죠.

그 감정은 좋은 감정이든 안 좋은 감정이든 상관이 없어요. 감정만 있으면 되거든요. 그리고 역학의 이론은요, 우리는 좋은 것은 금방 까먹습니다. 대학교에 합격했다고 10년 내내 기뻐하진 않죠. 하지만 안 좋은 감정은 시간이 지나도 대단히 오랫동안 잔상이 남습니다. 내가 사람한테 크게 상처를 입었는데 그것은 때로는 1, 2년이 아니라 5년, 10년이 지나도 내 머릿속에 맴돌면서 나를 괴롭히게 되는 거죠.

그게 감정이 갖고 있는 가장 큰 맹점이 아닌가 저는 그렇게 생각을 합니다. 즉 감정을 갖는 거는 두 가지 경우가 있겠죠. 좋은 감정과 고통스러운 감정. 그런데 아이러니하게 우리 인간들은 고통스러운 감정의 잔상이 훨씬 더 깊다는 겁니다. 그래서 지금 6월 21일 이후로 실제로 일이 잘 풀리고 행복하고 이러신 분들은 걱정하실 거 하나도 없어요. 앞서 말씀드렸다시피 행복하고 기쁜 감정은 금방 날아가 버리거든요.

하지만 6월 21일 이후로 내가 갖고 있는 감정이 너무나 고통스럽고 불안하고 괴로운 느낌이 드신다면은, 그것은 내가 떨쳐내지 않는 이상 아주 오랫동안 내 곁을 맴돌 수가 있다는 겁니다. 하지만 올해는 양력 10월부터 운의 흐름이 좀 크게 바뀝니다. 올해 양력 10월 그리고 내년 양력 2월 이때가 대단히 상징적이에요. 그 운이 여러분들한테 좋게 다가올지도 모르는 거잖아요. 그런데 내가 지금 이 여름에 갖게 되는 불쾌한 감정을 떨쳐내지 못한다면, 올해 10월과 내년 2월에 일이 잘 풀릴 수도 있는데 그 감정에 얽매여서 운이 좋다 하더라도 그 크기가 작지 않을까 그 점이 우려됩니다.

그러니까 여러분들도 6월 21일부터 한 다음 달 말까지 우리에게 일어나는 감정들을 잘 살펴보시고, 그로 인해서 긍정적인 감정을 갖는 거는 상관이 없지만 부정적인 감정을 갖게 되신다면 여러분들 자신을 위해서 빨리 떨쳐내시는 게 좋지 않을까 싶습니다. 여러분들도 종종 해 보셨던 생각일 텐데요, 저도 종종보다는 조금 더 자주 그런 생각을 합니다. 내가 이렇게 아등바등거리면서 살아봤자 어느 날 그냥 쓰러져서 죽으면 다 끝인 거 아닌가, 맞죠. 대단히 허무하죠.

하지만 허무하다고 해서 내가 살아 있을 때 느끼는 이 감정과 노력들이 헛되다는 의미는 아닙니다. 말 그대로 음과 양인 거죠. 그 둘이 조화를 이룬다는 뜻이고요. 그래서 저도 지금까지도 정말 너무 힘들거나 괴로울 때에는 이 모든 것들이 그냥 내가 다 내려놓으면 끝나는 거 아닌가 하는 생각을 참 많이 합니다. 근데 그 생각의 끝을 들여다보면요, 내가 그냥 여기에 대한 감정을 내려놓으면 되는 거 아닌가, 좋은 감정이든 아니면 악랄한 감정이든 그 모든 것도 내려놓으면 되는 것이 아닌가 하는 생각이 듭니다.

저는 한 1년 전부터 이런 생각을 참 많이 합니다. 우리가 살아오면서 이 사람하고 다시는 엮이고 싶지 않다는 생각 참 많이 하잖아요. 근데 우리가 그럴 수 있을 때에는요, 그 사람에 대해서 나쁜 감정이든 좋은 감정이든 그 어떠한 감정도 소유하지 않을 때겠구나라는 생각을 참 많이 합니다. 물론 상대도 도와줘야 되겠죠. 상대도 나에 대해서 그 어떠한 감정도 소유하지 않을 때, 그때 비로소 다시는 이 사람과 만날 일이 없겠구나라는 생각을 합니다.

여러분들이 너무 괴로운 일들이 있을 때 그 생각에 몰입하시게 되면은 그 또한 역시 감정입니다. 그러면 그 몰입으로 인해서 결국에는 비슷한 일, 어쩌면 똑같은 일이 무수히 또 반복될 수밖에 없다는 뜻이겠죠. 가정폭력을 당하면서 그 아버지를 원망했던 아들은 나중에 커서 똑같이 가정폭력을 하거나, 아니면 최소한 자기 처자식에게 좀 폭력적인 말이나 행동을 하는 경우가 많습니다. 왜냐하면 감정을 크게 가졌기 때문이죠. 그리고 앞서 말씀드렸다시피 긍정적인 감정보다는 부정적인 감정의 잔상이 더 많이 남아 있기 때문입니다.

저도 사람이고 여러분들도 사람이다 보니까 살다 보면은 당연히 부정적인 감정도 있겠죠. 근데 그것을 그냥 있는 그대로 봐주시면 좋겠어요. 있는 그대로 본다는 것은 내가 그 사람이 너무 미워 죽겠다, 원망스럽다며 거기에 몰입하지도 말고, 반대로 내가 나쁜 사람인가 보다, 저렇게 사람을 원망하고 미워하는 거 보니까 잘못됐나 보다, 이런 생각도 하지 마시라는 거죠. 그냥 내가 그렇구나, 나의 감정이 이렇구나, 마치 제3자가 돼서 나를 관찰하듯이 나의 그런 모습을 때로는 공감하면서, 때로는 신기하게 바라보시면 그만입니다.

그랬을 때 비로소 그 감정의 끈은 옅어질 것이고 악연은 끝이 나지 않을까 저는 그렇게 생각을 해 봅니다. 물론 악연이 아니라 고마운 인연이면 그럴 필요 없죠. 너무 감사하고 좋은 일이죠. 그리고 그렇게 긍정적인 감정은 금방 날아가 버립니다. 때문에 오히려 그런 긍정적인 감정을 붙잡고 계시려고 하시는 것도 대단히 좋습니다. 어차피 금방 날아갈 거니까요. 내가 올해 대학 붙었다고 5년 뒤에도 대학 붙은 그 행복을 똑같이 느끼지 못할 테니까요.

하지를 맞이해서 이런 감정에 대한 이야기를 좀 드리고 싶었습니다. 그리고 올해의 월운은 조금 독특해요. 우리한테 참 많은 부분들을 시사하고 있습니다. 유튜브 상이니까 제가 생각하는 바를 적나라하게 다 말씀드리기는 참 어려울 거 같아요. 어떻게 보면 좀 어려운 얘기거든요. 근데 그중에서도 올해 양력으로 지금인 6월, 그리고 다음 달 7월은요, 그 감정을 통해서 나라는 사람이 누군지 그것을 찾아가는 운이다, 이렇게 생각해 주시면 참 좋겠습니다.

제가 이렇게 말씀드리는 거는 제가 그렇게 하고 있기 때문에 말씀드리는 게 아니고요. 저도 그렇게 하도록 애쓸 테니 제 뜻에 공감하시는 분들이 계시다면 같이 우리가 으샤으샤 해 보자는 의미로 말씀드리는 겁니다. 이만 가보도록 하겠습니다. 여러분들 건강 조심하십시오. 그리고 내일이 금요일이죠. 내일 소화기나 호흡기, 또는 근육 이런 거 조금 안 좋으실 수 있어요. 그래서 평소에도 안 좋으셨던 분들은 조금 관리 잘해 주시면 좋겠고요.

내가 너무 안 좋다 그러면 침 맞으러 가시거나 아니면 비타민 주사처럼 뾰족한 거 몸에 대시는 것도 내일은 나쁘지 않을 겁니다. 그리고 내일 임수 일간 분들, 자오충이나 정계충 있으신 분들 내일 조금 신경 쓰시는 게 좋아요. 사람이 좀 불편할 수 있습니다. 갑목 일간 분들도 마찬가지고요. 그럼 저는 이만 물러가 보도록 하겠습니다. 여러분들 건강 유념하십시오. 가보겠습니다.
