제목: 산책처럼, 사주 14기 수강생모집 안내
영상 ID: fGLKCILfiWo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=fGLKCILfiWo
업로드: 20250620
길이(초): 914
조회수: 1344
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번에는 명리 관련된 이야기는 아니고요, 일종의 홍보 영상이랄까요? 제가 또 어느덧 14기 명리학 강의 수강생분들을 모집할 때가 됐습니다. 정확히 말씀드리면 한 다음 주쯤부터 모집하는 게 맞는데요, 이번 달은 독특하게도 미리 문의 주시는 분들이 생각보다 너무 많이 계셨어요. 그래서 이렇게 일주일 앞당겨서 모집하게 됐습니다. 근데 제 경험상 보면 문의는 많이 주셔도 막상 오픈하면 그분들 다 오시진 않던데요. 아무튼 그건 저의 사견일 뿐이고요.

일정부터 좀 안내해 드릴게요. 7월 26일에 개강을 하고요, 저는 사전 개념 강의랑 본 강의로 나뉘어 있습니다. 제 강의 자체가 사실은 강의 시간이 대단히 좀 많아요. 그래서 여러분들 입장에서 조금 부담되실 수 있거든요. 그래서 첫 번째로 적응 기간이 필요하다는 거죠.

사전 개념 강의는 7월 26일 토요일에 시작을 해서요, 한 달간 매주 토요일하고 일요일 저녁 8시에서 10시까지 2시간씩 진행이 됩니다. 그리고 아시는 분들은 아시겠지만 매 강의 끝나자마자 5분 또는 10분 이내로 녹화본이 올라오게 되고요. 또 그 녹화본을 보시는 데 있어서 어떤 제약 사항은 없습니다. 소위 얘기하는 유통기한이나 이런 건 없기 때문에 여러분들이 언제든지 복습하시고, 또 그게 5년 뒤건 10년 뒤가 됐든 다시 들어보실 수 있다는 거죠. 그래서 일단 7월 26일에 개강을 하는데 그게 사전 개념 강의고, 매주 토요일하고 일요일 저녁 8시에서 10시 2시간씩 진행이 된다는 거고요.

본 강의 같은 경우는 정확히 한 달 뒤, 그로부터 한 달 뒤죠. 8월 26일 화요일부터 화·목·토로 진행이 됩니다. 일주일에 세 번이죠. 근데 문제는 강의 시간도 2시간에서 3시간으로 늘어요. 그래서 화·목·토 저녁 8시에서 밤 11시까지고요, 이것도 마찬가지로 강의가 끝나자마자 녹화본이 제공되고요, 유통기한 없고요. 여러분들이 일상생활에 바쁘셔서 참석 못 하시게 되면 언제든지 녹화본으로 들으실 수 있습니다.

강의 형태는 우리가 코로나 시국 때 대학교들이 강의한 것처럼 구글 미트라는 프로그램을 통해서 온라인으로 강의가 진행이 되고요, 온라인상에 칠판이 있습니다. 저는 화면도 나오고 당연히 마이크도 나오겠지만 여러분들은 마이크나 화면을 켜실 수 없도록 되어 있으세요. 그래서 만에 하나 방송 사고가 날 것을 대비할 수 있고요. 또 어떤 분들 같은 경우에는 "야, 이게 밤 11시에 끝나는데 그럼 밤 11시까지 내가 풀메이크업으로 있어야 되나?" 그런 걱정하실 필요 없습니다.

총 본 강의가 시작되면요, 그로부터 한 6개월에서 길면 8개월 동안 진행이 됩니다. 그러니까 총 강의가 사전 개념 강의까지 포함해서 한 7개월에서 길면 9개월이다, 이렇게 생각해 주시면 되는데요. 요게 제가 정확하게 말씀드리지 못하는 이유는 이것도 한편으로는 교육이잖아요. 그렇기 때문에 기간에 맞추기보다는 그때그때 들어오시는 그 기수만의 특징이 있어요. 그래서 거기에 맞추어서 여러분들이 잘 배우시는 데 목적을 두고 있기 때문에 그렇습니다.

강의 내용은 초급부터 중급 그리고 고급, 나중에 통변술까지 모두 다 포함하고 있습니다. 그러면 이전에 배우셨던 분들은 "아, 이게 내가 너무 손해 보는 거 아닌가?" 그런 생각하실 수 있는데요. 제 유튜브 채널 보시는 분들은 아시겠지만 저는 조금 독특한 관법을 가지고 있습니다. 주역과 그리고 음양에 대단히 큰 초점을 맞추고 있기 때문에 기존에 공부하셨던 분들도 생소한 이야기들이 너무나 많아서, 아마 초급부터 들으셔도 대단히 신선하고 또 재미있으시고, 그러면서 또 구체적으로 이론을 통해서 확인하실 수 있다는 점 말씀드리겠습니다.

그리고 수강료, 중요한 얘기죠. 돈 얘긴데 결론부터 말씀드리자면요, 석 달 동안 한 달에 40만 원씩 석 달만 납부하시면 끝이세요. 그러면 아까 강의가 총 7개월에서 9개월간 소요된다고 했는데 그럼 나머지는 뭐냐? 맞습니다. 그때부터는 강의료를 지불하실 필요가 없습니다. 그래서 그 기간 내에 40만 원씩 일시불 안 되고요, 분할 납부로 석 달간만 내주시면 더 이상 납부의 의무는 없습니다. 이거를 조금 더 응용해 보시자면 마치 할부하시는 것처럼 좀 잘게 쪼개서 내시는 것도 무방하세요.

그럼 이제 여러분들은 이 생각을 하실 겁니다. "저 사람 뭐 사기꾼인가? 뭐 저렇게 하면 돈이 더 벌리나?" 그렇진 않습니다. 제가 시간당으로 계산해 보면요, 가장 저한테 유리하게 계산을 해도 제 시간당 페이가 3,000원대입니다. 제가 강사 생활할 때의 10분의 1도 못 미치는 거죠. 3분의 1도 아니네요. 한 10분의 1 정도이기 때문에 돈을 보고 하고 있는 것은 순전 아닙니다. 어차피 돈 버는 거는 제가 상담을 통해서 벌면 되는 거고요.

저도 역시 명리학을 공부하면서 제 정신도 많이 좋아지고, 물론 지금도 많이 부족하지만 하루가 다르게 건강해지는 제 자신을 느끼고 있습니다. 때문에 제가 겪었던 좋은 경험을 여러분들과 공유하기 위해서 하는 것이지, 제 입장에서는 사실 이 강의하는 거는 경제적 관점에서 봤을 때는 대단한 마이너스가 맞습니다. 그러니까 여러분들 오해는 조금 거둬주시면 좋겠고요. 그래서 이런 시스템도 가능한 거고요.

그렇다면 여러분들께서 얻게 되시는 혜택은 무엇인가? 일단 첫 번째가요, 요것도 좀 독특한데요. 여러분들이 강의를 수강 신청을 하시고 열심히 들으려고 하셨다가도 생업이 바쁘다 보니까 못 듣게 되시고 놓치는 경우가 생기잖아요. 때문에 한 번 수강 신청을 하시고 결제를 하시게 되면 그 이후에 15기, 16기, 17기, 제가 계속 강의를 한다면 89기, 90기까지 모든 강의가 무료입니다. 그리고 똑같은 조건으로 실강도 참여하실 수 있고요, 녹화본도 그 이후의 모든 강의 소장이 가능하십니다. 때문에 여러분들이 공부하시기에는 대단히 좋을 거고요.

두 번째 혜택은 뭐가 있냐면요, 저희가 그래도 누적 수강생 수가 이제는 한 1,000분이 넘어간 거 같아요. 생업에 종사하시는, 현업에 종사하시는, 상담업에 종사하시는 분들도 계시고 과외나 강의를 하시는 분들도 제법 계십니다. 이 선배 기수분들이, 현업에 종사하지 않더라도 실력이 출중하신 선배 기수분들께서 자청해 주셔서 멘토를 해 주십니다. 그러면 실질적으로는 이렇게 되는 거예요. 14기 강의가 시작되고 어느 정도 무르익을 때쯤이면 선배 기수분들이 일종의 강연을 해 주시고요, 여러분들이 그분들 중에서 코드가 맞는 분들이 계실 거 아니에요. 그럼 그분한테 멘토 신청을 하시면 됩니다.

그럼 그분과 함께 여러분들이 질의응답을 원활하게 하시면서 궁금증을 해결해 가실 수 있고요. 새삼스러운 말씀이지만 제가 보수도 못 드리는데 멘토 역할 해 주시는 그 많은 분들, 모든 분들 다시 한번 진심으로 감사드립니다. 그래서 수강생 인원이 많기 때문에 질의응답 시간이 부족하지 않겠는가, 맞춤식이 되지 않겠는가라는 우려는 걱정 안 하셔도 되고요. 이 멘토·멘티 시스템도요, 초보 멘토분들이 계시고요, 일반 멘토분들이 계십니다. 때문에 여러분들이 명리학을 배운 지 얼마 안 되셨다, 그래서 뭔가 좀 버겁다 하시는 분들은 초보 멘토분들하고 멘토·멘티를 맺으시면 되고요. 내가 과거에 배운 적이 제법 된다 하시는 분들은 일반 멘토분하고 멘토·멘티를 맺으시면서 같이 공부하시면 좋겠습니다.

저는 매 기수마다 그 주제가 있습니다. 지금 진행하고 있는 13기 강의는 그 주제가 꽃입니다, 꽃. 왜냐면 우리 인간은 꽃에 비유될 만하거든요. 근데 이번에 14기의 주제는 동료입니다, 동료. 쉬운 말로 친구죠. 그래서 거기에 맞춰서 저도 강의 준비를 할 계획이고요. 제가 말씀 못 드린 게 또 있을까요? 없는 거 같아요.

수강생 모집에 대한 자세한 안내 사항은 이 영상 하단에 더보기, 그리고 고정 댓글로 제가 올려놓을 거고요. 유튜브 게시판, 커뮤니티라고 하죠. 유튜브 게시판에도 올려놓도록 하겠습니다. 아, 맞다. "저는 컴퓨터나 휴대폰을 잘 못 만지는데 들을 수 있을까요?" 하시는 분들도 걱정하지 마십시오. 저희가 저희 나름대로 어느 정도 체계가 갖추어져 있고요, 또 컴퓨터나 휴대폰 다루기 어려워하시는 분들은 강의가 시작되기 전에 자세한 안내 사항을 또 올려 드립니다.

그리고 하나가 더 있네요. "아니, 그럼 지금부터 모집해서 7월 26일에 개강하면 시간이 많이 남아 있는데 그사이에 너무 심심해요." 하시는 분들도 계실 겁니다. 그래서 수강 신청을 주시면 제가 14기 네이버 밴드 주소를 드릴 거고요. 거기에 들어오시면 이미 글들이 올라와 있는데요, 지난 강의 내용들 중에 일부를 올려 드리고 있습니다. 그 한 달 동안 여러분들이 무료하지 않게 시간이 지났다 싶으면 또 그다음 강의 내용도 올려 드려서, 일종의 맛보기처럼 여러분들이 또 공부하실 수 있게 그렇게 도와드리고 있습니다.

이 정도면 정말 다 말씀드린 거 같고요, 이제는 제가 또 하고 싶은 말씀 드리고 싶어요. 제가 이 수강생 모집 영상을 올릴 때 항상 칠판을 배경으로 했는데요, 오늘은 보시다시피 하늘을 배경으로 말씀드리고 있습니다. 왜냐면 저도 그동안 강의를 진행해 오면서 느낀 점들, 요런 부분들에 대해서 말씀드리고 싶어서 그랬는데요. 분명히 말씀드리지만 저도 참 많이 부족한 사람이고요, 저는 그것을 부정하거나 또는 도망치려고 하지 않습니다.

제가 강의를 하는 이유는 앞서도 말씀드렸다시피 예전에는 더욱더 부족한 사람이었는데, 명리학을 공부하면서 그래도 조금씩 나아지고 있고요. 두 번째는 저는 저와 함께 공부해 주시는 분들이 감히 제자분들이라거나 이렇게 생각하진 않습니다. 그래서 저는 강의할 때도 제자라는 표현보다는 수강생이라는 표현을 많이 쓰는데요. 그 이유는 우리가 정말 동료로서 우리 모두가 저마다의 아픔과 또 슬픔, 그리고 고통이 있지만 함께 이겨내고 싶어서 그러는 것입니다.

그래서 제 입장에서는 실은 수강료 받는 것도 너무 죄송스러운 마음이에요. 근데 제가 계속 공부를 하다 보니까요, 또 너무 그래도 안 되겠더라고요. 일단은 내가 이 좋은 공부를 하고 있고 또 그것을 통해서 남을, 타인을 도와주고 싶다면 저도 건강해져야 되겠더라고요. 그래서 14기 때부터는 여러분들한테 수강료 받는 것을 죄송스러워하지는 않을 겁니다. 되게 개념 없나요? 근데 저한테는 그게 필요할 거 같아요.

한편으로는 제가 늘 부족하다, 고칠 점이 많다, 시작 지점 자체가 지금 이 영상을 보시는 여러분들보다도 훨씬 더 밑바닥에서 시작했다라는 마음을 이제 저도 조금씩 덜어내고 여러분들과 함께 건강해지고 싶습니다. 실제로 저희 수강생분들은 그런 관계세요. 그 기수가 끝났다고 서로 작별하고 그런 관계는 아니고요, 그게 몇 년이 됐든 계속 같이 늙어가면서 같이 공부하고 또 발견하고 성장하는 그런 관계입니다.

지금은 제가 강의 시작한 지도 제법 되다 보니까 이제는 서서히 경제적으로도 이 상담을 통해서 자립하시는 분들도 한 분, 두 분 늘어나고 있고요. 제 입장에서는 그 마음이 참 감사합니다. 그냥 이런 말씀을 드리고 싶었어요. 그리고 많은 분들이 질문 주시는 것 중에 하나가 "선생님, 그러면은 요거 배워 가지고 제가 생업으로 갈 수 있나요?" 그 질문 정말 많이 주시는데요. 그거는 제가 확답을 드리면 그거야말로 사기꾼이에요. 왜냐면 공부라는 거는 여러분들이 하셔야 되는 거거든요. 저는 그냥 가르쳐 드리는 것뿐이고요.

다만 제가 말씀드릴 수 있는 거는 방금 전에도 말씀드렸다시피 제 강의를 들으시면서 경제적으로 자립하고, 보편적인 기준으로 봤을 때에도 '아, 돈 잘 버신다' 하는 분들이 한 분, 두 분 늘어나고 있다, 딱 이것만 말씀드릴 수 있겠습니다. 이제 왜 14기의 주제가 동료인지 조금은 아실 거 같아요. 맞습니다. 도반이라는 거창하고 어려운 말보다는 우리가 함께 늙어가고, 또 함께 잘못했지만 서로 위로해 주고 함께 성장할 수 있는 그런 동료분들을 모집한다라고 말씀드리는 게 제 솔직한 심정일 것 같습니다.

저는 이만 가보도록 하겠습니다. 그리고 여러분들, 제가 늘 드리는 말씀이지만 정말 제 나름대로도 답장 빠릿빠릿하게 드리려고 애쓰고 있어요. 연락 주셨는데 답장받지 못하신 분들, 너무 오래됐다, 1년 이상이다, 또는 1년 가까이 되신다 하시는 분들은 저한테 정말 죄송하지만 다시 한번 메시지 보내주시면 제가 꼭 놓치지 않고 답장드리고 또 정성을 다해서 상담드리도록 하겠습니다. 저는 참 많이 부족한 사람인데요, 그 부족함을 제 스스로 인정하고 나아지려고 애쓰고 있기 때문에 정말 어쩌면 천만분의 1의 확률로 나중에는 좋은 선생이 될 수도 있지 않을까 그 생각을 조심스럽게 해 봅니다. 이만 물러가겠습니다. 여러분들 늘 건강 유념하십시오. 가보겠습니다.
