제목: 일간이 강해지면 좋은게 아닌가요?
영상 ID: fGy2hLcsyqg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=fGy2hLcsyqg
업로드: 20250611
길이(초): 564
조회수: 2512
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 삼처럼사주입니다. 이번 시간은 '일간이 강해지면 좋은 게 아닌가요?'라는 제목입니다. 우리가 명리학 공부를 하면서 억부적인 관점, 일간이 강한가 약한가 이런 측면을 대단히 중요하게 생각할 수밖에 없는데요. 그러다 보니까 일간이 강해지면 무조건 좋은 게 아닌가 이런 생각하시는 분들이 많이 계십니다. 그래서 오늘은 그 부분에 대해서 좀 설명드려 볼까 합니다. 일단 일간을 강하게 해 주는 십성은 크게 두 가지가 있겠죠. 하나는 인성이라고 우리가 부르는 것이고요, 또 하나는 비겁이라고 부르는 것이 되겠습니다.

그런데 일단 결론부터 말씀드릴게요. 일간이 강해진다고 무조건 좋은 게 아니고요, 그거보다 더욱 중요한 거는 얼마나 이 유통이 자연스럽게 되는가 그것이 가장 중요하다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 예시를 한번 보여 드릴게요. 일간한테 힘을 주더라도 오히려 더 곤란해지고 힘들어지거나 또는 건강이 상하는 경우도 많이 생깁니다. 왜 그런가 하면요, 예를 들어서 첫 번째 명식은 을목 일간인데 신유술이 다 있다고 해 볼게요.

그러면 금국을, 금국은 아니죠, 가을을 형성하고 있어서 금기운이 대단히 강하게 됩니다. 요럴 때 일간이 힘이 너무 약하잖아요, 지금 금극목을 당하고 있으니까요. 힘이 너무 약하니까 우리가 단편적으로 생각했을 때에는 일간과 같은 오행, 즉 목 오행이 오면 좋을 거라고 생각들을 하세요. 그럼 일간한테 힘을 실어 주게 되니까요. 근데 이 경우는 그렇지 않습니다. 제가 방금 전에도 말씀드렸다시피 자연스러운 게 가장 좋은데요. 이 사주는 신유술 방합을 이루고 있어서 금기운이 너무 강력한데 목기운이 들어오게 되면 이 많은 금기운들하고 다 충돌하게 됩니다.

아시다시피 저는 지장간을 중요하게 보고 있고요. 술 중의 신금, 유 중의 경·신금, 또 신 중의 경금이 있죠. 그러다 보니까 월지, 일지, 시지에서 목과 금의 충돌이 너무나 심해진다는 거죠. 때문에 이런 경우에 자연스러우면서 일간한테 힘을 줄 수 있는 게 어떤 경우인가를 우리는 생각하게 되는 것이고요. 천간에 어떤 글자가 있는가에 따라서 또 조금씩 달라지긴 하겠지만요. 이런 경우에는 차라리 수 오행이 오는 것이 나을 수 있겠다는 거죠. 또는 이 대세가 금기운이니까 차라리 금을 따라가는 게 나을 수도 있습니다, 목기운이 오면서 서로 충돌하기보다는요.

그럼 이 명식을 조금만 바꾸어 볼게요. 을목 일간인데 을해 일주고 월지가 유금입니다. 이 경우에는 금기운이 있긴 있습니다. 그래서 목기운이 오게 되면 유금하고 충돌을 일으키긴 하지만, 1번 명식처럼 월지부터 시지가 전부 다 금기운은 아니죠. 월지만 금기운입니다. 그리고 대략 일지 같은 경우에는 묘목이 온다고 했을 때 해묘합을 이루면서 일간한테 힘을 실어 주게 되겠죠.

2번 같은 경우는 괜찮습니다. 금기운이 있어도 이 사주의 대세라고 보기는 어렵잖아요, 금기운이. 근데 1번의 경우는 금기운이 있을 뿐만 아니라 이 사주팔자에서의 마치 대세처럼 보인다는 거죠. 때문에 이 대세를 거스르는 상충하는 기운이 오게 되면 사람이 변화가 너무 극심하다 보니까 그렇게 이롭다고 얘기하기는 좀 어렵고요. 앞서 말씀드렸다시피 건강적인 문제도 발생할 수 있다는 겁니다. 여기서 포인트는 뭔가 하면요, 앞서도 말씀드렸다시피 얼마나 자연스럽게 유통하는가, 그래서 저는 이런 부분을 일간이 얼마나 편안한가라는 측면으로 말씀을 드립니다.

오히려 일간을 대단히 상극하지만 일간을 극하는 오행이 왔을 때가 좋은 경우도 있습니다. 예시 한번 들어 볼게요. 정사, 정미, 신미, 갑오. 지금 이 경우를 보시게 되면요, 화기운이 너무나 많죠. 그리고 일간은 음간인데다가 일간의 뿌리가 어디에도 없습니다. 물론 사 중의 경금에게 의지하고는 있습니다만, 이미 사 중의 경금도 주변에 화기가 너무 강해서 대단히 약해진 모습을 가지고 있죠. 신금의 뿌리는 어디에도 없고요.

어렵게 생각하지 마시고요, 어떻게 하면 대세를 거스르지 않는가라는 측면으로만 생각을 해 보신다면 이 사주는 이미 화기운이 너무나 많습니다. 시간에 있는 갑목마저도 목생화로 설기되고 있어서 화기운에 동조하고 있겠죠. 이렇게 되면요, 차라리 화대운이 왔을 때가 편합니다. 이미 화기운이 너무나 큰 대세가 돼 버렸잖아요. 때문에 차라리 화운이 들어오면서 이 대세를 따르게끔 하는 게 차라리 낫다는 거죠.

반대로 일간 입장에서 뿌리가 되어 주는 금 오행이 오게 되면, 금 오행이 들어오다가 강력한 화기운에 극을 심하게 받을 테니까 건강이라는 측면이 대단히 안 좋아질 수도 있겠고요. 또는 내가 신금 일간한테 화기는 관성이니까요, '이 관성이 불편하다' 해서 수 식상을 쓰게 되면 오히려 이 사주의 대세를 이루고 있는 이 화기운을 크게 건드리게 되니까 대단히 불편하고 건강이 상하는 문제가 생기게 됩니다. 물론 지금 이 사주의 형국 같은 경우에는 화운이 왔다 하더라도 사람에게 기본적으로 건강이 좋을 수는 없습니다. 일간이 너무나 약하고 화 오행의 극을 너무 심하게 받고 있거든요.

또 미토가 십성적으로는 편인이라고 하겠지만, 미 중의 정화, 그러니까 미토는 대단히 뜨거운 토 오행이잖아요. 그렇기 때문에 일간에게 건강적으로는 이미 부담을 주고 있습니다. 때문에 화대운이 오면 공적으로는 일이 잘 풀리나 한편으로는 건강이 역시 좋을 수는 없다, 그리고 스트레스도 너무나 많다, 관이 너무나 세니까요, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다만 그래도 건강도 상하고 공적인 부분도 불리한 이런 운들보다는 화대운을 따라가는 게 차라리 명예롭다 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 때문에 여러분들이 사주팔자를 보실 때 단순히 일간에게 힘을 주는 게 무조건 좋다 이런 관점으로 보지 마시고요. 자연스러워지면서 일간한테 힘을 실어 주는 방법, 일간에게 도움이 되는 방법이 뭐가 있는가 이런 부분을 좀 생각해 주시면 좋겠어요.

또 다른 예시 마지막으로 한번 더 들어 볼게요. 신묘일주고 기묘월생이고, 기축, 요렇게 한번 만들어 보겠습니다. 계묘년, 기묘월, 신묘일, 기축시 이런 식으로 한번 만들어 보겠습니다. 지금 보시면 일간이 힘이 없어요. 축 중의 신금에게만 뿌리를 가지고 있죠. 그러면 일간한테 힘을 실어 주기 위해서 비겁이 오면 좋지 않을까, 즉 금 오행이 오면 좋지 않을까라고 생각을 했는데 지금 묘목이 세 개나 있습니다. 그러면 이 대세를 이루고 있는 목기운과 상충하게 되므로 사람이 대단히 불편해지겠죠.

그러면 이때부터 우리가 골똘히 생각을 해 봐야 되는 거예요. 지금 천간에 보면은 편인이 있습니다. 근데 인성이라는 거는 관으로부터 부여가 되는 것인데 관이 없더란 말이죠. 그러면 이 사람은 차라리 화라는 오행이 들어오면서, 화라는 오행이 들어오게 되면 목생화, 화생토, 토생금으로 이어지니까 차라리 화라는 오행이 들어오는 게 공적으로는 이 사람한테 더 유리하겠다, 이런 식으로 판단을 하게 된다는 겁니다.

제가 영상 시작할 때 일간한테 힘을 주는 거는 비겁이나 인성이다 이렇게 말씀드렸잖아요. 방금 전에 제가 든 예시를 보시면 화 오행이 들어왔을 때 편해진다고 했습니다. 화 오행은 관성이 되죠. 일간한테 힘을 실어 주는 게 아닌데 왜 편해질까라고 생각을 해 보시면요, 이미 인성은 월간에 준비가 되어 있기 때문에, 물론 시간에도 있죠, 화 오행이 왔을 때 목생화, 화생토 하면서 인성을 쓸 수 있게 해 준다는 측면에서 도움이 된다는 겁니다.

그래서 여러분들 오늘 제가 이 영상을 통해서 말씀드리고 싶은 거는요. 오행의 유통이 정말 중요하다. 일간이 크게 불편함을 느끼지 않으면서 오행의 유통이 얼마나 자연스러운가 이런 부분들이 대단히 중요하겠고, 하나의 오행이 너무나 비대해져서 대세를 이루고 있는 경우에는 그것과 상충하는 오행이 일간한테 힘을 실어 준다 하더라도 사람은 불편할 수밖에 없다, 이렇게 두 가지 개념으로 여러분들께서 정리하시면 도움 되실 것 같습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 또 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
