제목: 아이쿠야, 그게 내 모습이었군요
영상 ID: wlDXImm-b6M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wlDXImm-b6M
업로드: 20250605
길이(초): 1050
조회수: 1629
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 와, 요즘 날씨 되게 좋네요. 근데 이 좋은 날씨에 저는 방에만 있네요. 오늘은 제가 어제 문득 든 생각이 있어서 이렇게 영상을 켰습니다. 명리학을 공부하게 되면 누구나 겪는 과정이 있는 것 같아요.

저의 경우는 어땠냐면요, 처음에 배울 때는 '야, 이거 미래를 맞출 수 있으니까 이거 배워서 돈 벌어야 되겠다' 했습니다. 상담으로 돈을 버는 게 아니고요, 투자해야 될 때 언제 내가 이렇게 힘을 빡 주면 되는지 그 생각을 했고요. 이제 명리를 공부하다 보니까 와, 제가 너무 불쌍하더라고요. 제 인생이 너무 가련하고 또 괜스레 저를 낳아 주신 부모님이 원망스럽고 그랬습니다. 그리고 이제 그 단계를 지나게 되니까요, 오히려 반대로 내 사주팔자가 되게 예뻐 보이고 되게 또 사랑스럽더라고요. 그래서 저는 제가 많은 발전을 했다고 착각했었습니다.

왜 제가 착각했다라는 표현을 드리냐면요, 그맘때부터 제게 생긴 일종의 병이 있었어요. 그건 뭔가 하면요, 우리는 사람이다 보니까 다른 사람에 대한 어떤 감정선을 가질 수밖에 없잖아요. 그게 좋은 감정이든 안 좋은 감정이든요. 좋은 감정을 갖고 있는 사람한테는 그렇지 않았는데, 내가 안 좋은 감정을 갖고 있는, 과거에 나를 배신했다라든가 그런 사람들의 사주팔자를 보면은 약간 어떤 느낌이었냐면요. '아, 이래서 이 사람이 이렇게 살았구나.' 이해는 되는데 '불쌍하다, 안됐다. 아, 아무리 명식이 저래도 저렇지, 그래도 저렇게 했던 건 좀 아니지 않나?' 약간 이런 생각이 들었어요. 되게 무서운 생각이죠. 내가 명리학을 공부했다, 그래서 우월감을 느끼고 또 그것을 통해서 상대를 오히려 깎아내리는 그런 형태였던 것 같아요.

그 기간은 좀 오래 걸렸던 것 같아요. 그리고 제가 무료 상담을 많이 하고 그렇게 저만의 관법을 만들어 갈 때쯤에도 그런 감정은 참 많이 느꼈습니다. 제가 느꼈을 때는 그렇게 힘든 일도 아닌데, 내 인생하고 비교하면 아무것도 아닌 건데 괜히 자기 신세한탄만 하고 자기가 불행하다고 하는 사람 보면서, 겉으로는 내색 안 했지만 속으로는 '아, 저 사람 불쌍하다, 안타깝다, 안됐다' 이런 생각들을 참 많이 했던 것 같습니다. 더불어서 그런 분들을 내가 일으켜 세워 드리고 싶다 이런 생각도 동시에 느끼게 됐고요. 물론 뒤에서 제가 말씀드리겠지만 그 생각도 지금은 옳지 않다고 저는 생각합니다.

그렇게 시간이 흘렀고 저는 또 워낙에 좋아하는 학문이다 보니까 꾸준히 공부를 하면서 저를 바라보기 시작을 했고요. 또 제가 잘하는 건 몇 개 없지만 그나마 잘하는 것 중에 하나가 생각하는 거거든요. 그러다 보니까 이제 이런 부분들에 대해서 참 많은 생각을 할 수 있었던 것 같습니다. 그러다가 문득 든 생각이 있어요.

제가 학원을 운영할 때 젊은 제자 아이들, 가정폭력에 시달리거나 여러 상황에 놓인 아이들 있잖아요. 근데 그 아이들한테 제가 항상 해 주던 이야기가 있었어요. 가정폭력에 시달리는 학생이었는데요, 제가 그 아이한테 무슨 얘기를 했냐면은 너의 아버지를 그렇게 미워하지 말라라는 얘기를 했어요. 다분히 좋은 의도 때문이 아니라 그 감정이 너무 커지면 결국에 너도 커서 그런 아빠가 될 수밖에 없다. 그러니까 아빠를 용서하라는 얘기도 아니다, 그냥 지워라. 아빠에 대한 그 어떠한 감정도 남기지 말아라. 나를 낳아 준 아빠고 또 너와 너의 엄마를 두들겨 팬 사람이니까 그게 무척 어렵겠지만, 살아가면서 아빠의 흔적을 서서히 지워라. 그런 원망하는 감정도 갖지 않으려고 애써라, 그래야 너한테 그 때가 묻지 않는다. 그런 얘기들을 많이 했었거든요.

근데 불현듯 제가 제자 아이들한테 그렇게 얘기했던 제 모습이 생각이 나더라고요. 그리고 그게 어디로 연결이 됐냐면은, 저에게는 신선한 충격이었습니다. 쉽게 말씀드리자면 이런 거예요. 내가 감정선이 있고 원망하고 또 이해가 안 되는 사람들 명식을 보니까 이제 이해는 되는데, 그래도 왜 저랬는지는 이해가 안 되고 불쌍하고 안타깝더란 말이에요. 물론 여기서 불쌍하다, 안타깝다는 조금 부정적인 의미입니다. '그래, 너라는 인간이 그렇지' 약간 이런 의미예요.

그게 저의 모습이었더라고요. 왜 그런지 알겠고 불쌍하고 안타깝고, 그런데 '저렇게 왜 살지?'라고 생각했던 그게 바로 제 모습이었다는 거죠. 그러니까 제 머리로 이해가 안 되는 거죠. 그리고 저도 역시 그런 사람이었다라는 거죠. 저한테는 대단히 큰 일종의 문화충격이랄까요? 큰 충격이었습니다, 그것을 깨닫게 된 게요.

그리고 동시에 이런 생각도 들었어요. 만약에 내가 저 사람의 인생으로 태어났다면 어쩌면 저 사람보다 더 이해 안 되고, 더 비겁하고, 더 나쁜 사람이 되지 않았을까? 제가 그 생각을 왜 했냐면요, 저는 또 상담을 어마무시하게 많이 하는 사람이잖아요. 그럼 다양한 인생들을 경험한단 말이에요. 그러다 보면은 좋은 분도 오시고 소위 얘기하는 악인들도 오세요. 근데 이 악인 분들도 저 마음속 깊이는 뭐가 옳고 뭐가 그른지 알고 있고요, 또 거기에 대한 고통도 수반되더라고요.

심지어 가정폭력 하는 아빠들도요, 저랑 상담하시면서는 막 펑펑 우세요. 안 그러고 싶다고요. 그것만 봐도 자기가 뭐가 옳고 뭐가 그른지는 알고 있다라는 거잖아요. 그러면 제가 그런 범죄자들의 편을 들어 주자는 게 아니고요. 그 사람들의 우주 속에 들어가서 보면은 그게 잘못됐다는 거 알아요. 그리고 거기에 대한 죄의식도 있습니다. 물론 일부 안 그러신 사람들도 있긴 있겠지만요. 우리가 그런 사람들을 감정을 못 느끼는 사람으로 또 분류를 하기도 하죠. 근데 거의 대부분은 알고 있더란 말이에요.

자기 우주 속에서는 이를 악물고 견디고 참고 똑같은 잘못 안 하려고 아등바둥하는데, 그게 자꾸 표출되는 거예요. 비겁하게, 그리고 또는 폭력적으로, 때로는 타인한테 피해를 주는 형태로요. 근데 본인도 알아요, 참고 싶어요. 근데 그게 안 되는 거예요. 그것들을 느끼면서 '야, 내가 저 사람의 인생으로 들어가서 산다면 나는 어쩌면 더 나쁜 사람이지 않을까?' 이 생각을 하게 됐어요.

그리고 우리가 뉴스를 장식하는 희대의 어떤 범죄자들을 논할 때 항상 그 사람들의 가정환경을 얘기하잖아요. 그게 이해가 되더라고요. 만약에 내가 오늘 뉴스를 보면서 손가락질하는 저 사람이 나와 인생이 맞바뀌어서, 내가 태어날 때부터 저 사람의 인생을 산다면 '그럼 나는 그런 잘못을 범하지 않았을까? 과연 어쩌면 더하지 않았을까?' 그 생각이 들더란 말이에요. 근데 답은 내지 못하고 있었어요. 그냥 '아, 그러지 말아야 되겠구나. 그럼 대체 올바른 것은 무엇이지?' 그 생각을 하기 시작했습니다.

상담을 하면서 참 다양한 부류의 분들을 만나 뵙게 되고요, 결국엔 그 안에서 또 답이 있더라고요. 안 그러시는 분들을 보면요, 내가 제일 원망할 법한 사람들 있잖아요. 그게 나를 배신한 남편이 됐든 남자친구가 됐든 또는 우리 아빠가 됐든, 그 고통의 시간을 지나서 결국에는 그래도 그 사람들한테 고마워할 점들을 찾아내시더라고요. 이를테면 이런 거죠. "우리 아버지가 가정폭력은 진짜 심했는데요, 저도 그래서 오랫동안 저희 아빠를 진짜 미워했거든요. 근데 지금은 뭐 용서라는 단어도 어울리지 않고요, 고마워하는 마음이 큽니다. 왜냐면 그래도 우리 아빠는 밤낮으로 돈을 벌면서 우리 엄마 그리고 저를 먹여살렸거든요. 본인도 돈을 벌면은 쓰고 싶은 데가 있었을 텐데, 그 책임감 때문에 무겁게 자기 것을 포기하고 엄마와 저를 먹여살렸어요."

그럼 제가 여쭤봐요. "아니요, 선생님. 그래도 그 아빠는 가정폭력범이에요, 범죄입니다. 선생님 그렇게 생각하시면 안 되죠." 저는 그 당시에는 생각이 짧았으니까 늘 이렇게 되묻곤 했어요. 그때마다 그분들의 말씀은 거의 똑같더라고요. 뭐라고 말씀하시냐면요. "맞아요, 그건 범죄예요. 용서받아서도 안 되고 용서할 수도 없어요. 그런데 제가 시간이 지나서 우리 아빠 인생을 돌이켜 보니 그 사람은 깜냥도 안 되는데 결혼을 했고 자식을 낳았고 어떻게든 먹여살리고 싶었던 거예요. 그러니까 자기가 사고 싶은 것, 먹고 싶은 것 전부 다 포기해 가면서 그렇게 헌신을 했더라고요. 깜냥도 안 되는데 그렇게 하다 보니까 주체할 수 없어서 가정폭력으로 발현됐던 것 같아요. 다시 얘기하지만 가정폭력은 무척 나쁜 게 맞습니다. 그런데 한편으로는 그 사람이 엄마와 저를 먹여살리기 위해서 고군분투한 모습이 보이기 시작했고, 저는 그게 또 한편으로는 감사하더라고요." 이런 식의 답변들을 주세요.

그러니까 이분들은 용서와 비난에 초점이 맞춰져 있는 게 아니라, 그 척박한 상황 속에서도 고마움을 찾으려고 애쓰시더라고요. '아, 이게 곧 저분들의 모습이구나.' 저분들은 앞서서 누군가를 비난하고 탓하고 비겁하며 폭력적인 그 사람들이 아니라, 지금 이분들은 이분들 자신도 누군가에게는 고마움을 받고 있는 사람이고 고마운 사람들이로구나, 그것을 제가 느끼게 됐습니다. 그걸 느낀 다음부터 저도 바로 실천에 들어갔죠. 제일 미워할 만한 사람, 이해가 안 되는 사람, 그 사람들한테서 고마운 걸 찾으려고 되게 애썼어요.

근데 안 되던데요. 제가 워낙에 생각이 짧고 또 아둔한 사람이라서 그런지 안 되더라고요. 그냥 그 생각을 하면은 항상 결론이 '아니야, 그래도 나는 이 사람만큼은 진짜 이해 안 돼. 내가 똥을 밟은 거야' 이렇게 생각하게 되더라고요. 그리고 이제 거기에 대한 답을 조금 더 시간이 지나서 알게 됐습니다.

제가 아까 앞에서 사람들이 안타깝고 불쌍하니까 내가 끌어안아 줘야 되겠다라는 생각을 했다 그랬잖아요. 그게 아니었더라고요. 내가 끌어안을 수 있는 사람만 끌어안는 것이 맞고요, 내가 끌어안을 수도 없는데 억지로 멱살을 잡고 끌고 간다라는 거는 저의 욕심이었더라고요. 왜냐면 결국에 주변에서 아무리 노력해도 변하는 주체는 당사자이거든요.

마치 연결이 안 되는 것처럼 보이시겠지만 이런 겁니다. 아까 가정폭력을 예시로 들었잖아요. 그 가정폭력을 했던 아빠에게 고마움을 느낀다고 해서 그 아빠를 끌어안겠다라는 의미는 아닌 겁니다. 나랑 결이 안 맞는 사람이니까 고마운 건 고마운 거고 멀리 거리를 벌리겠다라는 거죠. 이쯤에서 제가 떠올랐던 저의 일화가 있어요.

저는 2003년에 정신이 건강하지 못하다 보니까 안 좋은 생각을 너무 많이 했고요, 그래서 어머님 손을 잡고 절에 다니면서 참선을 하기 시작했어요, 2003년부터. 근데 그때 정말 맹랑하게도 스님께서 그 많은 인원을 데리고 법문을 하셨고, 그 법문이 끝나자마자 손을 들고 스님한테 질문한 적이 있어요. 어떤 질문을 했냐면요, "스님, 저는 지금 인간관계 때문에 너무 고통스럽고 괴롭습니다. 노력을 해도 안 됩니다. 제가 어떻게 해야 될까요?" 이런 질문을 한 적이 있어요.

지금 생각해 보면은 진짜 흑역사죠. 거기 막 연세가 지긋하신 분들도 많이 계시고 저는 그때 20대 중반이었을 뿐인데, 생각만 해도 창피하네요. 근데 그때 스님께서 저한테 주셨던 말씀이 다시 떠올랐어요. 뭐라고 말씀하셨냐면요, "그러면 떨어져라, 헤어져라. 네가 되지도 않는데 붙잡고 있으니까 그런 거다. 빨리 놔라." 그 말씀을 주셨던 기억이 나요. 그때 당시에는 스님이 좀 원망스러웠어요. '나는 큰 용기를 내서 이렇게 이야기를 한 건데, 와, 저분은 내 사연도 모르고 되게 쉽게 말씀하시네.'

근데 이제서야 그 의미를 알겠습니다. 정리하자면 이런 거죠. 나와 아주 부정적인 감정선에 있는 사람들, 다양한 이유가 있겠죠. 그 사람들을 미워하지 말고 그 사람들에게서 받은 것들, 고마운 것들을 생각하자라는 것은 분명히 있을 겁니다. 그리고 그렇다고 해서 그 사람을 용서하고 그 사람을 끌어안으라는 의미도 아닙니다. 그 사람하고 나는 결이 안 맞으니 떨어뜨려야죠, 거리를 벌려야죠. 내가 그것을 품을 그릇도 안 되는데 고마운 건 고마운 거고, 그 사람이 나한테 피해를 입힌 건 입힌 거고, 이해가 되는 거는 또 되는 거니 고마워하되 거리를 벌리라는 겁니다.

저는 너무 늦게 알았어요. 저도 역시 살면서 원망스러운 인간관계가 참 많았거든요, 이해가 안 되는. 그래서 '다른 건 몰라도 저 사람만큼은 용서할 수 없다' 또는 '다른 건 몰라도 왜 그런지는 알겠는데 그래도 이해 안 된다' 이렇게 생각을 했었는데, 아이쿠야, 그게 제 모습이었더라고요. 제가 그런 사람이었더라고요.

그래서 결론은요, 우리 모두 트라우마가 될 법한 안 좋은 경험을 우리에게 안긴 사람들이 있잖아요. 그 얘기는 감정선이 깊다는 겁니다. 근데 그 사람들한테도 고마웠던 점들이 분명히 찾으면 있더라고요, 있을 겁니다. 그것을 한번 찾아보자고요. 앞서 말씀드렸다시피 쉽진 않아요. 근데 찾으면 보이더라고요. 그게 보이는 순간부터 나는 그런 고마운 사람이 될 겁니다, 나라는 사람이요. 그리고 그 사람들을 미워하고 원망하면 할수록 나라는 사람이 그런 사람이 될 뿐입니다.

그리고 고마워하되 결이 안 맞으니 품으려 하지 말고, 내가 더 건강해지기 전까지는 거리를 두는 것이 맞다라는 거죠. 그런 생각이 들었습니다. 그래서 어제 문득 새벽 한 2시 55분 그쯤에 그런 생각이 들어서요, 메모장에 혼자 이렇게 메모를 해 놨다가 오늘 시간 날 때 이렇게 영상으로 담아 봅니다.

날씨가 무척 좋습니다, 여러분들. 참 좋네요. 저도 제 자신을 조금씩 찾아가면서 이런 맑은 날씨도 즐기고, 그러면서 제 일을 하도록 하겠습니다. 여러분들 건강관리 잘하십시오. 저도 이만 물러가 보겠습니다.
