제목: 임오월
영상 ID: NiJOg7XdnT0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=NiJOg7XdnT0
업로드: 20250604
길이(초): 843
조회수: 3843
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이제 양력으로 6월이 돼 버렸죠. 그래서 이제 임오월 운세에 대해서 말씀을 좀 드려보고자 합니다. 일단은 임오에 대해서 기본적으로 좀 이해하실 필요가 있는 게요, 제가 작년부터도 말씀 많이 드렸지만 올해가 을사년이었잖아요. 근데 이 사화가 불이다 보니까 불기운이 들어온다고 좋아하시는 분들 대단히 많으셨어요. 

근데 제가 작년부터도 그게 너무 걱정이 돼 가지고 자주 말씀드렸습니다. 사화는 불이긴 한데 초여름이기 때문에 그 기운이 약하고, 그리고 사유축의 사 금국에 가깝고 또 사중의 경금, 금이 있기 때문에 불이 들어온다라고 좋아하셨던 분들 거꾸로 말씀드리면 수기운 또는 금수기운이 안 좋은 분들이라는 뜻이잖아요. 그래서 요 사화가 불 들어온다라고 해서 여러분들 너무 좋아하시면 나중에 을사년 되고 조금 힘드실 수 있다, 그래서 제가 다양한 각도로 작년부터 말씀을 많이 드렸었습니다. 

그래서 이제 금수 기운이 조금 안 좋으신 분들, 금수 기운에 취약하신 분들 있잖아요. 그분들은 을사년 됐다고 해서 되게 좋다 이런 느낌 아마 못 받으셨을 겁니다. 자, 근데 그중에서도 임오 같은 경우에는 불의 왕이 들어왔기 때문에 그동안 좀 안 좋으셨던 분들 입장에서는 조금 쉬어갈 수 있는, 쉬어갈 수 있는 또는 재정비를 잠깐 할 수 있는 그런 타이밍이다 이렇게 생각하시면 좋겠어요. 물론 아쉬운 점은 있습니다. 

금수기운이 안 좋게 작용하셨던 분들 입장에서는 오화가 들어오는 거는 반가운 일이지만, 이왕에 들어올 거면 임수가 아니라 병오월처럼 이렇게 불기둥으로 들어왔으면 더 좋았을 텐데 지금 보시다시피 천간에는 여전히 임수가 있죠. 그러니까 쉬어갈 수 있다라고 해서 좋다라는 의미는 아니고요. 여전히 좀 버거울 수 있겠지만 그래도 견딜 수 있는 그런 힘을 좀 준다, 잠깐 재정비할 수 있는 그런 느낌으로 바라봐 주시면 좋겠습니다. 

물론 저는 금수기운이 안 좋지 않고 을사년 되자마자 무척 좋았어요 하시는 분들한테는 해당 사항이 없는 이야기입니다. 그런데 을사년 되자마자 금수 기운이 나한테는 그렇게 좋지 않았기 때문에 저는 힘들었어요 하시는 분들 입장에서는 이번 양력으로 6월 달이 조금 재정비할 수 있고 그나마 좀 정신을 다시 차릴 수 있는 그런 시기다 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 

자, 그리고 두 번째는요. 올해가 이제 을사년이다 보니까 인목이 있으신 분들은 인사형살, 그리고 신금 있으신 분들은 사신형살에 노출이 됐잖아요. 근데 사신형살은 저는 요렇게 말씀을 드리죠. 지장간 안에 사중의 경금·병화, 그리고 신중의 임수·경금. 지장간 안을 살펴보시면요, 결국에는 경금이 금생수를 해 주게 되고 요 수기운하고 화기운이 서로 충돌해 버리게 됩니다. 결국에 뭐 이렇게 어렵게 설명드렸지만 그냥 쉽게 말씀드리면 사신형살이라는 거는 결국에 화와 수의 대립이라는 거죠. 

그러다 보니까 사신형살을 갖고 계신 분들 중에서 작년 12월 그때부터 어떤 사건이 터지신 분들이 대단히 많으셨어요. 왜? 사신형살은 화와 수의 충돌인데 작년 12월이 병자월이었거든요. 작년 12월이 병자월이었습니다. 지지는 수인데 천간은 화가 되겠죠. 그러니까 수와 화가 충돌하면서 일어나는 현상임을 알 수가 있죠. 

그러면 올해 6월 달, 위아래만 달라졌을 뿐이지 천간은 물, 지지는 불 이렇게 되니까 또 비슷한 양상이 되겠죠. 그래서 작년 12월 달에 어떤 골치 아픈 일이 생기시거나 또는 올해 신사월에, 바로 이번 달 그니까 5월 달이었죠. 양력으로 신사월에 사신형살을 겪으시면서 또 뭔가 곤란한 일을 겪으셨던 분들은 이번 임오월도 그게 지속될 수 있다라는 것도 좀 특이한 사항입니다. 

자, 그리고 또 한 가지 임오 같은 경우에는 천간에 있는 글자가 정말 중요한데요. 천간에 임수가 떠 있잖아요. 그러면은 금일간 분들, 금일간 분들 입장에서는 천간에 임수가 있으면 천간은 식상이 되겠고요. 그리고 지지에 오화가 있으면 관성이 되겠죠. 네, 맞습니다. 그래서 경금일간이나 신금일간 분들 같은 경우에는 내가 어떤 문제를 해결해야 되거나 분주하게 막 움직이거나, 또는 관성과의 불편함이나 어떤 갈등, 다툼이 생길 수도 있겠죠. 

특히 신금일간 분들은 임수가 상관이 되니까요, 이제 관성과의 다툼 이런 것들을 조금 주의하시면 좋겠습니다. 제가 알기로는 양력으로 6월 달에 6자 돌림, 6일, 16일, 26일 이때 천간에 병화가 올 거고요. 그리고 2자 돌림, 12일, 22일 이럴 때 천간에 임수가 왔던 걸로 제가 기억을 하거든요. 명확하지 않은데 천간에 병화가 오는 날 그리고 천간에 임수가 오는 날 관성으로 인한 변화가 생길 수 있다라는 점 유의하시면 좋겠습니다. 

왜냐면 금일간 입장에서는 병화는 관성이 되겠고 임수는 식신·상관이 되니까요. 그래서 이런 형태 좀 생각하시면 좋겠고요. 또 어떤 금일간 분들은 내가 해야 될 일이 생겨 가지고 막 바쁘게 아르바이트를 한다라든가 이런 형태로 또 소비하실 가능성도 대단히 높습니다. 그래서 이렇게 또 생각해 주시면 좋겠습니다. 

자, 그리고 병정화일간 여자분들 같은 경우에는 어떤 마음에 드는 이성이나 또는 마음에 들지 않더라도 이성과의 접점이 잠시 생길 수 있겠습니다. 왜 그런가 하면요, 화일간 여성분들 입장에서 천간의 임수는 관성이 됩니다. 자, 그런데 지지에 오화가 들어왔으니 일간이 관성을 좀 버틸 수 있겠죠. 오화가 화일간을 지지해 주니까요. 화일간이 좀 튼튼해져서 관성이 들어와도 부담 없이 내가 받아들일 수 있다라는 거죠. 

때문에 화일간 분들, 특히 신약했던 화일간 여성분들은 남자분들하고 이성과의 어떤 접점이 생길 수 있다. 그중에서도 병화일간이 인오술을 갖고 계시거나, 그러니까 병인일주, 병오일주, 병술일주, 또는 신자진을 갖고 계신 분들, 병신일주, 병자일주, 병진일주 이런 분들은 더더군다나 그럴 가능성이 높겠죠. 왜 그렇겠습니까? 만약에 병인일주다 그러면 인오 합으로 배우자궁으로 들어오면서 천간에 편관이 떠 버리니까 그런 거겠죠. 

병오일주도 마찬가지, 병술일주도 마찬가지고요. 근데 신자진 같은 경우에는 신자진 수국을 내가 배우자궁에 가지고 있는데 화기운이 들어오면서 이 수기운을 건드리죠. 그러면서 천간에 관성이 들어오니까 또 그렇게도 말씀드릴 수 있겠습니다. 

반대로 말씀드리면, 여성분들 입장에서 말씀드렸으니까 반대로 무기토일간 남자분들 같은 경우에는, 특히나 신약했던 무기토일간 남자분들 같은 경우에는 여성분과의 접점이 생길 수 있겠죠. 왜냐면 무기토일간 분들한테 저 임수는 재성이 되거든요. 그럼 남자분들이다, 재성이면 여자분을 뜻하는 거니까요. 

그래서 무기토일간 분인데 너무 신약했다, 일간이 힘이 별로 없었다, 그런데 임오월에는 오화가 들어오면서 일간한테 힘을 실어 주게 되고요. 천간으로는 편재·정재가 들어오게 되니까 더더군다나 여성분과의 접점이 생길 가능성이 높다라는 겁니다. 물론 이 경우도 마찬가지로 무인, 무오, 무술 또 무신, 무자, 무진 일주가 아무래도 그런 양상은 더욱더 커질 수밖에 없겠죠. 일지를 건드리면서 들어오니까요. 그래서 그렇게 또 생각해 주시면 좋겠고요. 

자, 그리고 세운까지 겹쳐서 보게 되면요, 사주 원국에 미토를 갖고 계신 분들은 임오월에 사오미가 돼 버립니다. 왜냐면 을사년이고 임오월이잖아요. 근데 내가 사주 원국에 미토를 가지고 있다, 그러면 사오미 방합이 형성되면서 강력한 화기운이 형성이 된다라는 점, 이 점도 알고 계시면 좋겠고요. 

그다음에 두 번째로 또 눈여겨서 보셔야 되는 점은 을사년에 임오월이 되면 이 임수로 인해서 을목이 흠뻑 젖어 버리게 된다라는 거죠. 물론 음기에 젖어 버린다라는 게 임수가 음이니까요, 음에 젖어 버린다는 거는 대단히 다양하게 해석할 수 있기 때문에 지금 유튜브 영상에서 어떤 식으로 일어난다 요렇게 말씀드리기는 좀 어렵습니다. 다만 임계수 일간들, 특히 술 좋아하시는 남자분들은 술자리에서 말실수, 행동 실수하는 거 조심하셔야 돼요. 

왜냐면 임계수 일간한테 요 을목은 식상이 되거든요. 식상은 뭡니까? 나의 행동과 말이잖아요. 근데 이게 음에 흠뻑 젖어 들어간단 말이에요. 물에 을목이 흠뻑 젖으면 뿌리가 상한다라고 우리가 흔히 표현을 하거든요. 근데 그건 어디까지나 비유적인 표현이고, 쉽게 말씀드리면 임계수 일간들이 회식자리나 친구분들하고 술자리에서 술을 진탕 마셨다가는 내가 말실수, 식상의 실수를 하게 될 가능성이 높다. 특히 사주 원국에 을목을 갖고 계신 분들은 조심하셔야 될 거고요. 

남자분하고 여자분하고 발현되는 게 조금 다르기는 합니다. 반대로 여자분들 같은 경우에는 방금 전에 말씀드린 부분을 조심하시기보다는, 을목이 임수로 인해서 이렇게 젖게 된다, 식상이 젖는다 그러면 요가라든가 역학이라든가 종교라든가 철학 이런 쪽에 관심을 많이 갖게 되세요. 왜냐면 여자 성별이 갖고 있는 기본적인 에너지는 수렴하는 거고 음이기 때문에 그렇고요, 남자분들이 갖고 계시는 에너지는 기본적으로 양기운이고 발산하는 것이기 때문에 그렇습니다. 

그래서 남자분들도 물론 요가, 역학, 종교, 철학 또는 예술 이런 식으로 발현될 수도 있겠지만, 그래도 남자는 양이기 때문에 행동으로 먼저 표출되는 경우가 있으니 술자리에서 말이나 행동을 조심하시는 게 좋겠다라는 겁니다. 특히 사주 원국에 또는 지장간에라도 을목 상관을 갖고 계신 임수일간 분들은 더더군다나 그 부분을 조금 조심하실 필요가 있겠습니다. 

그러면 일간별로 지금 다 말씀드릴 만한 시간은 제가 없어요. 다만 임오월에 대한 포인트 제가 말씀드릴 수 있는 부분은 그래도 얼추 말씀드린 것 같습니다. 정리를 해 보자면은, 1번 올해 들어서 좀 안 좋으셨던 분들은 잠시 재정비할 수 있는 시기이다. 다시 한번 말씀드리지만 좋아진다라고 말씀드린 건 아닙니다. 반짝 좋아지려고 했으면 올해 연초에 금수 기운으로 힘드셨던 분들이 많았단 말이에요, 그러면 임오월이 아니라 병오월이 돼야 된다라고 말씀드렸잖아요. 그러니까 재정비 정도로 생각하시면 좋겠고요. 

그리고 금일간 분들, 금일간 분들 천간에 식상이 떴으니 특히 그중에서도 신금일간 분들은 관성 때문에 뜨거워서 내가 상관을 쓰게 되는 구조니 그런 부분들 조금 신경 써 주시면 좋겠다 말씀드렸고요. 그리고 세 번째는 수일간 술 좋아하시는 분들. 수일간인데 술 좋아하시는 분들은 나의 식상인 을목이 물에 젖어 버릴 수가 있으니 술자리에서 말이나 행동 조심하시는 게 참 좋겠다 이렇게 말씀드렸고요. 

그리고 한 가지 더 있었네요. 사신형살 있으셨던 분들, 작년 12월 달에 어떤 문제가 있으셨던 분들은 이번 6월에 또 화와 수가 충돌하게 되니까 화수 충돌이 또 일어난다. 똑같은 사건이 일어날 수도 있고요, 똑같은 사건의 연장선으로 일어날 수도 있고요, 아예 새로운 사건인데 비슷한 양상으로 일어날 수도 있겠죠. 이런 부분까지 말씀드렸고요. 그리고 화일간 여성분들, 또 토일간 남성분들 이렇게 부수적으로 또 말씀드렸습니다. 

늘 그렇듯이 조만간 제가 일간별로 좀 자세하게 풀어서 시간 날 때 영상 올려 드리도록 하겠고요. 요즘 많이 드는 생각이 이런 월운 같은 거 올려 드릴 때 여러분들이 뭔가 잘못 판단하시고 겁먹으시면 어떨까, 이런 거 대단히 걱정 많이 했었는데요. 요즘 드는 생각은 '그러면 더 자세하게 풀어서 그런 걱정이나 오해의 여지가 없도록, 그리고 조심하셔야 되는 분들만 조심하실 수 있도록 영상을 제작하는 게 어떨까'라는 생각이 참 많이 듭니다. 

이제 새로운 기운이 들어오고 있습니다. 그동안 힘드셨던 분들 기분 전환 한번 하시고 새롭게 도약하시면 좋겠고요. 그동안 또 좋으셨던 분들은 더 새로운 기운을 받으셔서 더 탄력 있게 추진해 나가시면 참 좋겠습니다. 저도 이만 가보겠습니다. 여러분들 오늘 하루도 좋은 하루 되십시오. 가보겠습니다.
