제목: 나는 왜 나의 허물을 비교했을까
영상 ID: 0ieH4fa7AWk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0ieH4fa7AWk
업로드: 20250528
길이(초): 548
조회수: 869
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 제가 상담실로 쓰고 있는 방에서 거치대 놓고 영상을 찍고 있습니다. 오늘 이 방에서 엄청난 일이 벌어졌죠? 네, 그 옷걸이가 전부 다 무너졌어요. 무너져서 이 방으로 들어오기도 힘들었습니다.

저희 집은 분업화가 철저히 돼 있는데요. 저 같은 경우는 재활용 쓰레기 버리고, 그리고 아버지 보조, 그리고 이제 아버지 어머니 생활비, 그 생활비는 보조가 아닙니다. 네, 그렇게 하고 있고요. 그리고 이제 저희 어머니 같은 경우에는 이 방 정리, 제가 청소를 잘 못 하거든요. 방 정리를 부끄럽지만 이 나이 먹었는데도 아직도 어머니가 조금 해 주고 계십니다. 근데 제가 옷이 너무 많다 보니까요. 

저희 어머님이 한 몇 달 전에 행거라고 하나요? 그거를 사다가 이렇게 조립하셔 가지고 세팅을 해 주셨어요. 근데 그게 이제 오늘 무너진 겁니다. 근데 딱 무너지는 거 보고 처음에는 좀 스트레스받았죠. 저게 옷이 한두 벌이 아니거든요. 그래서 지금 제가 보면서 말씀드리니까 입이 벌어져 가지고 말이 잘 안 나오는데요. 처음에 들었던 생각이 '왜 어머니는 행거를 좀 튼튼한 걸로 사시지, 왜 저렇게 뼈대가 얇은 걸 사셔 가지고 저렇게 무너지게 했지?' 그 생각을 했다가 순간적으로 아차 싶었습니다. 왜냐면 옷을 많이 사고 또 정리를 제대로 안 한 제 잘못인데, 저게 어떻게 얇은 행거를 사신 저희 어머님 잘못이겠습니까? 그러는 순간 문득 이런 생각이 떠올랐어요. 

내가 나의 잘못을 타인의 잘못과 비교하고 있지 않을까? 내 허물을 다른 이의 허물과 상대적으로 비교하면서 안심하거나 화내고 있지 않을까라는 생각이 문득 들었습니다. 우리는 누군가 감정적으로 대립을 하고, 또 그러다 보면은 화가 나고 분쟁으로 이어지는 경우가 많잖아요. 근데 그때 내가 당한 것, 그리고 이제 상대가 잘못한 것 위주로 생각을 하는 것 같습니다. 근데 가만히 생각해 보니까 그럼 끝이 안 나겠더라고요. 왜냐면은 상대도 나를 그렇게 볼 거거든요. 그리고 그게 법적으로 가서 다투고 이럴 거면은 차라리 괜찮은데, 법적으로 갈 문제도 아니고 또 그렇게 할 의지도 없다면 내 허물과 타인의 허물을 상대적으로 저울질하는 거는 참 필요가 없겠구나라는 생각이 들었어요. 대신에 그 안에서 내 허물에만 집중한다면, 그러면 오히려 나에게는 더할 나위 없이 소중한 양분이 되지 않을까 이 생각이 문득 들었습니다. 

살면서 그런 경우 많잖아요. 하다못해 운전을 하다 보면은 내가 직진 신호가 떨어지자마자 가긴 갔는데, 그러니까 나는 법규를 위반한 건 아니죠. 가긴 갔는데 저쪽 반대편에서 신호 무시하고 쌩하고 달려가는 차들이 있잖아요. 그럼 나도 모르게 막 놀라면서 화가 난단 말이죠. 근데 왜 화가 날까를 생각해 보면은 나는 아무튼 교통법규를 지켰고, 저 사람은 지키지 않고 대각선에서 윙하고 왔으니까 화가 난다라는 거죠. 근데 여기서 조금 더 자세히 생각을 해 보면은 보통 우리가 안전 교육 배울 때도요, 신호 바뀌자마자 우리가 100m 달리기 선수도 아니고 튕겨 나가지 말라고 교육을 받습니다. 안전 때문이겠죠. 직진 신호가 떨어졌다 하더라도 좌우를 살피고, 또 저쪽 대각선에서 오는 차가 있는지 없는지 살핀 다음에 직진을 하는 게 맞지 않겠습니까? 근데 그런 상황이 되면은 내 잘못은 눈에 보이지 않더라는 거예요. 왜냐면 상대방의 허물이 더 커 보이니까요. 

오늘 참 재미있게도 이 무너진, 지금도 보고 있는데 참 답이 없습니다. 저 무너진 행거를 보면서 이런 생각을 하게 됐습니다. 그래서 저도 앞으로는 살아가면서 내 잘못, 그게 상대적인 잘못이 아니라 정말 순수히 내 잘못, 남들이 봤을 때 내 잘못이 아니고요, 나라는 사람의 가치관에 빗대어서 봤을 때 내 잘못, 그런 거에만 집중을 해 보는 게 어떨까라는 생각을 하게 됐습니다. 

아까 전에도 말씀드렸지만 우리가 분쟁이나 갈등, 원망이 생기는 이유가 서로가 자기 잘났다고 싸우는 거거든요. 왜냐면은 나는 상대방의 잘못이 더 커 보이고, 상대방은 또 나의 잘못이 더 커 보이니까 그 타협점을 못 찾아서 그런 거잖아요. 근데 이 두 사람도 가만히 앉혀 놓고 좀 안정을 시킨 다음에 '그 안에서 당신이 잘못한 건 없냐' 그러면 아마 찾아낼 겁니다. 근데 바로 꼬리를 무는 생각이 '맞아요. 그건 제가 잘못한 거 맞는데' 이제 이렇게 얘기를 하겠죠. 저 사람이 더 잘못했다 이 얘기하려고요. 근데 그거는 상대방도 똑같거든요. 그러니까 서로 평행선을 그리고 분쟁이 생기고, 또 원망하고 미워하고 그렇게 되는 것 같습니다. 

그래서 저는 앞으로요, 어떤 보편적으로 봤을 때의 잘못을 넘어서 제 가치관에 맞지 않는 제 잘못에만 집중할 생각입니다. 예를 들면은 제 가치관이라고 한다면은 제가 사람을 이렇게 돕는 걸 즐겨 하다 보니까요, 길을 가다가도 뭔가 좀 곤경에 처하시거나 이런 분들 보면은 많이 도와왔단 말이에요. 근데 내가 바쁘다는 핑계로, 신호등이 이제 바뀐다는 것을 핑계로 혹시 그런 분들을 지나치고 있지 않은가, 그런 것들도 저는 반성을 해 볼 요량이에요. 그래서 보편적인 잘못이 아니라 내 가치관에 맞지 않는 잘못에만 집중하기로 했다라는 말씀을 드리는 겁니다. 

왠지 그렇게 했을 때 내가 더 건강해지고 더 발전하게 될 거 같고요, 덩달아서 타인을 원망하거나 미워하는 그런 마음은 점점 희석이 될 거 같다라는 확신이 들었어요. 아시죠? 제가 이런 영상 올릴 때 제가 지켜서 드리는 말씀 하나 없습니다. 오늘 문득 저 무너진 행거를 보며 그 생각이 들었고요. 아마 10년 전의 저였으면은 저희 어머니한테 막 투덜댔을 거예요. '생활비도 이렇게 많이 드리고, 내가 다른 거 어머님한테 말씀드린 것도 아니고 그렇게 어지럽힌 것도 아닌데 요런 거 조금 보조해 주시면 안 되냐?' 아마 그랬을 것 같아요, 한 10년 전이었으면요. 그래서 '왜 행거를 저런 걸 사 가지고 일을 두 번 하시게 만드냐' 막 그러셨을 것 같은데, 참 못됐네요. 

근데 이제 앞으로는 그런 일 없을 것 같습니다. 왜냐면 그전에 어머니가 도와주신다는 것만으로도 너무 감사한 일이고, 또 제가 생활비를 드리는 거하고는 사실 별개의 문제죠. 세상에 어떤 아들들은 생활비도 저보다도 더 많이 드리고, 그러면서 어머니한테 정리 같은 거 부탁드린다고 하지도 않을 테니까요. 그래서 저 무너진 행거를 보면서 뭔가 타인을 원망하기보다는 '아, 내가 평소에 바쁘다는 핑계로 저 옷들을 제대로 정리하지 못했구나. 그래서 너무 무거워졌구나.' 이렇게 생각하고 그 부분에만 집중하고 고쳐 나가는 그런 제가 한번 돼 볼까 합니다. 여러분들도 제 이런 생각에 공감하신다면요, 한번 사소한 것부터 그렇게 우리 같이 연습해 보면 좋겠습니다. 

날씨가 좋은 거 같습니다. 저는 안에만 있긴 한데요, 그래도 하루 일과 끝나면은 요즘은 밖에 나가서 산책이라도 돌아보려고 애쓰고 있으니까요. 늦은 시간이라도 여러분들하고 같은 공기 느껴보도록 하겠습니다. 감사합니다.
