제목: 봄과 가을
영상 ID: qSvSiEz4rMw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qSvSiEz4rMw
업로드: 20250521
길이(초): 520
조회수: 1379
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 봄과 가을이라는 제목을 준비해 봤습니다. 왜냐하면 올해가 을사년이잖아요. 을사년이면 사유축의 사, 사유축의 사니까 금기운이고요. 천간에는 을목이 있으니까 목기운이 있죠. 그래서 봄과 가을이라는 제목을 준비해 봤고요. 그리고 보니까 무기토 일간 분들 지금 신사월 조금 정신없고 좀 스트레스받는 일들 많으실 겁니다. 양력으로 6월 초순 되면은 조금 덜해지니까요, 조금만 참고 견디시면 좋겠습니다. 자, 봄과 가을 시작해 보도록 하겠습니다.

봄 그러면은 갑목이죠. 갑목은 어린 나무입니다. 어린 나무고 물을 먹고 자라게 되죠. 물을 먹고 자란 갑목이 성장한 게 을목입니다. 을목은 갑목보다 더 성숙해요. 근데 물을 먹고 자란 갑목이 을목이 됐기 때문에 습기가 어느 정도 있다라고 생각하시면 됩니다. 뭐 매우 습하다 이 정도는 아니에요. 습기가 어느 정도 있다, 이렇게 여러분들이 생각해 주시면 좋겠고요. 반대로 가을 기운은요, 경금이 열기운을 받아서 제련이 됩니다. 그리고 이런 경금이 자라서 더 성숙해져서 신금이 돼 버리죠. 자, 신금 같은 경우에는 건조하다라고 생각하시면 되세요.

물론 이거는 지지로 봤을 때도 마찬가지입니다. 묘목에서 진토로 갈 때, 많은 분들이 아시다시피 저는 지장간을 중요하게 보잖아요. 그래서 인목이 아니라 묘을목에서 진중 을목 그리고 이제 계수까지 갈 때 비교적 습하다, 이렇게 생각하시면 되세요. 마찬가지로 금기운도 신금부터가 아니고요, 유금에서 술토로 갈 때, 유중의 신금에서 술중 신금으로 갈 때 건조하다. 그리고 정화 구간까지 들어가도 열기운이 들어오니까 건조해지겠죠. 자, 그럼 천간으로 보면은 을목이 습하고 신금이 건조합니다. 그리고 지지로 보면은 묘목하고 진토가 어느 정도 습기가 있고요, 유금하고 술토가 어느 정도 건조합니다.

근데 이 명리학이라는 게 참 재미난 게요. 습한데 결국에는 목생화니까 화기운으로 연결이 되는 거고요, 건조한데 금생수니까 수기운으로 연결이 되죠. 이렇게 명리학은 강박적으로 무언가 계속 크로스오버하는 느낌이 있습니다. 자, 그러면 대체 습하고 건조한 게 어떤 것을 의미하는가라는 측면에서 이제 말씀을 좀 드려 볼게요. 자, 습하다라는 거는 물기운이 있다라는 뜻이 됩니다. 그렇죠? 물 때문에 습해졌으니까요. 그렇게 되면 사람한테 감정이라는 게 좀 생깁니다. 왜냐하면 이 물기운이 음기이고, 이 음기운이 우리에게 여러 가지 감정을 만들어 내는 아주 중요한 역할을 하게 되거든요.

그런데 건조하다라는 거는 열기운입니다. 열기운이라는 건 대단히 현실적인 기운이에요. 그래서 우리가 양기운이라고 이야기를 하죠. 그래서 건조하다라는 거는 사람을 이성적으로 만들게 된다라는 겁니다. 자, 그러면은 금기운이 아주 많은 사람이다, 그럼 이 사람 자체가 좀 건조한 사람이구나 이렇게 생각하셔도 되세요. 그리고 목기운이 강한데 그 사람이 을목 위주로 되어 있다, 그럼 이 사람은 어느 정도 습한 사람이구나, 감정적인 요소가 좀 강하신 분이구나 이렇게 생각하셔도 좋다라는 겁니다.

물론 갑목 같은 경우도 습하게 될 때가 있습니다. 예를 들어서 해중 갑목, 물속에 들어가 있는 갑목이잖아요. 그럼 아무리 덩치가 큰 갑목이라 하더라도 이 갑목은 습한 기운을 가지게 됩니다. 또는 60갑자 중에서 갑자 같은 글자가 있죠. 수의 왕지인 자수가 수생목을 해 주기 때문에요, 갑목도 습한 기운을 가지게 됩니다. 자, 그러면은 예를 들어서요, 갑목이 습한 기운을 가지게 됐다, 그 갑목에 해당되는 육친이 물기운과 또는 음기운과 관련된 일을 하고 있구나, 이렇게도 우리가 예상해 볼 수 있겠고요.

그것보다도 건강적인 부분을 또 볼 수가 있겠죠. 금기운이 너무 많다, 또는 화기운이 너무 많다, 그럼 결국에 건조해지겠죠. 왜냐하면 제가 앞서 설명드렸을 때 신금이 건조한 이유는 열기운을 많이 품은 경금이 신금까지 왔기 때문이고, 그 이유는 뜨거운 화기운이 금을 제련했기 때문이다라고 말씀드렸잖아요. 그럼 건강적으로 봤을 때에도 화기운하고 금기운이 너무 강하시다, 그럼 실제로 피부가 건조해진다라든가 그래서 일어날 수 있는 여러 가지 피부 질환, 아토피 이런 것들도 조심하셔야 될 거고요. 더불어서 대장이라든가 위라든가 폐라든가 이런 데도 건조해질 수가 있겠죠. 화금 위주로 되신 분들은 그냥 말 그대로예요. 이 건조하다, 조하다라는 거를 상징적으로 받아들이지 마시고 있는 그대로 건조하구나, 이렇게 받아들이시면 됩니다.

반대로 수목 위주로 되신 분들은 습기가 강하다라고 볼 수가 있겠죠. 그럼 습기가 강하면은 뭔가 물이 많아서 생기는 질환들, 너무 습해지는 질환들. 마찬가지로 이 경우도 피부병이 있긴 있습니다. 왜냐하면은 우리가 피부병 얘기할 때 그 증상이 여러 가지가 있잖아요. 근데 예를 들어서 주부습진 같은 경우도 물기에 자꾸 닿으면서 생기는 거니까요. 그런 식의 위험성은 있지만 그것보다도 물기가 너무 많아지게 되면은 이 을목이 근육, 신경계를 뜻해요. 근데 근육과 신경계가 물에 너무 젖어 버리니까 문제가 생길 수 있다라는 거죠. 그래서 여러 가지 요소로 여러분들이 이런 부분들을 응용해 보실 수 있으세요.

아까 전에도 말씀드렸지만 을목의 기운이 강하고 수기운도 강하다, 그러면 '아, 이 사람은 대단히 감수성이 예민하고 좀 감정의 코드가 강하신 분이구나.' 또는 지지에 신유술까지 있는데 화기운도 있고 천간에 경금, 신금도 있다, 그럼 건조하니까 '아, 이 사람은 건조한 사람이다, 말 그대로 이성적인 사람이구나, 이 사람한테 필요한 것만 딱딱 얘기해야 되겠다.' 이런 식으로도 여러분들이 응용을 하실 수 있다라는 거죠. 자, 그래서 오늘 제가 드리고 싶었던 말씀은요, 이 봄과 가을이 각각 습함과 건조함을 담당하고 있다, 그리고 이제 이것을 통해서 심리적으로 그리고 건강적으로 어떠한 변화가 생기는지 요거를 이제 좀 말씀드리고 싶었고요.

우리가 보통은 봄, 여름, 가을, 겨울이라고 하잖아요. 그리고 목하고 화를 한 세트로 보고, 봄, 여름을, 그리고 가을하고 겨울을 한 세트로 보는 경향이 있습니다. 그것도 맞기는 맞는데요, 다른 각도로 보실 필요도 있습니다. 제가 지금 정리를 해 드린 것처럼요. 요건 칠판에 적어서 말씀드릴게요. 우리가 보통 목하고 화를 양기이고 금하고 수를 음기다, 요런 식으로 정리를 하잖아요. 요것도 올바른 정리이긴 하지만 한편으로는 수하고 목, 그리고 화하고 금으로도 분류하실 수가 있겠습니다.

그래서 수하고 목은 습하다, 화하고 금은 건조하다, 그리고 수하고 목은 여성이다, 그리고 감정의 영역이다, 그리고 화하고 금 건조한 거는 남성이다, 그리고 이는 이성의 영역이다, 요런 식으로 정리하시는 것도 여러분들이 명리학 공부하시는 데 또 많은 도움이 되시지 않을까 싶습니다. 그러면 오늘 영상은 또 여기까지 짧게 끝마치도록 하겠습니다. 중간에 틈이 나서 들어온 거라서요, 다음에 또 도움 될 수 있는 영상 고민해 보고 돌아오도록 하겠습니다. 요즘 신사월 호흡기 관련 질환이 많이 생기고 있습니다. 신금이 호흡기를 뜻하거든요. 그래서 여러분들 호흡기 관리 잘하시면 좋겠습니다. 가보겠습니다.
