제목: 시주의 기운이 공적으로 발현되는 경우
영상 ID: auIUcbmr7-c
URL: https://www.youtube.com/watch?v=auIUcbmr7-c
업로드: 20250518
길이(초): 487
조회수: 3052
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, 말 그대로입니다. 시주의 기운이 공적으로 발현되는 경우에 대해서 말씀드려 볼까 합니다. 이게 무슨 이야기인가 하면요, 연월일시가 있을 때 우리가 연월을 보통 공적인 장소로 보죠. 그리고 일시를 사적인 장소로 봅니다.

자, 그런데 어떤 분들은요, 시주면은 말 그대로 맨 끝에 있는 공간이잖아요. 근데 이런 부분들이 공적으로 발현되는 경우가 있습니다. 그런 경우가 크게 두 가지가 있는데, 그 경우에 대해서 좀 설명드려 보고자 합니다. 자, 그러면 시작해 보도록 하겠습니다.

일단은 음양의 이치를 생각하시면 되세요. 이 음양의 이치라는 건 뭔가 하면요, 서로 반대되는 기운이죠. 그러면서 얘네가 밸런스가 안 맞는 경우에는 밸런스를 맞추기 위해서 노력을 한다라는 거예요. 예를 들어서 목기운과 반대되는 건 금기운이죠. 자, 근데 만약에 어떤 사주가 목기운이 너무 많다, 그럼 금기운을 쓰고 싶을 거예요. 

예시를 한번 들어 보겠습니다. 그냥 아무렇게나 써 볼게요. 뭐 을해 일주고 묘월에 태어났고, 그리고 또 을묘년생이다 이렇게 해 볼게요. 을묘, 을묘, 을해. 목기운이 벌써 너무 강하죠. 자, 그런데 경진 또는 경인시다 이렇게 한번 해 보겠습니다. 아마 나올 수 없는 조합일 겁니다. 그냥 예시를 이렇게 드리는 겁니다. 

자, 그럼 목기운이 어마어마하게 강해요. 그럼 이 사주는 제가 오른쪽에 적어 놓은 것처럼요, 보여 드린 것처럼 목기운이 너무 강하니까 이 금이라는 오행을 쓰고 싶어 합니다, 시주에 있다 하더라도요. 그럼 이 경금이라는 거는 건축, 의료, 컨설팅 또는 행정, 여러 가지가 있겠죠. 또는 정말 금속과 관련된 것, 경금이니까 큰 금속이겠죠. 자동차 관련이라든가. 그러면 시주에 경금이 있지만 젊을 때부터도 얘가 크게 발현이 된다라는 거예요, 젊을 때부터도.

그렇기 때문에 이 사람은 이 공적인 장소만 보면 나무밖에 없잖아요. 그런데 이 사람의 업종은 의료 계열에 종사한다라든가, 건축 계열, 또는 경금이면은 군·검·경도 되잖아요. 시주에 있다 하더라도 이게 공적으로 발현이 된다, 이제 요렇게 또 생각해 주시면 되겠습니다.

첫 번째는 설명을 드렸고요. 근데 이제 여러분들이 음양에 대해서 조금 어려워하시는 분들도 계시더라고요. 그래서 그 부분도 잠깐 말씀드리면요, 목하고 반대되는 거는 금기운입니다. 얘네 둘이 음양에 있는 거고요. 그리고 화하고 반대되는 것은 당연히 수기운이 되겠죠. 얘네 둘이 음양의 이치에 있는 것입니다.

자, 그럼 토기운이 남는데요. 사실 엄밀히 말씀드리면은 무토하고 기토는 반대되는 세력이 없습니다. 없는데 무토라는 거는 대단히 뜨끈뜨끈하고요, 열감이 아주 강한 기운이거든요. 그렇기 때문에 굳이 따지자면은 반대는 아니지만 수기운하고 반대된다라고도 얘기할 수 있겠죠. 왜? 너무 뜨끈뜨끈하니까 차가운 수기운하고 반대된다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요. 기토 같은 경우는, 무토는 그나마 수기운하고 반대된다고 얘기할 수 있는데 기토는 조금 축축하고 온난한 기운이다 보니까 기토와 상반되는 기운은 없다, 저는 이제 이렇게 보고 있습니다.

자, 그러면 이제 음양의 이치, 서로 반대되는 게 어떤 건지도 말씀드렸으니까요, 조금만 더 한번 해 보도록 하겠습니다. 이번에는 전부 다 화기운밖에 없는데, 명식이 완전히 다 화예요. 화밖에 없는데 시주에만 자수, 임수 이렇게 있어요. 자, 그럼 음양의 이치가 어떻게 됩니까? 음양의 밸런스가 깨졌죠. 그러니까 이 사주는 임자라는 수기운에 에너지가, 어떤 힘이 집중이 된단 말입니다. 

그러면 시주에 있다 하더라도 아, 이 사람은 임수니까요, 수기운이니까 해외, 무역, 유통, 외국어, 또는 아주 심도 깊은 일, 예술적인 일, 액체와 관련된 일, 끊임없이 이동하는 일, 이런 쪽의 일을 하시게 된다라는 거예요. 시주에 있는데도 공적으로 발현된다고 하니까 대단히 신기한 거겠죠. 그래서 이런 식으로 여러분들이 또 생각해 주시면 되겠고요.

그리고 두 번째는요, 근묘화실이라고 하죠. 사주 원국을 보고 이 사람의 인생을 가늠하는 것을 근묘화실이라고 우리가 이야기를 합니다. 연월일시가 있으면 연이 대략 15세에서 25세, 월이 25세에서 대략 35세, 일주가 대략 35에서 45세, 시주가 대략 45세에서 55세라는 거죠. 이 연령대가 왜 이렇게 됐는가라는 부분에 대해서 많이 궁금해하시는 분들이 계세요. 근데 옛날에는 년주가 0세부터 10세였어요. 근데 이게 시대가 변하면서 계속 달라지고 있습니다.

그 이유가 뭔가 하면요, 월주가 보편적으로 사회에 진출하는 시기예요. 근데 옛날에는 대단히 어린 나이 때부터 결혼도 하고, 조선시대 같은 경우는 과거 시험도 보고 그랬잖아요. 그러니까 10대만 돼도 사회에 진출을 했단 말이에요. 근데 지금 조선시대가 아니죠. 그리고 시간이 점점점 달라지면서 사회에 진출하는 시기가 점점 늦어지고 있습니다. 그래서 지금 현재는 보편적으로 봤을 때 25세에서 35세 사이에 사회에 진출을 하더란 말이죠. 월주가 딱 그 구간이기 때문에 이렇게 된 겁니다. 

만약에 우리가 고령화 시대가 되고 또는 인간의 수명이 더욱 길어진다, 그러면은 당장 한 30년 뒤에는 년주가 20세부터 30세, 그리고 월주가 30세부터 40세, 이렇게 바뀔 수도 있다라는 거 여러분들 생각해 주시면 좋겠고요. 다시 본론으로 돌아와서, 그럼 시주에 있는 기운은 대략 45세에서 55세, 그때 강하게 쓰게 되는 거거든요. 그러면 45세에서 55세 사이가 되면은 시주에 있는 기운을 공적인 자리에 있지 않더라도 공적으로도 강하게 발현시킬 수 있겠구나, 이렇게 여러분들이 생각하시면 돼요.

자, 그러면 두 가지 경우를 다 말씀드렸네요. 일단 첫 번째는 음양의 이치에 따라서 너무 언밸런스할 때 시주에 있더라도 끌어 갖고 와서 쓴다, 젊은 나이라 할지라도. 그리고 두 번째, 근묘화실적으로 봤을 때 시주가 대략 45세에서 55세 사이를 뜻하므로 이 언저리가 되면은 시주에 있는 기운도 공적으로 충분히 끌어다 쓸 수 있다. 요렇게 여러분들이 정리해 주시면 될 것 같습니다.

오늘 영상은 짧고 담백하게 이렇게 끝내 볼까 합니다. 왜냐하면 지금 6시가 좀 넘은 거 같은데 불을 안 켰더니 여기서 시간을 더 끌었다가 화면이 어두워질 것 같아요. 그래서 이 핑계 저 핑계 대면서 저는 가보도록 하겠습니다. 여러분들 아무쪼록 건강, 둘째도 건강입니다. 아시죠? 저도 이만 가보겠습니다.
