제목: 서담 한의원
영상 ID: Ovn0OFkg5nI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Ovn0OFkg5nI
업로드: 20250517
길이(초): 762
조회수: 951
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번에는 명리학 관련 영상이기도 하지만 또 그렇지만은 않고요. 결론부터 말씀드리면 하남시 미사신도시에 새로 개원한 서담한의원에 대한 홍보 영상입니다. 그 한의원이 좀 잘되는 데 저도 티끌만큼이라도 도움 드리고 싶어서 한 5일 정도 뒤죠. 돌아오는 금요일 오후 2시 반에서 한 5시 반까지는 오시는 환자분들 대상으로 무료 상담을 진행하게 돼서 안내 말씀드립니다. 유료 광고 아니고요. 돈 받은 거 없습니다.

그럼 이제 본론을 말씀드렸으니까 다시 처음으로 돌아가서 서론부터 말씀드리도록 하겠습니다. 저는 젊을 때부터 강사 생활을 해 왔고요. 그러다 보니까 제자 아이들 중에서 교사를 꿈꾸거나 의사를 꿈꾸는 친구들이 많이 있었습니다. 그런데 이 친구들 중에서 나중에 커서도 그 활동을 잘 이어나가는 친구들을 보면 공통점이 있더라고요. 항상 그 얘기를 해요. "선생님, 제가 누구를 가르칠 자격이 될까요?", 또는 "선생님, 제가 이런 사람인데 누구를 과연 치료할 수 있는 사람이나 될까요?" 이런 얘기들을 정말 많이 합니다.

물론 자기 파괴적으로 이야기하지는 않습니다. 자기 파괴적으로 된다면 그거는 정말로 가르치기도 어렵고 누구를 치료하기도 힘든 거니까요. 건강한 수준에서 그런 이야기들을 참 많이 합니다. 고등학생 때부터 그 친구들은 늘 그랬어요. 그런데 저는 사람을 치료하거나 치유하거나 또는 가르치는 사람은 그러한 자세가 필요하다고 생각하는 타입입니다. 왜냐하면 사람이 사람을 치료하고 또 가르친다는 거는 정말 너무나 무서운 일이거든요. 책임도 막중하고요.

그렇기 때문에 자신의 실력에 자만하기보다는 문득문득 '내가 그럴 자격이 있을까? 내가 그래도 되는 사람인가?'라고 생각하는 사람만이 오히려 그럴 자격이 있다, 또 발전할 수 있다고 저는 믿고 있습니다. 지금부터 안내해 드릴 우리 하남 미사신도시에 새로 개원한 서담한의원의 한의사분도 그런 자세를 견지하고 계시는 분입니다. 한의원 말씀드리고 있는데 밖에서 갑자기 앰뷸런스 소리가 들려서 잠깐 놀랐습니다. 

이분 같으신 경우에는 한의사로서의 경력도 상당하시고요. 젊은 시절에는 대만에 유학까지 다녀오신, 엘리트 코스를 밟으신 그런 분으로 제가 알고 있습니다. 그리고 한 2년 전쯤에 한의사 생활을 계속하시다가 잠깐 휴지기를 가지셨던 것 같아요. 그런데 그 과정에서 명리학에 관심을 갖게 되시고, 또 그런 과정에서 저와도 인연이 생겼습니다. 같이 공부하는 도반이신 거죠. 그런데 명을 공부하시다 보니까 '지금은 내가 앞으로 나아갈 때가 아니구나' 이런 생각을 하시게 됐고, 그래서 근 2년 동안은 본인이 마음을 수련하시고 명리 공부도 열심히 하시고 당연히 한의학 관련된 공부도 열심히 하셨겠죠. 그렇게 2년이라는 시간을 보냈습니다.

저는 그 부분이 무척 인상 깊었어요. 왜냐하면 우리가 지금 남의 얘기니까 대단히 쉽게 듣는 거고요. 여러분들도 입장 바꿔서 내가 평생 달려오던 직업이 있는데 잠깐 쉬려고 했던 일이 한두 달이 아니라 2년이 된다면 한편으로는 속이 타들어가거든요. 그래서 일반적인 경우에는 허둥지둥대거나 우울감에 사로잡히거나 그런 게 일반적입니다. 그런데 이분께서는 그 과정에서 마음공부도 하시게 되고 명리학 공부도 하시게 되면서, '내가 지금은 앞으로 나아갈 때가 아니라 나를 단련시키고 수련해야 될 때구나'라는 생각을 하셨다는 것 자체가 저는 대단히 멋지다고 생각을 합니다.

저도 역시 고등부 강사 생활하다가 명리 상담가로 직업이 바뀌는 그 시점에 몇 년간의 휴지기가 있었거든요. 내가 직업을 바꿔야 되니까 투자해야 된다는 건 알면서도 한편으로는 목이 타들어가는 것 같더라고요. 세상에서 가장 쓸모없는 사람이 된 것 같은 그런 느낌도 있었고요. 그래서 그런지 서담한의원 내부 전경 사진을 보니까 싱잉볼이라고 하죠, 그 싱잉볼로만 가득 차 있는 방도 있더라고요. 그걸로 치료도 같이 하시는 건지 여부는 아직은 잘 모르겠습니다. 사진으로만 봤을 때는 그 공간도 생각보다 넓기 때문에 단순히 장식용으로 그렇게 만드신 것 같지는 않더라고요. 아무래도 이 한의사분께서 휴지기를 가지시는 동안에 스스로를 수양하시면서 느낀 바들이 그렇게 투영된 게 아닌가 싶습니다.

한 보름 전쯤에 이분이 하남에 있는 미사신도시에 드디어 개원을 하셨어요. 같이 공부하는 도반으로서, 또 본인이 그 2년 동안 얼마나 마음고생하시고 자기를 때로는 탓하고 자기를 되돌아보면서 발전해 오셨는지를 제가 누구보다 잘 알고 있습니다. 그렇기 때문에 같이 공부하는 도반으로서 이렇게 영상을 찍어 올리게 됐고요. 이렇게 말뿐만 드리는 것보다는, 내가 더 크게 발전하기 위해서 인고의 시간을 묵묵히 가지셨던 분들, 저는 그분들이 정말 잘되시면 좋겠어요. 

물론 운이 좋을 때는 거꾸로 넘어져도 운이 좋겠죠. 운이 나쁠 때는 넘어지지 않을 만한 상황에서도 넘어지는 법이잖아요. 그렇기 때문에 운이 안 좋고 조금 괴로울 때, 그때 묵묵히 자기 일 하면서 밀려오는 고통들을 양분으로 삼으신 분들, 저는 이분들이 정말 잘되는 세상이 되면 좋겠습니다. 저도 그렇게 살기 위해서 대단히 노력하고 있고요. 그렇다면 같이 공부하는 도반으로서 제가 해 드릴 수 있는 게 뭐가 있겠습니까? 유튜브로 말만 드리는 것을 넘어서서 이분한테 진료받으러 오시는 환자분들한테 무료 상담 드리는 것, 제 직업은 상담가니까요. 그렇게 좀 도움을 드리고 싶어서 영상을 제작하고 있습니다.

혹시나 해서 드리는 말씀인데요. 상담을 받기 위해서 찾아오시거나 문의를 주시는 분은 안 계시면 좋겠습니다. 제 의도 이해하셨죠? 저는 이분이 정말 훌륭하게 지난 2년간을 이겨내 오셨기 때문에 거기에 대해서 작은 선물을 드리고 싶은 거예요. 그런데 여러분들이 한의원 진료에는 관심이 없고 상담에만 관심이 있으시다면 저는 오히려 이분한테 너무 죄송하게 되겠죠. 그렇기 때문에 마침 내가 한의원 진료를 받아야 되고 한약을 지을 때가 됐다, 그리고 명리학에도 관심이 있다 하시는 분들은 겸사겸사 진료 예약을 해 주시면 좋겠습니다. 

금요일에 오시지 못하시는 분들, 요즘은 전화로 진료받으시고 또 주문하시는 분들도 계시나 봐요. 진료받으러 오실 수 없으신 분들은 한약 의뢰만 하시고 한의원 측에 말씀 주시면 제가 감사한 마음으로 전화로 무료 상담 또 드릴 것입니다. 다시 원점으로 돌아와서요, 처음에도 말씀드렸다시피 자기 파괴적이지 않은 수준에서 스스로를 돌아보는 사람은 발전할 수밖에 없고요. 그런 사람이야말로 누군가를 치료하고 또 가르칠 수 있다고 믿고 있습니다. 단순히 이분이 2년 동안 공부 열심히 하셨다고 여러분들한테 한의원을 소개해 드리는 건 아닙니다. 당연한 얘기지만 의료 분야라는 거는 정말 민감한 분야거든요.

이분께서는 실질적으로도 유학까지 다녀올 정도로 엘리트 코스를 밟아오셨고 경력도 상당하신 분이기 때문에 그것을 믿고 이렇게 자신 있게 소개해 드리는 거고요. 덩달아서 그 2년이라는 시간 동안에 명리학 공부도 열심히 하시면서 지금은 취미 삼아서 상담도 하시는 걸로 제가 알고 있습니다. 그렇다면 여러분들 입장에서 진료받으러 가셨다가도 나중에 제가 없더라도 이분한테 또 상담도 같이 받아보실 수 있겠죠. 이분께서 그 두려움과 싸우면서 2년이라는 시간, 거의 800일이 돼 가는 그 시간을 견뎌 오신 그 인생에 대한 화답을 드리고 싶은 겁니다. 실력적으로도 뛰어나신 분이니까요.

이번 주 돌아오는 금요일에 저도 한의원 가는 김에 조용히, 조촐하게 다녀올 거예요. 제가 유튜브 하는 사람이라고, 명리 상담하는 사람이라고 가서 괜히 방해만 되고 싶지 않거든요. 구석에서 조용히 오시는 환자분들 상담드리고, 인사드리고 나오고 싶습니다. 만약에 유튜브로 이렇게 안내해 드리고 있는데 반응이 좋다, 그러면 그다음에도 계속 정기적으로 깜짝 이벤트 좀 해 보고 싶은 마음도 있고요. 그렇습니다.

서담한의원의 서담 뜻이 두 가지가 있다고 하시더라고요. 첫 번째는 편안할 서(舒)에 담담할 담(淡), 편안하고 담담하게 진료를 보시겠다는 거죠. 의사가 너무 조급하면 안 되니까요. 두 번째 의미는 편안할 서(舒)에 이야기 담(談)입니다. 편안하게 이야기하듯이 진료하시고 또 환자를 케어하시겠다는 부분이겠죠. 제가 한의원 사진만 봤는데 무척 깨끗하고 요즘 한의원은 되게 현대식이더라고요. 보내 주신 사진에 있는 내용들을 읽어 보니까 다이어트, 피부, 흉터, 체질 개선 등 여러 가지 것들을 담당하시더라고요.

아동들도 많이 찾아오는 한의원인 것 같아요. 만약에 여러분들이 자녀분 보약 지어 주고 싶으시다면, 그렇게 해서 오신다면 제가 그 자녀분 진로나 적성, 훈육 방식에 대해서도 자세히 말씀드리고 싶습니다. 무엇보다도 이분은 책임감 있게, 남 일이 아니라 자신의 일처럼 하실 분이라는 게 분명하니까요. 한의학에 관심 많으시고 한약 좋아하시는 분들은 제가 말씀드린 하남 미사신도시에 있는 서담한의원을 통해서 진료받으시면 참 좋겠습니다. 아시는 분들은 아시겠지만 한의학하고 명리학이 크게 다르지 않습니다. 똑같다는 의미는 아니지만 전체적인 틀은 대단히 흡사하다는 거죠.

오늘 영상 딱 이 말씀 드리고 싶어서 올리는 거고요. 제가 영상 올리면서 더보기란이나 고정 댓글로 서담한의원 주소와 전화번호 남겨 놓을 테니까요. 진료 예약하실 분들은 많이많이 예약해 주시면 감사하겠습니다. 저도 이만 가보겠습니다. 여러분들 건강한 올 한 해 되시면 좋겠습니다.
