제목: 동굴이 필요한 사람들
영상 ID: AXlDACKEEWI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AXlDACKEEWI
업로드: 20250513
길이(초): 476
조회수: 2134
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, 동굴이 필요한 사람들이라고 제목을 붙여봤습니다. 말 그대로입니다. 어떤 사람들은 대단히 활발하게 스트레스를 해소하기도 하고 그러지만, 또 어떤 사람들은 자기만의 동굴에 있어야 되는 사람들도 있거든요. 그런 경우가 어떤 경우에 해당되는지 좀 설명드리도록 하겠습니다.

당연히 이 동굴이 필요한 사람들은요, 스트레스를 해소하고 싶어서 그럴 거예요. 그리고 일간에게 스트레스를 가장 많이 주는 십성은요, 관성입니다. 관성은 일간에게 어떤 의무감을 부여하고 스스로를 제어하도록 하기 때문에 기본적으로 스트레스를 동반할 수밖에 없다라는 거죠. 좋게 쓰이든 좋지 않게 쓰이든요. 때문에 일단 스트레스가 많다, 그럼 관성이 강하다, 일간 바로 주변에서 일간을 억제하고 있다 이렇게 생각하시면 좋겠어요. 일간 주변이라는 거는 사실 연주 빼고 모두 다 해당되겠죠.

그래서 예를 들어서 일간이 이렇게 있는데 바로 옆에 이렇게 관성이 있다라고 해 볼게요. 일지하고 월간에 관성이 있다, 그럼 요것 자체가 좋게 쓰이든 좋지 않게 쓰이든 일간 입장에선 스트레스를 준다라는 겁니다. 자, 그런데 스트레스를 받았을 때 일간이 식신 상관으로 해소할 것이 있다, 그러면은 바깥으로 표출을 하게 돼요. 스트레스를 좀 덜 받겠죠. 받는 건 똑같지만 금방 해소를 할 수 있다라는 거예요. 왜 바깥쪽에 있으면 그런가 하면은 연주부터 시주까지가 모든 사건의 순서를 뜻하거든요. 근데 연주의 천간이든 지지든 또는 지장간 안에만 있더라도요, 지장간 안에만 있더라도 연이나 월에 있게 되면은 이 사람은 스트레스를 그래도 해소할 수 있다라는 겁니다. 내가 스트레스를 받았을 때 이것을 표출할 수 있고 표현할 수 있고, 그리고 스트레스를 받자마자 거기에 상응해서 어떤 행동을 하게 된다라는 거죠.

자, 그런데 사주의 형태는 무척 다양하잖아요. 그러다 보니까 어떤 분들은 관성이 일간을 이렇게 제어하고 있어서 스트레스 수치가 높은데 식신 상관이 아예 없거나 또는 시주에만 있는 경우도 있어요. 시주에만. 그리고 심지어 시주의 지장간에만 있다라고 한번 해 볼게요, 식신 상관이. 자, 그러면 연주부터 시주까지가 모든 사건의 순서기 때문에 처음에는 계속 관의 극을 당하면서 본인이 끙끙대고 표출을 하지 못합니다. 그러다가 마지막 순간에 오면은 시주 지장간에 있는 식상을 써 버리겠죠. 그럼 본인한테 건강하지가 않겠죠. 왜냐면 오랫동안 참다가 터트린다는 거는 당연히 본인에게는 물론이고 그 터짐을 받아야 되는 사람한테도 건강할 리가 없으니까요.

때문에 이런 분들이 자기만의 동굴이 필요하신 분들입니다. 이제 정리를 하자면은 연주 제외하고 월, 일에 또는 시간에 관성이 있어도 되겠죠. 관성이 일간 주변에서 일간을 억제하고 있는데 시주나 또는 시주의 지장간에만 식상이 있는 경우, 이런 분들은 뒤에서, 내가 앞으로는 표현을 못 할 테니까요, 꾹 참았다가 나중에 터트리니까 뒤에서 해소할 수 있는 것들이 필요하다라는 겁니다. 그리고 이때 이 식신 상관의 오행이 무엇인가, 이것도 대단히 중요하게 우리가 봐야 되겠죠. 예를 들어서 목 오행이다, 그러면은 꽃꽂이라든가 아니면 식물을 기른다라든가 또는 감성적인 것을 할 수도 있겠고요. 화 오행이다, 그럼 화 오행이니까 밝고 환한 것들과 관련된 그런 취미 활동을 갖고 계셔도 좋겠고요.

만약에 토 오행이다, 그럼 부동산 공부하는 것도 나쁘진 않겠죠. 또는 황톳길을 걸어 다니는 것도 나쁘진 않을 거고요. 그리고 금 오행이다, 그러면 헬스, 자전거, 귀금속, 전자제품 이런 데 관심을 갖는 것도 좋겠습니다. 그리고 수 오행이다, 그럼 명상, 요가, 여행. 여행도 스트레스 수치가 너무 많기 때문에 우리가 여행 다닐 때에도 오전에는 어디를 갔다가 오후에는 어디를 가야 되고 이런 식으로 가시면 안 돼요. 그냥 계획 없이 가서 순수히 어떤 힐링만 할 수 있는 그런 여행으로 가는 게 좋겠죠. 이것 말고도 이제 오행에 맞추어서 여러 가지 우리가 또 생각해 볼 것들이 분명 있을 겁니다.

자, 이때 중요한 게 있어요. 만약에 내 가족 구성원 또는 나의 애인이 이런 구조로 되어 있다, 즉 관이 너무 많아서 또는 관의 세력이 너무 강해서 일간이 스트레스를 받는데 시주에만 식상이 있던가 아니면 연주에도 있는데 시주에도 있다, 이런 경우도 있을 수 있습니다. 그래도 똑같이 해당되는 거예요. 왜냐면 앞에서 내가 해소해야 되는 경우에는 바로 해소를 하겠지만 못 그러고 시주에 있으니까 끙끙대다가 뒤에서 터트리는 경우도 분명히 있을 거거든요. 그래서 여러분들 주변에 이런 분들이 계실 때 중요한 거는 그 사람이 동굴에 들어갔을 때 끄집어내려고 하시면 안 돼요. 왜냐면 이런 명식의 구조는 그게 게임이 됐든, 여행이 됐든 아니면 혼자서 글 쓰는 게 됐든 그게 유일한 본인만의 어떤 공간이고 일종의 동굴이란 말이죠. 아무한테도 개입받지 않고 스트레스를 해소할 수 있는 공간이란 말입니다.

근데 남편이라는 이유로 또는 부인이라는 이유로 그 공간에 같이 들어가서 뭔가 부담감을 주게 되면은, 나는 부담을 주려고 하지 않았는데도 이런 식의 유전자는 자연스럽게 부담감을 느끼게 돼요. 때문에 이 동굴 속에 들어가 있을 때는 그것을 존중해 주고 기다려 줄 줄 아는 자세가 정말 중요하다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 물론 동굴에 들어가 있는 시간이 너무 길어지면은 그때는 또 어떤 형태로든 대화를 나눌 필요가 있겠죠. 하지만 그게 아니라면은, 그리고 그 수준이 건강한 수준이라면 그 동굴 안에 들어가 있는 것을 그냥 기다려 줄 줄 아는 것이 매우 중요합니다.

자, 그럼 오늘 여러분들 보신 내용 정리 한번 해 볼게요. 일간 주변에 관성이 강하게 자리 잡고 있으면 스트레스가 심하다. 그런데 이때 연월에 식상이 뻗어 나가 있으면 그래도 이것을 어떤 식으로든 해소할 수 있겠지만, 시주에만 식상이 있거나 식상이 아예 없으면, 지장간까지 포함한 겁니다, 식상이 아예 없으면 이 사람은 자기만의 동굴이 필요하다. 그 동굴에서 하는 그런 액티비티는 그 오행에 맞추어서 하면 더 좋겠고, 그리고 상대가 그 동굴에 들어가 있을 때는 그 공간을 존중해 줄 수 있어야 된다.

만약에 내 자녀가 이런 명식을 가지고 있다, 그러면 본인의 어떤 숙제라든가 학원 숙제 할당량을 마치고 나면은 이 아이가 게임이 됐든 뭐가 됐든 자기만의 동굴에 들어가 있을 거란 말이에요. 그때 내가 방해받는다는 생각은 안 들게끔 해 주셔야 돼요. 그러려면 아무리 우리 아들딸이라고 하더라도 우리 아들이 게임 중에는 노크하고 들어가는, 근데 엄마들 보면요 노크하면서 동시에 들어가세요. 근데 그러면 말짱 소용없고요. 노크하신 다음에 "아들, 엄마 들어가도 돼?" 만약에 아들이 안 된다 그러면은 "알겠어, 조금 이따 다시 올게." 이런 식으로 그 동굴을 존중하는 그 모습을 반드시 보여 주셔야 됩니다.

그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 신사월의 신사일이 어제였죠. 그래서 아마 어제 건강적인 문제나 또는 공적으로든 심적으로든 어떤 변화를 겪으신 분들이 많으실 겁니다. 근데 그것도 운의 일부라는 거, 그리고 운은 계속 흘러간다라는 것 여러분들 꼭 기억에 담아 두시면 좋겠습니다. 가보겠습니다.
