제목: 나의 건강
영상 ID: hDnl9S0H9NU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hDnl9S0H9NU
업로드: 20250506
길이(초): 849
조회수: 1555
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 날씨가 요즘 대단히 좋네요. 오늘 제가 드리고 싶은 주제는 나의 건강입니다. 나의 건강. 저는 되게 착하게 살고 싶어 했던 거 같아요. 결과론적으로는 착하지 못한 사람이었는데요. 제가 이제 학원 강사 생활을 오래 하다 보니까 이 교육 업계가 너무 비즈니스화돼 있는 게 참 싫었고, 그러다 보니까 일종의 반발심리 같은 게 있었던 거 같아요.

또 한편으로는 오만함이었다고 생각을 합니다. 그럴 만한 깜냥도 안 되는데, 교육자면은 돈보다 교육을 먼저 생각해야 되는 게 아닌가? 젊을 때 그런 생각들을 참 많이 했던 거 같습니다. 그리고 제 학원 하면서 밖에서 다 개판을 쳐도, 표면적으로 보여지는 거는 좋은 일도 참 많이 했던 것 같습니다. 왜냐하면 경제적으로 좀 어려운 아이들도 많이 도왔고, 그죠? 좀 많이 도왔죠. 많이 도왔고 벌어들이는 수익을 아이들한테 거의 대부분 썼으니까요.

근데 그때 당시에 많은 분들이 저한테 거의 입버릇처럼 '선생님은 복 받을 거예요, 정말 잘되실 거예요' 이런 말씀 참 많이 해 주셨었어요. 저 같아도 그랬을 것 같긴 합니다. 내 자식이 운동하다가 집이 망해서 이제 운동도 못 하게 됐는데 갑자기 웬 학원 선생이 짜잔하고 등장해서 운동도 시켜 주고, 또 어떤 아이는 미술도 시켜 주고 보컬 레슨도 받게 해 주고 과외도 받게 해 주고 이랬으니까요. 그 학부모님들 입장에서는 아마 제가 대단히 고마우셨을 겁니다. 그래서 그때 당시에 항상 듣던 얘기가 '선생님은 복 받으실 거예요' 항상 이 얘기였어요.

저도 모르겠어요. 복 받을 것까지는 바라지 않았는데요. 최소한 나쁜 일은 안 생기겠지라는 마음이 있었던 건 부인할 수가 없겠습니다. 그리고 이제 대단히 힘든 시간을 보내게 됐죠. 인간관계부터 시작해서 사업적으로도요. 근데 그때 제일 먼저 든 생각이 원망이었어요, 원망. '나 복 받을 거래며? 그리고 내가 봐도 나 정말 좋은 일 많이 했잖아. 나쁜 일도 많이 했지만 그 나쁜 일은 남들도 다 하잖아. 근데 난 좋은 일도 많이 했는데 이렇게 흘러간다고?' 그것 때문에 대단히 오랫동안 아파하고 또 세상을 원망하고 그랬던 거 같습니다.

그리고 밖에 나가서 만나는 사람들 중에서 세상을 아름답게만 바라보는 그런 분들 보면 때로는 부럽기도 하고, 때로는 걱정되기도 하고, 때로는 한심하게 봤던 적도 있었던 거 같아요. 속으로만이지만요. 그렇게 시간이 지났고 저는 이제 명리학을 공부하게 됐죠. 처음에는 제가 마치 어떤 운명의 저주에 걸려 있는 사람이라는 생각을 했고요. 그다음에는 나에게도 어떠한 소명이나 사명이라는 게 존재하겠구나라는 생각을 하게 됐고요. 그다음에는 내가 건강하지 못했구나라는 걸 알게 됐습니다.

되게 두서없는 이야기 같지만요, 제가 느낀 거는 이렇습니다. 학원 생활할 때 좋은 일도 했죠, 당연히. 근데 한편으로는 저는 늘 사람들한테 치여서 살아왔거든요. 누구나 그렇지만. 그러다 보니까 사람에 대한 의심, 그리고 뼛속 깊이 자리 잡고 있는 혐오, 두려움, 불안들이 제 주변에 그런 에너지가 맴돌도록 해 줬던 거 같아요. 지금 와서 생각해 보면 아이들한테 그렇게 많은 돈을 써 가면서 도와줬던 제 인생이 정말로 선하다라는 생각보다도요, '아, 내가 세상과 싸우고 싶어 했구나. 나도 사실 건강하지가 못한데 남을 먼저 챙기려고 했었구나'라는 생각을 하게 됐습니다.

명리 공부하면서 이제는 알게 됐어요. 왜 그렇게 착한 일도 많이 했는데 왜 그렇게 드라마틱하게 안 좋은 일들을 많이 겪었어야 됐는지. 그냥 운명의 장난 같은 게 아니고요, 제가 가지고 있던 에너지 때문이었겠죠. 조건 없이 아이들한테 내어 주면서도 한편으로는 이 아이들이 저를 인정해 주지 않는 거 같을 때는 대단히 서운해하고, 또 대단히 넉살 좋고 사람 좋은 척하면서도 한편으로는 내 것을 빼앗기고 안 좋은 소문나고 이럴까 봐 의심하고 두려워하고 불안해했단 말이죠.

제가 그런 에너지를 갖고 있는데 백날 좋은 일 해서 뭐 하겠습니까? 어쩌면 그렇게도 생각해요. 그런 좋은 일이라도 안 했으면 그때 당시 더 안 좋아졌을 수도 있겠다라는 생각을 합니다. 아마 그게 더 정확한 생각일 거 같아요. 그래서 이번 영상의 제목이 '나의 건강'인 겁니다. 내가 세상을 아름답게 보려고 하면은 어느 순간부터는 세상은 아름다워질 것이고요, 어느 순간부터는 내 주변에 향기로운 분들만 모이겠죠.

근데 내가 아무리 아름다운 말과 몸짓을 하더라도 내 마음이 아름답지 못하고 건강하지 못하다면, 내 주변에는 온통 아프고 비뚤어지고 의심하고 불안해하는, 또는 두려움에 떠는 그런 사람들만 모일 수밖에 없겠죠. 이게 이론상으로는 되게 쉬운데요, 실제로는 대단히 어려운 일입니다. 왜냐하면요, 우리 진짜 냉정하게 생각을 해 봐요. 어떤 사람이 살면서 끔찍한 일들을 많이 겪었다고 가정해 볼게요. 그럼 당연히 피해의식이 생기고 움츠러들 수밖에 없잖아요.

반면에 모든 사람이 그런 가시적으로 끔찍한 경험을 겪는 건 아니잖아요. 제 이야기는 무슨 뜻인가 하면요, 부잣집은 아니지만 화목한 가정에서 자랐고 가정교육도 잘 받고 너무 과하지도 너무 덜하지도 않게, 주변에 있는 것들을 예뻐하고 해맑게 보는 습관을 가지면서 자란 사람은요. 당연한 얘기지만 나중에 성인이 됐을 때 주변에 그런 사람들 위주로 모일 거예요. 그리고 그 에너지가 또 그런 에너지를 만들고, 그게 무수히 반복되면서 결국에는 좋은 일의 연속이랄까요? 아름다움의 연속성이 일어나겠죠.

그리고 그 사람은 살아가면서 협잡꾼이라든가 사기꾼이라든가 안 좋은 사람을 만났을 때 피해의식에 젖어들진 않을 겁니다. 왜냐하면 본인은 어릴 때부터 가정교육도 그렇게 받았고, 내가 보면서 커 온 게 세상은 아름답다라는 것이기 때문에 오히려 그 사람이 좀 유별나다고 생각을 하겠지 두려움에 떨진 않을 거예요. 근데 반대인 경우를 한번 생각해 보자고요. 가정환경이 그렇게 좋지 못했고, 감정적으로든 물질적으로든 일종의 학대를 받았으며, 학교생활을 할 때에도 교우 관계가 유독 내 인생만 좋지 못했고, 성인이 돼서도 무언가를 하려고 할 때마다 안 좋은 일만 벌어졌다면 그 사람이 세상을 해맑고 아름답게 보는 게 쉬운 일이겠냐고요.

어려운 일이겠죠. 맞습니다. 세상은 불공평하죠, 한편으로는요. 갖고 태어난 사주 원국, 팔자, 운명이 있으니까요. 근데 오히려 그렇기 때문에 이 후자에 속해 있는 사람들이 세상을 맑고 아름답게 보려고 애써야 된다는 말씀을 드리는 겁니다. 그게 곧 나의 건강을 찾는 거고요. 내 인생에서 자꾸 그런 일들이 생겼기 때문에 나는 점점 피해의식이 많아지고 신음하며 살 수밖에 없잖아요. 그럼 내 주변에 그런 에너지가 맴도는 거고요. 그러면 시간이 지날수록 그런 사람들이 더 모이면 더 모이지 덜 모이지는 않을 겁니다.

때문에 너무 고통스럽고 힘들어도 먼저 내가 억지로라도 아름답고 향기롭게 보려고 애를 써야 된다라는 거죠. 그 과정에 분명히 또 예전처럼 나에게 상처 주는 사람들이 한두 명은 등장할 겁니다. 아니요, 어쩌면 무수히 많이 등장할지도 모릅니다. 그럼에도 불구하고 최소한 나는 저 하늘을, 내 마음을, 내 주변을 향기롭다고 생각하며 살 필요가 있겠다라는 겁니다. 그래야지 내 주변에 그런 에너지가 맴도는 것이고, 또 그렇게 맴돌아야지 내 주변에 서서히 한 명 두 명 그렇게 아름다운 사람들이 모일 수밖에 없는 거니까요.

참 어떻게 보면은 불공평한 레이스 같습니다. 근데 명리학은 우리 인생이 이번 생이 처음이라는 식으로는 이야기하는 거 같지 않아요. 기억도 안 나는 전생 가지고 타령하고 싶지 않습니다만, 그렇게라도 합리화를 시키고 싶습니다. 그래서 나의 건강이라고 말씀을 드린 거예요. 저도 올해는 제 건강을 우선적으로 챙기기로 했습니다. 근데 여기서 우리가 주의할 사항이 있어요. 내 건강을 챙긴다는 게 이기적으로 군다는 뜻은 아닙니다. 내 건강을 챙기되 남에게 피해를 주지 않는 것, 장기적으로 나한테 그게 이익이 되는 것, 마지막 세 번째는 내가 감당할 것만 감당하는 것, 그게 맞겠죠.

그런 의미에서 나의 건강을 챙기고 싶다라고 말씀드리는 겁니다. 그래서 저는 몇 개월간 책도 열심히 집필하다가요, 어느 순간부터는 책을 좀 억지로 쓰는 느낌이 들었어요. 그래서 잠깐 중단했습니다. 하지도 않던 게임도 해 보고요, 새벽에 나가서 자전거도 타 보고요, 그랬습니다. 예전 같았으면 꾸역꾸역 '이거는 나의 소명이고 내가 해야 되는 일이고' 어쩌고저쩌고하면서 썼겠죠. 아니더라고요. 우선순위가 나의 건강이더라고요. 이 나의 건강은 참는 게 아니라 승화시키는 것. 그래서 궁극적으로는 아름답게 볼 수 있고, 내 자신도 아름답게 볼 수 있고, 장기적으로 나에게 이득이 될 수 있는 그거겠더라고요.

그래서 이번 영상 제목을 '나의 건강'으로 정해 봤습니다. 자주 드리는 말씀이죠. 이쯤 되면 이제 아실 거예요. 제가 이렇게 말씀드리는 거는 제가 지키고 있으니까 여러분들도 해 보셔라, 이런 의미가 아닙니다. 저도 이제 그렇게 살아보려고 애쓰고 있으니, 여러분들도 제 의견에 공감 가신다면 그렇게 한번 해 보시는 것도 나쁘지 않겠다라고 말씀드리는 겁니다. 이만 가 보도록 하겠습니다. 오늘도 좋은 하루 보내시고요. 내일이면 내일의 운이 올 테니 당장 내일부터라도 우리 눈에 들어오는 모든 것들을 예쁘고 아름답게 보려고 우리부터 한번 노력하면 좋겠습니다.

마지막으로 하나만 더요. 제가 후회한 게 하나가 있었어요. 평생 학원 강사 일하면서 '나중에 돈 많이 벌면 나도 좋은 일을 해 보고 싶다'라고 생각을 했었거든요. 근데 돌아보니까 반대였던 거 같아요. 돈을 많이 벌고 나서 하는 게 아니라, 내 그릇에 알맞게 조금씩 좋은 일을 하다 보면은 돈을 많이 벌게 되지 않을까 그 생각을 합니다. 마찬가지로 내 주변에 아름다움이 없다고 괴로워하지 말고요, 그전에 내가 더 어렵고 고통스럽지만 그거를 이겨내려고 애쓰며 내가 더욱 향기로운 사람이 됐을 때 비로소 내 환경이 변하는 것 같습니다. 이만 가보겠습니다. 여러분들 오늘도 좋은 하루 되세요.
