제목: 편인
영상 ID: KgCLGdqvp8U
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KgCLGdqvp8U
업로드: 20250426
길이(초): 630
조회수: 3930
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, 편인에 대해서 좀 말씀드려 보도록 하겠습니다. 우리가 편인 그러면 가장 익숙한 이야기가 편인도식이죠. 이건 이제 무슨 얘긴가 하면요, 편인이 있으면 식신을 극한단 말입니다. 편인이 식신을 극해요. 그래서 식신이 제 기능을 못 하도록 한다, 이제 이렇게 말씀하시고 또 생각하시는 분들이 대단히 많으세요.

근데 이 식신이라는 건 뭐냐? 이 식신은 재성을 벌어들이는, 재성을 만드는 즉 돈을 만드는 기능을 하는 글자거든요. 근데 편인이 식신을 극해 버리게 되면은 돈을 못 만들게 되거나 또는 내가 식신 활동을 해야 되는데 편인 때문에 못 하게 되는 현상이 생긴다라는 거죠. 그래서 우리가 흔히 이 편인도식을 갖고 '재주는 곰이 넘지만 공은 다른 사람이 가져간다', 또는 '내가 다 이루어 놓고 남한테 줘 버린다, 뺏긴다', 이제 이런 식으로 많이들 표현을 하세요.

근데 제가 보는 관점은 조금 다릅니다. 그러니까 이 십성에 대한 오해들이 사실 대단히 많다고 저는 생각을 하는데요. 그 이유는 뭐랄까요? 예전에는 사람들의 의식 수준이 지금처럼 높지도 않았고, 그리고 좀 피상적이랄까요? 겉으로 드러나는 현상만 봤다라는 거죠. 그러다 보니까 예전하고 지금하고 이 십성에 대한 어떤 정의가 새롭게 좀 돼야 되지 않나, 저는 그렇게 생각을 합니다.

자, 일단 편인은요, 일간을 생해 주는 글자입니다. 일간을 생해 주고요, 또 정인하고 다르게 이 편인이라는 거는 대단히 깊고 강한 생각을 뜻합니다. 때문에 이 편인을 갖고 있는 사람들이 깊고 강한 생각으로 인해서 어떤 분야에서 전문가가 되는 경우가 대단히 많죠. 여기서 여러분들이 생각하시면 딱 좋을 거 같아요. 우리가 편인도식을 얘기할 때, 제가 아까 영상 초반에서 말씀드렸다시피 편인이 식신을 극하니까 문제가 된다, 이제 이런 식으로 우리가 이야기를 하잖아요.

그럼 똑같은 관점으로 정인이 상관을 극한단 말입니다. 자, 이것도 우리가 안 좋게 얘기하나요? 이거는 일반적으로 좋게 이야기하죠. 상관 패인, 약간 이런 식으로 이야기를 합니다. 상관은 고삐 풀린 망아지처럼 자기 마음대로 막 행동을 하는데, 정인이라는 게 와 가지고 제어를 해 주니까 안정감이 있다, 상관을 제어해 주니까 무척이나 좋다, 이런 식으로 해석을 하더란 말이죠.

근데 여러분들이 보시면 결국에는 식신과 상관도 똑같은 오행이고요, 정인하고 편인도 똑같은 오행입니다. 근데 앞서 말씀드렸다시피 겉으로 드러나는 현상이 과거에, 여기서 과거라는 거는 중세 시대 또는 근대 시대 과거에 그런 식으로 좀 부정적으로, 이 편인과 식신이 있는 건 부정적으로 보이고 상관과 정인이 있는 건 좀 긍정적으로 보이니까 그런 식으로 얘기를 했다라는 거죠.

다시 본론으로 돌아와서요, 이 편인이라는 거는 깊고 강한 생각을 뜻합니다. 그래서 제가 전문가라고 밑에다 적어 놨죠. 그러면 이렇게 생각하시면 되세요. '얘는 깊고 강한 생각을 하고 사용해야 되는 기운이구나.' 좀 더 쉽게 말씀드리면은, 한 분야의 전문가가 되기 위해서는 우리가 어떻게 합니까? 공부라면은 공부도 대단히 오랜 기간 동안 하고, 또는 어디 가서 내가 무일푼이더라도 경력을 쌓기 위해서는 몇 년, 또 어떤 경우에는 몇십 년 동안 계속 애쓰는 경우들이 많잖아요. 즉 편인은 어떤 전문가가 되기 위한 기운인데, 깊고 강한 생각을 하지 않고 그냥 많은 생각만 해 버리고, 그 과정에서 조바심을 내면은 내 밥그릇을 남한테 줘 버리게 되는 기운이라는 거죠.

아주 더 쉽게 말씀드리면 이런 거예요. 이 편인이라는 기운은 내가 의사가 되고 싶다, 그러면 그게 몇 년이 됐든 내 신념을 지키면서 계속 의사가 되기 위해서, 전문가가 되기 위해서 노력을 해야 된다라는 거예요. 근데 그렇게 노력을 하다 보면은 내가 돈이 다 떨어질 때도 있고, 그리고 어디에서 유혹이 들어올 때도 있잖아요. 근데 그 유혹에 이끌리고 조바심을 내게 되면은, 결국에 내 밥그릇을 뒤집어엎는 현상이 생긴다라는 거죠, 의사가 되지도 않고요.

편인 운에서 사기를 당하시는 분들도 있습니다. 그런데 편인 운에서 대단한 부자가 되시는 분들도 계시고, 또 편인 운에서 엄청난 명예를 얻으시는 분들도 많이 계세요. 편인 운에서 부자가 되거나 엄청난 명예를 얻으신 분들의 공통점이 있습니다. 한 분야의 전문가라는 거죠. 그리고 약간 헝그리 정신처럼 내가 엄청 괴롭고 힘들어도 현실과 타협하지 않고 자신의 길을 묵묵히 걸으신 분들이라는 거죠.

영화배우 같은 분들 중에 그런 분들 대단히 많이 있죠. 수십 년 동안 무명배우로 활동하고 그냥 상하차 일이나 배달 일 전전긍긍하시면서도 연기자의 꿈을 포기하지 않으신 분들, 그런 분들은 나중에 편인 운에서 크게 성공한다라는 거죠. 우리가 쉽게 정인이라는 기운은, 정인이라는 거는 누가 나를 끌어주고 승진하고 보편성이 있는 걸로 봐요. 근데 편인이라는 거는 보편성이 아닙니다, 보편성이 없어요. 때문에 보편성이랑 연관성이 없는 이 기운을 가지고 내가 보편적인 것을 추구하겠다, 그러면 십중팔구 사기당하기 쉽겠죠. 왜? 거기에 쓰는 기운이 아니니까요. 깊고 강한 생각을 한 다음에야 그 힘을 발휘하는 기운이니까요.

때문에 이 편인도식이라고 우리가 알고 계시는데, 그게 편인하고 식신이 있다고 내 밥그릇을 무조건 뒤집어엎는다는 게 아니고요. 조금 더 정확하게 말씀드리면, 편인하고 식신이 주변에 있다면 '전문가가 되고 행동해라' 또는 '신념을 갖고 행동해라', 이게 올바른 표현일 겁니다. 그러면 그 과정에서 어떠한 유혹이 들어오더라도 그것이 사소하고 내 신념에 부합하지 않은 경우에는 냉철하게 거절할 줄도 알아야 되겠죠. 그랬을 때 이 편인이라는 기운은 큰 빛을 발하게 되는 겁니다.

그리고 여러분들 보시면 편인 운에서 누군가를 자꾸 도와주게 되거나 이런 경험들 많이 겪어 보실 거예요. 그건 왜 그런가 하면은, 이 편인이라는 거는 그 사람으로 하여금 깊고 강한 생각을 하게끔 만드는 기운이거든요. 우리가 그냥 마냥 행복하고 손해 보는 거 하나도 없는데 깊고 강한 생각을 할 수가 있겠습니까? 그렇지 못하겠죠. 맞습니다. 때문에 내 것을 자꾸 내어 주게 되고 도와주게 되고, 그 과정에서 내가 성숙하게 되고, 그 과정에서 그 상황을 이상하게 여기지 않고 감사하게 여기는 사람은 깊고 강한 생각을 할 것이고, 내 것을 내어주고 나서 '아 짜증 난다, 왜 나만 이렇게 손해 봐야 돼?' 그런 분들은 그냥 많은 생각을 하고 조바심이 들겠죠.

아주 쉬운 예시로 이 편인 운에서 친구의 전화, 푸념을 받아주는 운으로도 많이 쓰입니다. 두 시간 동안 친구의 푸념을 들어주고 대단히 힘들겠죠? 전화를 끊었을 때 '아, 이 친구 너무 힘든데 내가 도와줘서 다행이로구나', 그렇다면 그 사람은 깊고 강한 생각을 했다라는 거고요. 전화를 끊자마자 '아, 얘는 왜 나한테 항상 이래? 귀찮아 죽겠네'라는 생각을 했다면 많은 생각, 많은 생각이라는 건 결론이 없습니다. 그러니까 공상이 돼 버리겠죠, 또는 조바심을 내는 사람이 됩니다. 왜? 억울하니까, 왜 나만 이렇게 들어줘야 되지, 왜 나만 도와줘야 되지, 억울하잖아요. 그러면 나도 결국에는 현실과 타협하고 바깥으로 나가 버린다라는 거죠, 내 신념을 저버리고요.

그랬을 때 편인은 우리에게 손해를 안겨 주고 우리 밥그릇을 못 챙기게 하는 거지, 기본적으로는 상관이 정인하고 만나는 거하고 똑같습니다. 즉 깊고 강한 생각을 하고 움직여라, 활동해라, 그 뜻이라는 거죠. 그래서 저는 과거에는 편인을 그렇게 해석할 수밖에 없었다라고 인정을 합니다. 다시 한번 말씀드리지만 사람들의 의식 수준이 지금 현대인들하고 비교해서는 현저히 낮을 수밖에 없었거든요, 그게 사대부가 됐든 누가 됐든요.

물론 사대부들 중에서 의식 수준이 보편적인 우리들보다도 월등히 뛰어나신 분들도 많으셨겠죠. 하지만 그 당시 사회상으로 미루어 봤을 때, 그리고 우리 인류의 축적된 지식으로 미루어 봤을 때 지적 수준이 지금 우리보다는 조금 떨어질 수밖에 없었다라는 겁니다. 이 의미가 과거에 우리의 조상들, 먼저 다녀가신 분들이 우리보다 하등하다라는 뜻은 아닙니다. 우리는 또 어느 한쪽을 개발하면서 우리 조상들보다 훨씬 더 못한 부분들도 분명히 있거든요.

하지만 이 십성을 가지고 해석을 할 때에는 이제는 조금 달라져야 된다라고 생각을 합니다. 실제로도 그렇고요. 실제로도 앞서 말씀드린 것처럼 편인을 강하게 갖고 있는 사람이 한 우물만 팠다, 그럼 성공하는 경우가 훨씬 더 많습니다. 근데 편인을 갖고 있는 사람이 한 우물만 파더라도 자꾸 곁눈질하고 돈에 욕심내고 또 현실과 타협했다면, 편인 운에서 사기당하시는 경우가 더 많은 게 사실입니다. '그게 그래서 그렇구나'라고 여러분들이 이해해 주시면 좋겠고요.

아주 쉽게 한 문장으로 정리해 드리겠습니다. 편인이 있는 분들은 내가 좋든 싫든 한 분야의 전문가가 되셔라. 그러면 우리가 흔히 아는 편인도식, 내 밥그릇을 빼앗기는 일은 결단코 없으시다, 이렇게 말씀드리면서 오늘 영상 종료하도록 하겠습니다. 날이 많이 따뜻해졌습니다. 밖에도 많이들 나가시고요, 좋은 시간 보내시면서 스트레스 훌훌 날려 버리시면 좋겠습니다.
