제목: 봄에 부는 비
영상 ID: 57m5H77S8NM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=57m5H77S8NM
업로드: 20250422
길이(초): 627
조회수: 1456
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간은요, '봄에 부는 비'라는 제목입니다. 어제그제부터 좀 날이 흐리고 비가 오기 시작했는데요. 저는 이게 마치 바람 부는 것처럼 느껴져서요, 봄에 내리는보다는 부는으로 했습니다. 제 유튜브 영상 보시는 분들은 아시다시피 저는 지장간의 흐름을 대단히 중요하게 생각하잖아요.

그러면 인월부터 해서 인묘진에서 봄이 되는데, 인중의 무병갑이 지나고 또 묘의 갑을이 지나고 진중의 을목도 지나고요. 이제는 진중의 계수, 양력으로 4월 20일부터 진중의 계수까지 왔다 그겁니다. 요게 24절기상으로는 곡우라고 해요. 그래서 비가 아마 전국적으로 내리지 않을까 싶습니다. 특히 오늘 같은 경우는요.

이제는 우리가 진월의 계수 구간으로 들어왔구나 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 계수는 말 그대로 음기죠. 4월 20일부터 이 음기가 강하게 밀어닥치고 있구나 요렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 물론 진월은 매년마다 있는 거지만 올해 있는 진월이 조금 유별나긴 합니다. 왜냐면 천간에 경금을 들고 왔기 때문에 결국에는 금생수로 이어지게 되거든요. 때문에 올해 경진월에 내리는 이 비는 대단히 강력한 음기를 가지고 있다 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

음기가 갖고 있는 특징에 대해서 다 말씀드리기는 어렵겠지만 심리적으로는 무기력감이나 약간의 우울감 또는 불안감을 형성하기도 합니다. 무조건 이렇게 안 좋게만 발현되는 것은 아니고요, 깊은 생각을 하게끔 해 주기도 합니다. 아주 심도 깊고 철학적인 생각을 하기도 하고요. 흔히 이야기하는 영성적인 것들 있잖아요, 명상, 요가, 철학, 종교 또는 역학 이런 데 관심을 갖기도 해 줍니다. 또는 여행을 가고 싶다는 생각을 들게도 해 주고요, 깊은 생각이다 보니까 독서로 연결되기도 합니다. 그리고 정말 단순하게는 해외 무역, 유통, 외국어, 하다못해 외국어 공부하고 싶다 이런 식으로 쓰임새가 있기도 합니다. 때문에 이 음기를 여러분들이 어떻게 활용하시는가에 따라서 내 인생이 그만큼 달라지겠구나 생각해 주시면 좋겠고요.

일간별로 말씀드리자면 금수가 강한데 그것 때문에 일간이 조금 힘들다, 이런 분들은 사실 힘들다고 봐야죠. 금수가 강한데 일간이 약해서 좀 버겁다 이런 분들은 다 조금 어렵다는 거죠. 그럼 제일 먼저 생각할 수 있는 게 수기운 때문에 위축되는 일간은 병화하고 정화 일간이잖아요. 마침 경진월이고 제가 앞에서 설명드렸다시피 금기운 때문에 수기운이 강해지는 금생수하는 운이라, 금기운은 재성이 되잖아요. 그럼 돈 때문에, 여자 때문에, 또는 아버지 때문에, 시어머님 때문에 내가 좀 힘들다 이렇게 얘기할 수 있겠죠. 물론 병·정화 일간이라고 무조건 다 그런 건 아니고요, 병·정화 일간인데 신약하거나 겨울에 태어나셨거나 금기운이 많은 병·정화 일간들이 거기에 해당된다 말씀드릴 수 있겠습니다.

무·기토 일간도 마찬가지입니다. 무·기토 일간 같은 경우도 신약한 경우에는 금생수하는 게 나한테 이로울 수가 없겠죠. 여기서 금은 식상이다 보니까 내가 했던 말이나 행동 같은 것들이 문제가 되면서 나중에 내가 감당해야 된다 이런 식으로 다가올 수도 있겠습니다. 신약한 일간은 다 별로 그렇게 좋지가 않네요. 갑목 일간이나 을목 일간 같은 경우도 마찬가지예요. 을목 일간은 수기운이 범람하게 되면 우울감이나 무기력감에 좀 많이 노출될 수 있거든요. 그러니까 일간의 강약을 떠나서 을목 일간에게 음기가 강하게 들어온다면 아까 전에 말씀드렸던 영성적인 공부나 깊은 사색, 여행 이런 것들로 풀어내시면 참 좋겠습니다.

갑목 일간 같은 경우에는 천간에 경금이 있다 보니까 갑경충을 하죠. 긍극목을 하다 보니까 억압되는 심리를 느낄 수밖에 없습니다. 그런데 그런 상황에서 금생수하면서 수기운까지 강하게 들어오게 되면, 갑목이라 할지라도 음기가 너무 강하게 들어오면 버겁거나 우울감이나 불안증이 올 수 있다는 점도 생각하시면 좋겠고요.

경·신금 일간 같은 경우는 관성이 너무 센 경우에는 계수 식상이 들어오는 게 그렇게 이롭지가 못하죠. 식상 때문에 힘들어질 수 있기 때문에 식상은 나의 언변도 되겠지만 자식이나 반려동물도 될 수가 있겠죠. 그래서 경·신금 일간분들 중 내가 너무 신약하다면 자녀분이나 반려동물 상태를 한번 체크해 보시면 좋겠습니다.

임·계수 일간 같은 경우는 관성이 너무 강하다면 불편함을 느낄 수밖에 없습니다. 나는 수일간이고 주변을 관성이 다 에워싸고 있단 말이에요, 옴짝달싹 못하게. 진중의 계수가 들어오면서 일간한테 힘을 보태주면 좋을 것 같잖아요? 아닙니다. 나한테 주어진 틀인 흙더미가 나를 가로막고 있는데, 일간한테 힘이 들어오면서 일간이 그것을 비집고 나가려 그러면 오히려 탈이 날 수 있겠죠.

임·계수 일간 같은 경우도 신약하거나, 거의 대부분의 일간들이 금수가 많은데 그게 좋지 못하다면 지금부터 양력 5월 4일까지는 조금 신중하게 생각하고 계획하시는 게 좋겠고요. 임·계수 일간 같은 경우에는 관성이 대단히 나를 가로막고 있는 명식이라면 이 수기운 때문에 관성과의 불편함, 관성이라고 하면 직장 동료 무리들 또는 남자친구, 남편 이렇게 얘기할 수 있겠죠. 그런 것까지 생각해 주시면 좋겠습니다.

이것을 떠나서 우리가 근본적으로 생각해야 되는 것은, 진월이라는 것은 매년 오잖아요. 그럼 진중의 계수도 매년 온단 말이죠. 그런데 우리가 염두에 둬야 될 것은 천간에 어떤 글자가 오는가에 따라서 그 동태가 크게 달라진다는 점입니다. 만약 4월 20일 그때쯤부터 몸이 조금 불편하시다면, 수기운이 강하게 들어오니까 근육, 관절, 을목이 젖어버릴 수 있습니다. 그렇기 때문에 근육, 관절 신경 쓰셔야 되겠고요. 시력 관리, 안구 관리도 잘하셔야 되겠죠. 시력, 안구, 심장은 전부 다 병·정화에 해당되기 때문에 심장 안 좋으신 분들도 신경 많이 써 주시면 좋겠습니다. 특히 심장 약하신 분들은 5월 4일까지는 깜짝 놀라시는 일이나 공포영화를 보러 가시거나 이런 일은 없으신 게 좋겠습니다.

명식마다 다 다르겠습니다만 보편화시켜서 말씀드리자면 이 정도로 축약해서 말씀드릴 수 있을 것 같고요. 다시 하던 말씀으로 돌아가자면, 진월이라는 것은 어차피 매년 우리에게 찾아옵니다. 그런데 천간에 어떤 글자가 오는가에 따라서 다가오는 모습이 크게 다르더라는 거죠. 올해 같은 경우에는 천간에 있는 경금 때문에 금생수하면서 결국에는 수로 귀결이 되기 때문에 우리에게는 대단히 의미가 있는 월운이다 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 예상을 못 했는데 금기운 때문에 금생수하면서 갑자기 음기가 들어오는 것은 우리한테 다가오는 의미가 다르거든요.

지금은 음기가 대단히 강합니다. 음기라는 것은 양면성을 갖고 있으며 이것이 우울, 불안, 무기력감을 야기할 수도 있지만, 다른 한편으로는 아주 심도 깊고 결론이 있는 생각을 할 수 있는 기운이기도 하구나 이렇게 인지해 주시면 좋겠습니다. 참, 그리고 음기가 강렬하게 들어오면 배달 음식을 많이 시켜 드시기도 합니다. 그런 부분도 한번 살펴보시면 참 좋겠습니다.

뭐니 뭐니 해도 건강한 게 최고고요. 이 기운은 5월 4일까지입니다. 5월 4일이면 끝나니까 너무 괴로워하지 마십시오. 5월 4일 얼마 안 남았습니다. 병·정화 일간뿐만 아니라 이 음기에 취약한 모든 명식을 갖고 계신 분들 다들 힘내시고요. 이 과정에서도 묵묵히 자기 할 일 성실히 하는 자만이 또 다른 운에서 더 크게 빛날 수 있다는 점 기억해 주시면 좋겠습니다.

저도 이만 가보겠습니다. 저도 겨울에 태어난 병화 일간이잖아요. 엊그제부터 목 계속 잠기는 거 보셨죠? 컨디션이 무척 안 좋아지고 있습니다. 여러분들도 건강관리 잘하십시오. 가보겠습니다.
