제목: 음과 양
영상 ID: S1UNo_aID7c
URL: https://www.youtube.com/watch?v=S1UNo_aID7c
업로드: 20250407
길이(초): 605
조회수: 1224
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 요즘 제가 밀린 상담이 너무 많아서 정말 눈 떠서 눈 감을 때까지 상담만 하다가 자거든요. 그러다 보니까 유튜브 업로드를 너무 못 했습니다. 그래서 앞으로는 시간을 조금 비워서 유튜브 업로드도 다시 꾸준히 좀 할 생각입니다.

오늘 영상 제목은 음과 양입니다. 아마 제 영상에서 음과 양이라는 제목이 몇 개 있지 않을까 싶어요. 너무나 중요한 개념이기도 하고요. 오늘은 여러분들이 조금 더 쉽게 이해하실 수 있게 한번 설명을 드려 보고자 합니다. 역학이라는 거는 말 그대로 변화한다라는 건데요. 우리 인생이 변화하는 걸 관찰하는 거죠. 변화가 그렇다면 왜 일어나는지부터 우리가 알아야 되는데, 변화가 일어나는 이유는 서로 반대되는 두 가지 것이 만나면서 생기는 겁니다. 그게 음과 양이겠죠. 서로 반대되는 두 가지가 서로 만나고 둘이 엎치락뒤치락하면서 변화가 일어나게 된다라는 거죠.

메커니즘 자체는 무척 단순합니다. 요것도 제 영상에서 제가 많이 그린 허접한 그림인데요. 음과 양이 항상 5 대 5 비율을 맞추고 있지 않거든요. 음이라는 게 대단히 커지게 되면 양이라는 거는 비좁아지게 되고, 그러면 사람은 이 양을 향해서 달려가게 됩니다. 양이 필요하기 때문에 그런 거겠죠. 여기서 음과 양의 관계라는 거는 서로 상반되는 거기 때문에 목과 금, 화와 수를 의미합니다. 토 기운은 사실 엄밀히 말씀드려서 상반되는 기운이라는 게 없습니다. 그렇기 때문에 우리 토라는 개념을 상반되는 걸 굳이 찾아서 음과 양에 맞출 필요는 없겠죠.

목과 금, 화와 수예요. 어떤 사람이 화 기운이 너무 강하다, 그럼 그 사람은 밸런스를 맞추기 위해서 수 기운을 쫓아가게 되는 거고요. 또 어떤 사람이 금 기운이 너무 강하다 그러면은 밸런스를 맞추기 위해서 목 기운을 찾아가게 되는 거예요. 그럼 너무 강한 기운은 어떻게 되느냐? 내가 원래 가지고 있는 게 맞기 때문에 자연스럽게 몸에 배어들게 됩니다. 예를 들면 이런 거죠. 어떤 사람이 금 기운이 너무 강하다, 그럼 이 금 기운은 법률과 관련된 기운이잖아요. 그럼 나도 모르게 주변 환경 자체가 그냥 법률가가 되는 쪽으로 간다라는 거예요. 이를테면 집안이 대가 집안이라든가, 그래서 자연스럽게 로스쿨을 가야 되는 식이죠.

그런데 내가 원하는 건 목이잖아요. 금 기운이 너무 커져서 목을 원하게 됐잖아요. 목은 측은지심이기 때문에 판사도 아니고 검사도 아니고 변호사가 되고 싶다, 측은지심을 발휘하는 변호사가 되고 싶다, 이런 식으로 운이 움직인다라는 거죠. 때문에 이 음과 양이 서로 출렁이는 모습만 여러분들이 유심히 살펴보셔도 이 사람의 인생이 어느 쪽으로 흘러갈 것인가 이것을 알 수 있게 되는 겁니다.

실제로 제가 상담하면서 정말 많이 들은 이야기가 있어요. 그건 뭔가 하면 화 기운이 아주 많으신 분들이 오셔서 "선생님 영상을 보고 내 사주가 이상하지 않다는 걸 알게 됐다. 여기저기 상담받으러 가면 나는 화 기운이 많기 때문에 대단히 사교적이고 활발하고 그런 사람이라고 이야기하는데, 나는 절대로 그렇지 않다. 집순이다." 이런 말씀들을 주신단 말이에요. 그 이유가 뭔가 하면 화 기운이 많아도 너무 많다라는 거죠.

예를 들어서 뜨거운 미월에 태어났고 낮 12시에 태어났다라고 가정을 하고요. 사주 안에서도 화 기운이 너무나 많다라고 또 가정을 해 볼게요. 그러면 화 기운이 너무 많기 때문에 이 명식의 주인공은 수 기운을 따라서 갈 겁니다. 수 기운은 음기운이 되겠죠. 음기운이다 보니까 철학적이고 사색적이고 혼자 있는 게 좋은 그런 형태가 된다라는 거죠. 실제로 제가 제 유튜브를 개설하고 초창기에 이런 영상 때문에 지금 와서 돌이켜보면 상담 의뢰가 참 많았던 것 같아요.

우리가 단순히 배울 때 화 기운이 너무 강하면, 화 기운은 막 펼쳐내는 기운이니까 사람이 여기저기 오지랖도 넓고 막 참견하고 사교적이고 이렇게 생각하셨거든요. 근데 그렇지 않다라는 거죠. 어느 정도만 화 기운이 있으면 그렇겠지만, 화 기운이 어느 정도를 넘어가기 시작하면 반대로 우리의 머리는 수 기운을 쫓아갈 수밖에 없기 때문에 오히려 차분하고 조용한 사람이 된다, 이렇게 여러분들이 생각하시면 됩니다.

그럼 반대로 한번 생각을 해 볼게요. 어떤 사람이 수 기운이 많다라고 가정을 해 보겠습니다. 임자 일주고 자월 자시에 태어났다라고 가정을 해 볼게요. 그럼 수 기운이 너무 많죠. 음기운이 너무 많습니다. 음기운이 너무 많기 때문에 이 사람은 오히려 병화 같은 기운을 따라갈 거예요. 그럼 뭔가 화려하고 사교성이 있고 사람들하고 어울리기를 좋아하고 그럴 거란 말이에요.

근데 실제로 이런 분들을 여러분들이 주변에서 살펴보시면 남자분과 여자분에 따라서 달라져요. 남자분은 진짜로 예상대로 병화를 되게 잘 쓰는 것 같고 사교성도 좋고 이래 보이거든요. 근데 여자분을 보면 '분명히 유튜브 채널에서는 음이 강하면 양기운을 따라가니까 활발해야 되는데 그렇지가 않더라'는 말이에요. 그런 현상은 왜 일어나나 하면요, 남자는 남자라는 성별로 태어났다라는 이유 하나만으로 양의 성질을 띠게 됩니다. 여자는 여자라는 성별이라는 이유 하나만으로 음의 성질을 띠게 되고요.

지금 제가 예시로 적어 놓은 이 수 기운이 엄청 강한데 병화 하나 있는 명식을 한번 볼게요. 수 기운이 너무 많으니까 음기운이 너무 많죠. 근데 이분이 마침 여자 성별이라고 한번 생각을 해 볼게요. 그럼 기본적으로 가지고 있는 음기운도 이렇게 많더란 말입니다. 그러면 내가 아무리 병화를 쫓고 싶고 병화를 따라가고 싶어도 음이 너무 많기 때문에 음에 압도당하게 됩니다.

남자분이시라면 기본적으로 갖고 있는 양기운이 있다 보니까, 똑같은 사주팔자더라도 양기운이 기본값으로 있는 거잖아요. 그러니까 음기운이 이렇게 많아도 내가 이 화 기운을 따라갈 수가 있게 되는 거예요. 거기에서 오는 차이다라고 여러분들이 생각하시면 좋겠습니다. 오늘 영상을 통해서 제가 드린 말씀은 제가 오랫동안 유튜브 채널을 통해서 말씀드렸던 음과 양의 이치에 대해서 설명드린 것은 물론이고, 플러스 남자와 여자의 차이에 대해서 말씀을 드린 겁니다.

여러분들이 기억하셔야 될 건 딱 하나예요. 남자는 기본적으로 장착된 양기운이 있더라, 여자는 기본적으로 장착된 음기운이 있더라. 그래서 어릴 때부터 꼬맹이들이더라도 똑같은 나이대라면 기본적으로는 남자애들보다는 여자아이들이 생각이 더 깊고 진중한 모습을 보이죠. 그게 그래서 그런 겁니다. 반대로 한번 우리가 생각해 볼 필요가 있겠죠. 남자인데 화 기운이 너무 많다, 오월 오시에 태어났고 병오 일주고.

음양의 이치대로 따지자면 화 기운이 너무 많으니까 임수를 따라가야 될 거 아닙니까? 임수를 따라간다는 건 무슨 얘기입니까? 이 사람이 철학적이고 사색적이라는 얘기예요. 그런데 남자로 태어나게 되면 기본적으로 갖고 있는 양기운이 있죠. 양기운이 있다라는 거는 화 기운이 있다라는 겁니다. 그럼 플러스알파가 되겠죠? 그러면 남자가 이렇게 태어나게 되면 기본적으로 갖고 있는 화 기운도 있는데 또 사주 원국에도 화 기운이 많으니까 더더군다나 철학적이고 사색적인 모습을 보일 거라는 겁니다.

근데 만약에 여자분으로 태어나셨다, 그럼 음기잖아요. 기본적으로 이렇게 화가 중중한 사주팔자이더라도 여기에 음이 가미가 돼 버리니까 어떻게 되겠습니까? 아까 남자분하고 비교했을 때는 이 화 기운이 그렇게 많다라고 볼 순 없겠죠. 그러니까 철학적이고 사색적인 모습을 덜 보인다라는 거죠. 오히려 이 경우에는 거꾸로 됐죠.

때문에 여러분들이 음과 양에 대해서 계산을 하실 때 남자 성별인지 여자 성별인지 판단하시는 건 대단히 중요하고요. 조금 더 면밀하게 말씀드리면 연령대에 따라서 다르게 보시는 것도 대단히 중요합니다. 젊을 때는 양기운이 많고요, 나이를 먹어 가면서 음기운이 점점 많아지게 되는 겁니다. 그것까지 여러분들이 한번 고민하시면서 여러분들의 사주팔자, 그리고 주변 지인분들의 사주팔자를 보신다면 좋겠습니다. 요런 거를 확인하고 싶으실 때에는 한쪽으로 치우쳐져 있는 사주팔자를 보시면서 생각하시는 게 조금 더 관찰이 쉬우시겠죠.

이왕이면 비슷하게 쏠려 있는데 한 분은 남자분이고 한 분은 여자분이고 연령대도 비슷한 분으로 여러분들께서 임상을 해 보신다면, 제가 오늘 이 영상에서 드린 말씀이 어떤 의미인지 잘 아시지 않을까 싶습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 조만간 또 우리 구독자분들이 좋아하시는 운세 같은 것들 다루는 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 여러분들 오늘도 좋은 하루 되십시오. 내일도 되시고요. 가보겠습니다.
