제목: 쫓기면서 지키는 것들.
영상 ID: L1v5me7a418
URL: https://www.youtube.com/watch?v=L1v5me7a418
업로드: 20250406
길이(초): 727
조회수: 1285
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 제가 상담하는 방에서 창문 열어 놓고 촬영하고 있습니다. 날이 많이 좋아진 거 같아요. 저도 밖에 나가고 싶습니다. 근데 제가 상담이 밀린 게 너무 많아서요. 요즘 작심하고 진짜 열심히 상담하고 있거든요. 그러다 보니까 집 밖으로 못 나가고 있습니다. 날씨 진짜 좋네요. 제가 무슨 말씀 드리고 싶어 가지고 영상을 켰는지도 기억이 안 날 정도입니다. 저 대신에 여러분들이 이 맑은 날씨를 많이 느껴 주시면 좋겠습니다. 즐겨 주시면 좋겠습니다.

드리고 싶었던 말씀은요. 저는 항상 뭐랄까요? 쫓기듯이 공부했던 거 같아요. 그러니까 열심히 공부한다는 뜻이 아니고요. 그렇게 착해지고 싶지도 않았는데 쫓기듯이 착해져야 되는, 예전에도 이런 감정을 좀 많이 느꼈습니다. 제가 학원 일 할 때였어요. 제가 제 학원을 운영할 때 금전적으로 어렵거나 아이가 공부할 의지가 있는데 형편이 안 되는 경우에는 무료로 많이들 지도를 했거든요. 그리고 그 아이들이 실제로 대학교들도 잘 갔습니다. 근데 그렇게 하다 보니까 세상에 학부모님들이나 동네 사람들이 저를 되게 좋은 사람으로 보는 거예요. 저는 그게 진짜 너무 부담이 됐어요.

왜냐하면 그냥 겸손한 척이 아니고요. 그것만 저의 좋은 점이지 그거 외적으로는 어떻게 보면 정말 쓰레기 같은 그런 삶을 살고 있는데 무섭더라고요. 이 학부모님들부터 아이들까지, 또는 인근 학교에 있는 선생님들까지 나를 이렇게 우러러보시는데 내가 이렇게 개판 치고 다니는 거 알면은 이분들이 실망하지 않을까? 그래서 어찌 보면 쫓기듯이 좀 착하게 살려고 노력을 했던 거 같아요. 근데 저는 그때 상황이 그래서 그랬다고 생각을 했습니다. 알고 보니까 그게 제 성격이었나 봐요. 왜냐하면 명리학을 공부할 때 저는 공황장애하고 우울증이 정말 심했었거든요.

그래서 주변 사람들이 걱정을 정말 많이 했었어요. 어찌 보면 정말 폐인처럼 공부만 했죠. 그냥 그거 아니면 왠지 정말 죽을 것만 같았었거든요. 그 공부는 명리학 공부였고요. 근데 공부를 하다가 엄청난 걸 알게 된 거예요. 너무 당연한 얘긴데 내가 뭔가를 하지 않으면 이루어지는 건 아무것도 없구나. 지금 생각해 보면 너무 당연한 얘기죠. 내가 아무것도 안 하고 집 안에만 처박혀 있는데 갑자기 돈이 주어지고 그러겠습니까? 근데 그때는 명리 공부하면서 좀 신비롭게 생각을 했었기 때문에 그렇게 될 줄 알았어요. 그냥 운이 좋아지면은 집에서 그냥 놀고먹고 아무것도 안 하고 침대에만 있어도 어느 날 갑자기 부자가 된다고 생각을 했죠. 왜 그랬을까요, 대체?

근데 제가 2021년도에 그 사실을 알게 된 거예요. 야, 큰일 났다. 이거 내가 뭘 하지 않으면 아무것도 이루어지지 않겠구나. 그래서 그때 또 이제 쫓기는 기분이 들었습니다. 그래서 제가 제 운을 보니까 이제 조금만 더 있으면 그래도 지금보다는 나아질 텐데 시간이 얼마 안 남은 거예요. 그래서 제가 선택을 했던 게 바로 이 유튜브 채널을 오픈하는 거였습니다. 앞서 말씀드렸다시피 그때는 공황장애도 너무 심했고요. 우울증도 너무 심했어요. 그래서 집에 있으면서도 화장실 가는 게 그렇게 어렵더라고요. 그냥 무서웠어요.

좀 지저분한 얘긴데 페트병 같은 거를 갖다 놓고 요강처럼 방에서 활용하기도 했었습니다. 그 정도로 한 발자국도 움직이는 게 어려웠는데, 그럼에도 불구하고 뭔가를 해야 되겠다라는 생각에 무턱대고 유튜브를 시작을 한 게 지금 여기까지 오게 됐죠. 그리고 결과론적으로 보면은 그 과정에서 저는 공황장애도 치유가 됐고 우울증도 치유가 됐으며, 또 여러분들 덕택에 이렇게 잘 지내고 있으니 제 판단이 옳았던 거죠. 근데 그걸로 끝날 줄 알았는데요. 또 명리학을 공부하다가 엄청난 사실을 알게 된 거예요. 세상에. 아니 좀 한 방에 알려 주면 안 되나요? 사람을 미워하면 안 되겠더라고요. 저는 몰랐어요, 진짜. 억울해 죽겠네요.

왜냐하면 우리가 누군가를 미워할 때 이유 없이 미워하는 건 아니잖아요. 그냥 그 사람이 나한테 원망을 살 만한 행동을 했고 말을 했고, 또 저 사람이 나에게 때로는 눈에 가시처럼 여겨지니까 미워하는 감정이 드는 거란 말이에요. 근데 몇 년이 지나고 명리학 공부를 더 하다 보니까 야, 이것도 잘못됐구나, 큰일 났다, 알게 된 거죠. 왜냐하면 우리는 누구나 살면서 저마다의 벽이 있습니다. 즉 저마다의 우주가 있다라는 거죠. 때문에 저마다의 소위 발작 버튼도 다를 수밖에 없어요. 그리고 저마다 상처 입는 포인트도 다를 수밖에 없습니다.

그렇기 때문에 우리는 사람을 만날 때마다 저 사람에게 어떠한 벽이 있고 저 사람의 우주는 어떠한지 전부 다 파악하고 인간관계를 맺는 게 거의 불가능한 일이죠. 그렇다면 내가 누군가를 만나고 "야, 오늘 머리가 너무 예쁘게 됐다." 이렇게 칭찬을 했을 뿐인데 상대방은 엄청난 트라우마에 시달리고 그 말로 인해서 저를 미워하게 될 수도 있다라는 뜻입니다. 사실이죠. 실제로 저는 학원 운영하면서 그런 경험을 참 많이 했습니다. 물론 고등학생 아이들이니까 조금 더 섬세하고 예민한 부분도 있었겠지만, 어떤 아이는 전교 1등 했다고 강의실에서 얘기해 가지고 난리가 났었어요. 진짜 살기 싫다는 소리까지도 듣고요. 나중에 알고 보니까 이 아이는 자신의 것이 외부에 밝혀지는 거가 발작 버튼이었던 거예요. 저는 몰랐죠.

그리고 또 어떤 아이는 제가 "야, 오늘 너 메이크업 되게 잘됐다. 너무 잘했는데." 이렇게 얘기를 했더니 그게 또 발작 버튼이 됐었어요. 알고 봤더니 이 아이는 평소에도 외모에 대한 콤플렉스가 대단히 심했던 아이였고, 그래서 저는 진정으로 칭찬해 주는 거였는데 이 아이는 그게 비꼬는 것처럼 들렸던 거죠. 여기까지 들으시면 여러분들 중에 일부는 '그건 그 사람들이 잘못된 게 아니야?'라고 생각하실 수 있습니다. 근데 그렇지 않습니다. 왜냐하면 우리도 우리를 구성하는 수많은 것들 중에서 어떤 부분에서는 그렇게 필요 이상으로 피해의식을 보이고 필요 이상으로 방어하려고 하는 부분이 분명히 있을 거거든요. 때문에 우리가 그렇게 반응하는 사람들이 잘못됐다라고 이야기할 수는 없습니다.

그럼 우리는 이 문제를 어떻게 풀어야 되겠습니까? 일단 첫 번째는 각자만의 트라우마, 각자만의 벽, 각자만의 우주가 있구나라는 것을 인정해야 됩니다. 그리고 두 번째는요. 웬만하면은 이들의 우주를 이해하려고 노력해야 되겠죠. 그리고 세 번째는요. 그 우주를 온전히 이해하는 것은 불가능하다라는 것을 우리 스스로 시인해야 됩니다. 그게 내 남편이 되었든 내 눈에 넣어도 안 아플 우리 아이가 되었든 말이죠. 그렇다면 결국 내가 누군가와 대화를 나누면서 상처를 주거나 이런 부분은 어쩌면 영구적으로 사라지지 않을지도 모르겠습니다. 나는 좋은 의도로 이야기했는데 누군가에게는 그게 아픔이 될 수도 있으니까요.

이제 반대되는 입장에서 봐야 되겠죠. 나도 역시 상처 입을 수 있는 사람이라는 거죠. 그렇다면 우리가 상처를 입었을 때 우리에게 상처 주는 사람을 원망하기보다는 내가 왜 저 사람의 저 말에 상처를 받을까? 나에게는 어떤 벽이 있고 나에게는 어떠한 우주가 펼쳐져 있을까? 그리고 저 사람은 어떠한 의도로 나에게 저런 이야기를 했을까? 만약에 나쁜 의도로 다가오는 사람이라면은 그렇게까지 생각할 건 없겠죠. 하지만 누가 봐도 나의 친구고 동료고 또 나의 가족인 사람이 나한테 상처 주는 이야기를 했다면, 그들이 왜 그렇게 이야기하는지 그리고 나만이 갖고 있는 우주, 나만이 느끼는 벽은 무엇인지, 그 어떤 벽 때문에 내가 이렇게 기분 나빠하고 마음 아파하는지 생각을 해야 되겠죠.

여기까지 생각이 미치니까요. 큰일 났더라고요. 누군가를 미워하는 마음, 원망하는 마음도 결국에는 모두 다 그들의 것이 아니라 저의 것이었더라고요. 그래서 제가 큰일 났다고 말씀드린 겁니다. 저 앞으로는 아무도 안 미워하려고요. 물론 그렇다고 결이 맞지도 않은 사람을 일부러 찾아가면서 만날 필요는 없겠습니다. 괜히 고통스러울 필요는 없으니까요. 하지만 최소한 나에게 친근함을 표했고 또 내 곁에 있는 사람이라는 생각을 했는데 그 사람이 나에게 아픔을 준다면 배신감에 미워하지 말고요. 내가 어떠한 벽을 갖고 있기 때문에 이런 감정이 드는가? 그리고 그들은 나를 해치려고 하는 사람들이 아닐 텐데 대체 어떠한 이유로 나에게 저러한 이야기를 했을까? 그 생각을 해 보면 좋겠습니다.

저는 최소한 그렇게 살아보려고요. 왜냐하면 그들을 원망한다라는 것은 내 자신이 건강하지 못하다라는 뜻이고, 또 그들을 원망한다라는 것은 결국에는 내 자신, 그들에게 투영된 내 자신을 사랑하지 못하고 원망한다는 뜻이니까요. 그러면은 가뜩이나 마음이 상한 것도 억울해 죽겠는데 그다음에 내 인생이 더 안 풀릴 거 아니에요. 그러니까 그게 싫어서라도 쫓기듯이 사람을 아끼고 사랑해야 되겠습니다. 그리고 그들에게 상처를 받을 때에는 그냥 간편하게 '그 사람들이 못됐다, 나쁜 사람이다' 하고 넘길 것이 아니라, 그 사람이 어떠한 이유로 그런 이야기를 했고 또 나는 어떠한 벽이 있길래 이렇게 느낄까 그 생각에 전념하도록 하겠습니다.

제가 이런 영상 올릴 때 늘 드리는 말씀이 있죠. 제가 이런 말씀 드리는 거는 제가 지키고 있으니까 드리는 말씀이 아닙니다. 저도 그것을 느꼈고 그것을 지키며 살아가려고 애쓸 테니 제 영상을 봐 주시는 우리 구독자분들께서도 한번 그렇게 해 주시면 좋겠다라는 거고요. 여기서 좀 재미난 생각을 했어요. 그래도 부모 자식이나 남녀 관계에서는 그게 어려울 수도 있겠다라는 생각을 했습니다. 왜냐하면 감정이라는 게 필요 이상으로 개입되니까요. 만약에 부모 자식의 관계, 부부 관계, 연인 관계에서도 이렇게 할 수 있는 분이 계시다면은 진짜 대단하신 분인 거 같아요.

모르겠습니다. 노력해야죠, 그죠? 저는 최소한 왠지 근거 없는 자신감이 생기는 거 같아요. 이제 그것을 알게 되니까 무서워서라도, 쫓기는 기분이 들어서라도 앞으로는 그 누구도 미워하지 않을 수 있을 것 같습니다. 그렇다고요. 날씨 좋은 날 골방에 틀어박혀서 상담만 하는 산책처럼 사주는 물러가 보겠습니다. 여러분들 늘 감사합니다. 가보겠습니다.
