제목: 어려울땐 천간부터.
영상 ID: Lza1G7dzST8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Lza1G7dzST8
업로드: 20250401
길이(초): 554
조회수: 2137
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 날씨가 좀 더워진 것 같습니다. 이제 막바로 여름이 온다는 얘기도 제가 들었는데요, 어떻게 될지 모르겠습니다. 환절기 건조하니까요, 호흡기 관리 잘하시면 좋겠습니다.

오늘 내용은요, 어려우면 천간부터라는 제목입니다. 저처럼 명리학을 업으로 삼고 살아가는 사람도 있지만 그냥 관심을 갖고 얼핏 보시는 분들도 분명히 계실 거예요. 그리고 저 역시 처음에 명리 공부할 때 겪었던 어려움이 있었기 때문에 오늘은 그 옛날 기억이 떠올라서 말씀드려 보기로 했습니다. 우리가 보통 천간이 있고 지지가 있잖아요. 천간이라 그러면 만세력을 우리가 펼쳐서 봤을 때 위층에 있는 것들을 천간이라 그러고요, 지지는 아래층에 있는 걸 우리가 지지라고 하더란 말입니다. 그런데 제목에서도 제가 말씀드렸다시피 어려우시면 여러분들 천간에만 일단 집중하시는 게 가장 좋습니다.

왜 그런가 하면요, 천간은 열 개가 있고요, 갑을병정 무기경신임계가 있잖아요. 아시는 분들은 아시겠지만 저는 영어 강사이다 보니까 사실 이거 외우는 것도 너무 힘들었어요. 처음에 갑을병정까지는 좀 신나서 외웠었거든요. 너는 갑이고 내가 을이다 막 이런 얘기가 익숙해서 그런지 몰라도요. 물론 저도 학창 시절 때 한문 시간이 있긴 있었는데 한문이 그 당시 그렇게 비중이 높은 과목이 아니었기 때문에 이렇게 열심히 공부를 안 했었나 봐요. 그리고 을목하고 기토도 생김새가 너무 비슷해서 요거 외우는 것도 저는 좀 어려웠습니다, 사실은요. 아마 분명히 어딘가에는 저 같은 분들 계실 거예요. 그러시다가 매울 신 자 보시면 왠지 반갑고 기쁘고, 왜 라면 먹을 때 저 글자 자세히 안 봤을까 후회도 밀려오고 그러실 텐데요.

여러분들이 만세력을 펼쳐서 보시면 천간 글자들이 지지에도 들어가 있는 게 보이실 겁니다. 지지 아래층이죠. 이거를 우리가 이제 지장간이라 그러죠. 지장간이라는 거는 쉽게 말씀드리면 지지 안에 매장되어 있는 천간이다, 이런 뜻입니다. 그러면 여러분들이 천간을 암기하시게 되잖아요? 그러면 지장간에 있는 글자도 동시에 암기를 하시게 되는 겁니다. 근데 이것만 가지고 어려우시면 천간부터 먼저 집중하시라고 말씀드리기는 너무 성급하겠죠? 맞습니다.

지지는 심지어 12개가 있죠. 두 개 더 외우셔야 돼요. 명리학 공부할 때 정말 궁금한 게 하나가 있었어요. 천간하고 지장간의 글자가 왜 똑같지? 근데 천간은 한 칸당 한 글자씩만 들어가 있는데, 지장간에는 어떤 글자에는 두 개가 들어가 있고 어떤 글자에는 세 개가 들어가 있고 이러니까 이 부분이 너무 신기했습니다. 그리고 공부를 계속하다 보니까 알게 된 거였죠. 천간에 있는 글자들이 쉽게 말씀드리면 우주에 있는 순수한 기운들인데, 얘네가 지구라는 별에 내려오면서 한데 뒤엉키면서 한집에서 살게 된 거구나라는 걸 알게 됐어요.

그다음부터 제 명리 공부는 좀 탄력을 받기 시작했습니다. 왜냐하면 천간 따로 공부하고 지지 따로 공부하고 이거보다도 갑을병정 무기경신임계에 대한 이해도를 높이고 나니까 지장간에 있는 글자들, 예를 들면 우리가 인목이다 이렇게 얘기하잖아요. 그럼 지장간 안에 무토가 있고 병화가 있고 갑목이 있더란 말입니다. 근데 무·병·갑은 내가 이미 천간을 공부하면서 그 속성이 어떤지 알고 있는 글자잖아요. 이 세 가지 특징이 다 한데 얽혀 있구나, 이걸 알게 되니까 나중에는 공부에 탄력이 붙고 좀 재미있더라고요.

그래서 명리학이 아주 친숙하신 분들도 계시겠지만 명리학이 뭔가 좀 어렵고, 또는 관심 있게 공부를 하시더라도 전문적으로 안 배우시고 여러 유튜브나 블로그 이렇게 돌면서 배우신 분들은 이해도가 좀 뒤죽박죽이 돼 있을 수도 있어요. 그런 경우에는 지지는 건너뛰고 천간 위주로만 공부하시는 것도 저는 매우 좋은 방법이다 이렇게 생각하고요. 여러분들이 그렇게 해서 각 천간에 대한 이해도를 좀 넓히셨다면 한 가지만 추가하시면 되세요.

제가 12지지를 한번 써 볼게요. 인묘진, 사오미 여름이죠. 신유술, 해자축 겨울이죠. 예를 들어서 인목이 양력으로는 2월이에요. 그리고 해월은 11월이고요, 묘월은 3월이 됩니다. 그럼 똑같이 지장간 속에 갑목이 있다고 가정을 했을 때 우리가 이 각 계절에 대해서 알고 있는 기본적인 개념이 있잖아요. 그냥 한국에서 태어났다는 이유만으로 봄, 여름, 가을, 겨울이 뚜렷해서, 물론 요즘은 그게 좀 덜해지긴 했습니다만 이 계절에 대해서 우리가 알고 있는 그 느낌이 있단 말이에요.

이를테면 바로 얼마 전까지 2월이었잖아요. 2월 달에 어땠습니까? 추웠죠? 내가 알고 있는 그 천간의 갑목이긴 한데 추운 갑목이구나, 이렇게 생각하시면 되겠고요. 그다음에 묘월이면 양력으로 3월이란 말이에요. 3월 달의 갑목은 조금 더 온난한 갑목이겠구나. 내가 천간을 공부하면서 알고 있는 그 갑목이랑 똑같지만, 이 지구에 있는 계절적인 기운이 덧입혀지는구나. 그리고 11월의 갑목은 이제 낙엽이 떨어지는 초겨울의 갑목이 되겠구나, 이렇게 생각할 수 있다는 거죠.

조금만 더 해 볼까요? 임수 한번 보겠습니다. 신 중의 임수가 있고요, 자 중의 임수가 있고요, 해 중의 임수가 있습니다. 신 중의 임수는 양력으로 8월이에요. 8월 우리 떠올리면 어때요? 덥죠? 대단히 더워요. 명리적으로는 양력 8월이면 신유술 해서 가을이 시작이지만, 실제로 우리가 양력상으로 가을 기운을 느낄 때는 9월 초가 돼야지 느낍니다. 그러니까 여전히RGB 덥단 말이에요. 그러면 신 중에 있는 임수는, 아까 제가 뭐라고 말씀드렸죠? 천간에 대한 이해도를 그대로 가지고 가시되 우리가 알고 있는 각 계절의 특징을 덧입히면 되신다고 말씀드렸잖아요. 똑같습니다. 신 중에 있는 임수는 8월이니까 아주 뜨거움 속에 들어 있는 임수겠구나. 그럼 이때는 너무 뜨거우니까 이 차가운 물기운을 사람들이 많이 원하겠다, 이런 생각도 가능하겠죠.

그다음에 해월은 11월이고 자월은 12월이에요, 양력으로요. 물론 똑같지는 않습니다만 한 열흘 정도 차이 나긴 합니다. 그러면 11월 말에 들어오는 임수는 슬슬 추워지는 임수겠다. 그럼 12월 달에 들어오는 임수는 어때요? 더 추울 때죠. 그럼 똑같은 임수가 이렇게 1, 2, 3번이 있다고 가정했을 때 3번 임수가 가장 차갑겠구나, 이렇게 응용할 수 있다는 거죠. 그래서 여러분들이 만약에 명리학을 공부하신 지 얼마 안 되셨다, 또는 처음부터 다시 기초부터 공부하시고 싶으시다 그러면 12지지에 대한 특징을 공부하시기 전에 열 가지 천간에 대한 이해도를 더 높이시고 내가 놓친 게 없었는지 그것을 살펴보시는 게 아무래도 여러분들 공부에 좀 더 탄력이 붙지 않을까 그렇게 생각을 해 봅니다.

오늘 내용은 딱 간결하게 여기까지만 말씀드렸습니다. 그리고 여담으로 지난주 금요일쯤부터 경진월의 기운이 들어오는 게 느껴졌어요. 이게 우리가 24절기가 정해져 있긴 한데요, 지역마다 그리고 매년 날씨가 똑같을 수가 없기 때문에 그 날짜에 딱 맞춰서 들어오진 않거든요. 그래서 지난주 금요일 한 저녁 그때쯤부터 경진월의 기운이 들어오고 있더라, 요것도 또 참고해 주시면 좋겠습니다. 그 얘기인즉슨 지난주 금요일이나 토요일부터 여러분들의 심리 상태 또는 컨디션, 그리고 인간관계, 그리고 어떤 생각들 이런 것들이 변화하기 시작했다는 뜻입니다. 한번 임상해 보시면 또 재밌을 것 같습니다.

이만 물러가 보도록 하겠습니다. 다시 한번 환절기 불조심, 그리고 호흡기 조심, 그리고 이제 근육 조심하십시오. 가보겠습니다.
