제목: 4월 12일 명리타로 박람회 안내
영상 ID: RFU_zJjEJqM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=RFU_zJjEJqM
업로드: 20250328
길이(초): 536
조회수: 841
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 날이 좀 많이 풀렸습니다. 그리고 또 건조하다 보니까 산불 때문에 참 이래저래 사람들의 근심 걱정이 많은 것 같습니다. 산불 피해가 조속히 빨리 복구되기를 간절히 원합니다. 오늘은 명리적인 영상이라기보다는요, 제가 레나타로 선생님하고 함께 3년째 진행해 오고 있는 행사가 있어요. 그래서 이전에도 한번 소개를 올렸고요, 오늘도 한 차례 또 소개 영상을 올릴까 합니다. 사로잡다와 함께하는 명리타로 박람회인데요. 이 사로잡다라는 거는 저하고 레나타로 선생님이 만든 크루랄까요? 단체 이름이에요. 사주하고 타로를 사로잡다, 약간 이런 느낌이죠.

이 행사의 취지는요, 결식아동 그리고 가정 폭력에 시달리는 아이들을 돕는 데 그 취지가 있습니다. 결식과 가정 폭력으로부터 아이들을 지원하는 데 그 의미가 있습니다. 그래서 '이게 될까?' 하고 2023년도에 처음 시작을 했었는데 됐었죠. 많은 상담가분들, 올해 같은 경우에는 저까지 포함해서 총 50명 상담가들이 모이셔 가지고 상담을 해 주세요. 5만 원씩 입장료를 미리 사전 결제를 하셔야지만 됩니다. 미리 사전 결제를 하시면 당일날 타로 상담가한테 한 번, 그리고 명리 상담가한테 한 번 이렇게 상담을 받으실 수 있는 혜택을 드립니다. 1명당 소요 시간은 25분에서 30분인 걸로 알고 있으니까요. 여러분들이 만약에 5만 원 결제하시고 행사장에 참여하시게 된다 그러면 상담 받으시는 데 총 소요 시간이 1시간 정도 걸리시겠죠?

장소는 건국대학교 새천년관에서 하고요. 날짜는 4월 12일입니다. 얼마 안 남았죠? 4월 12일이고요. 1부 행사는 지금 다 마감이 됐더라고요. 너무 감사합니다. 1부 행사는 다 마감이 됐고요, 그러니까 절반 좀 넘게 마감이 됐다고 봐야죠. 2부에 남으신 자리가 있어서 그래서 오늘 이 영상 또 올리기로 한 거고요. 아마 이제는 자리가 한 몇십 분 남아 있지 않을까 싶습니다. 그래서 제가 이 영상 하단에 올려 드릴게요. 어디에 문의하시면 되시는지 이 영상 하단 그리고 고정 댓글로 문의처 주소를 올려 드리겠습니다. 1부가 마감이 됐으므로 아마 2부 행사 때부터 참여하실 수 있으실 텐데, 제가 정확한 시간은 지금 기억이 잘 안 나요. 대략적으로 아마 한 3시 반이나 4시 그때쯤부터 아마 가능하실 겁니다. 1부는 다 종료가 됐으니까요.

지난 영상에서도 말씀드렸다시피 내가 이때 동참도 하고 싶고 또 상담도 받고 싶은데 해외에 거주하신다라든가 너무 멀리 사셔 가지고 참여하실 수가 없으시다 그런 분들은 우리 문의처에다가 그렇게 말씀 주시면 제가 행사가 끝나고 한 달 이내로 전화를 돌려서 상담을 유선으로 드리도록 하겠습니다. 이 행사를 같이 진행해 주는 재단이 있어요. 꿈베이커리라는 재단입니다. 꿈베이커리는 거의 10년째 인천에 거점을 두고요, 결식아동 그리고 가정폭력으로 시달리는 아동들을 도와주고 있는 그런 단체니까요. 여러분들 네이버에 꿈베이커리 이렇게 검색하셔 가지고 베이커리가 어떤 단체인지 한번 살펴보시는 것도 참 좋겠습니다.

당연히 보셔서 아시겠지만 빵을 만들어 가지고 아이들한테 당연히 주기도 하고요. 빵 판매 수익금으로 또 아이들을 돕기도 하고요. 빵을 제조하는 과정에서 열악한 환경에 있는 근로자분들을 또 모셔서 그분들의 일자리도 제공해 드리는, 물론 모두 다 열악한 환경에 계신 건 아닙니다. 그런 형태의 어떤 사회복지 단체다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 여러분들 건강 조심하십시오. 저도 저희 아버지께서 대단히 좀 많이 편찮으시고 지병을 오랫동안 앓고 계시는데, 올해 들어 가지고 지금 밖에서 기침 소리, 기침 소리 이게 담길까 모르겠습니다. 기침 소리가 지금 아버지랑 저랑 거리가 되게 멀거든요, 근데 엄청 커요. 깜짝 놀랐습니다.

다시 본론으로 돌아오겠습니다. 자, 정리 한번 해 볼게요. 이제 한 달 뒤 4월 12일 건국대학교 새천년관에서 사로잡다와 함께하는 명리타로 박람회를 하게 되고요. 명리 상담가 25분, 타로 상담가 25분이 모이셔서 같은 마음으로, 돈 보고 오시는 게 아닙니다. 여기 오시는 상담가분들은 봉사하는 마음으로 오시는 겁니다. 그러니까 금전적인 이익은 전혀 없겠죠. 그래서 여러분들이 5만 원씩 기부를 해 주시면은 그게 참가비가 되겠고요. 그 참가비로 여러분들이 오셔서 상담받으실 수 있고, 타로 쪽에는 당연히 우리 레나타로 선생님이 오시고요.

명리 쪽에는 초코명리 선생님, 그리고 도은사주 선생님, 이분들이 또 같이 동참을 해 주세요. 정말 감사한 일이죠. '선생님' 다 적어야 될 거 같아요. 감사한 분들인데 '선생님' 안 적으면 제가 마음에 짐이 될 것 같습니다. 도은사주 선생님. 그래서 레나타로 선생님, 초코명리 선생님, 도은사주 선생님을 비롯해서 많은 상담가분들이 뜻을 함께해 주세요. 저는 이 행사를 원래는 1년에 두 번씩 하고 싶었는데요, 행사 준비하는 데도 많은 분들이 고생을 해 주셔야 되고 또 비용적인 측면이나 여러 가지 측면으로 준비할 게 많더라고요. 그래서 1년에 일단은 한 번씩 해 보는 거를 목표로 삼고 있습니다. 그럼 내년에도 또 하겠죠.

이제 조만간 다가오는 이 명리타로 박람회 홍보드리고 싶어서 이렇게 영상을 촬영하게 됐고요. 저도 여러분들이 좋은 마음 모아 주시는 만큼 진심과 정성을 다해서 상담드리도록 하겠습니다. 그날 얼굴도 뵙고 인사드리면 또 무척 반가울 거 같아요. 그것이 또 어떤 새로운 인연이 될 것 같은 설렘도 있고요. 그렇습니다. 여러분들, 딱 전달 사항은 여기까지입니다. 아까 아버지가 기침을 너무 크게 하시는 바람에 걱정이 좀 앞서서 드릴 말씀들을 좀 까먹은 게 아닌가 싶은데요. 그래도 중요한 내용은 다 말씀드린 거 같으니까요, 이 영상 하단에 고정 댓글에 그리고 더보기에 제가 안내 적어 놓겠습니다.

나는 상담까지는 받을 시간이 없고 그냥 기부만 하고 싶다, 적극적으로 환영합니다. 너무 감사합니다. 꿈베이커리에다 문의 주셔도 되는데 일단은 제가 밑에다가 링크 걸어 놓는 쪽으로 문의 주시면 더 빠른 진행이 가능하실 거고요. 아 참, 그리고 이번에는요, 이 행사가 끝나고 나서 아이들을 어떤 식으로 도왔는지 사진이나 어떤 자료 같은 것도 같이 올려 드릴 예정이에요. 이게 1회하고 2회 때 행사는 그게 좀 아쉽더라고요. 저도 아이들 도왔구나 이런 거는 알겠는데, 그래도 우리가 또 눈으로 보는 거하고 그냥 비용만 들어가는 건 또 느낌이 다르잖아요. 그래서 이번에는 좀 실례를 무릅쓰고 이 꿈베이커리 측에다가 그런 사진이나 아이들 돕는, 그리고 어떤 데 쓰였는지 요런 것들 조금 조심스럽게 요청을 드렸습니다. 이번에 행사가 끝나고 시간이 지나면요, 제가 유튜브 통해서 어떻게 아이들을 돕는 데 쓰였는지 또 자세히 설명드리도록 하겠습니다. 감사합니다. 여러분들 환절기 건강 조심하십시오. 가보겠습니다.
