제목: 힘의 집중
영상 ID: 1G7jY6CfT2c
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1G7jY6CfT2c
업로드: 20250318
길이(초): 882
조회수: 1956
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 '힘의 집중'이라는 제목을 만들어 봤습니다. 제 유튜브 채널 보시는 분들은 아시다시피 저는 음과 양을 대단히 중요하게 생각해요. 물론 모든 명리가분들이 다 그러하시겠지만, 저는 이 음양이라는 부분을 사주 명식을 판단하는 데 조금 더 적극적으로 활용하고 있거든요. 그래서 그중에 핵심이 될 수 있는 그런 부분에 대해서 좀 말씀드려 볼까 합니다.

음양이라는 개념에 대해서 먼저 좀 알고 가야 될 것 같은데요. 음양이라는 것은 고정되어 있지 않고 끊임없이 계속 출렁이고 있는 거예요. 끊임없이 계속 출렁이고 있고, 음과 양의 속성은 5대 5 비율을 맞추려고 계속 노력을 한다는 거죠. 이것은 무슨 뜻인가 하면, 우리가 대단히 추운 겨울이 됐다 그러면 여름을 머릿속으로 떠올리고 '빨리 여름이 오면 좋겠다'라고 생각하는 것과 똑같은 이치입니다. 반대로 대단히 더운 여름이 되면 여름을 좋아했던 사람들도 한 번쯤은 '아, 이럴 바에는 빨리 겨울이 오면 좋겠다' 그러면서 5대 5 밸런스를 맞추려고 하는 부분, 그게 음양의 이치라는 겁니다.

그리고 음과 양이라는 것은 서로 반대되는, 서로 상반되는 개념이에요. 음의 반대 개념은 양이고 양의 반대 개념은 음이라는 거죠. 상반되는 개념이지만, 여기서 또 주의할 점이 서로 상반되는 개념이긴 한데 이 두 개가 어우러져서 결국에 하나를 만들어 낸다는 개념에도 여러분들이 집중해 주시면 좋겠습니다.

그러면 이제 조금만 정리를 해 볼게요. 이렇게 되는 거예요. 만약에 음기운이 너무 강해졌다, 그러면 우리들은 양기운을 강렬하게 원하게 돼요. 반대로 양기운이 너무 많아졌다, 그러면 이 5대 5 밸런스를 맞추기 위해 우리는 머릿속으로 음기운을 떠올리게 되는 겁니다. 이게 음양의 아주 기본적인 이치예요.

어떤 것이 음이고 어떤 것이 양인지 우리가 알아갈 수 있도록 오행의 반대 개념도 따져봐야 되겠네요. 칠판을 새 걸로 바꿨는데 잘 안 지워져서 조금 놀랐습니다.

일단 목의 반대는 금입니다. 그리고 화의 반대는 수기운입니다. 우리가 오행이 있어서 목화토금수가 있단 말입니다. 토의 반대는 사실상 없다고 보시는 게 맞습니다. 이 토는 굳이 따지자면 중성이랄까요. 하지만 토 같은 경우도 무토가 있고 기토가 있단 말이죠. 그런데 무토는 대단히 뜨겁습니다. 대단히 뜨겁기 때문에 어떤 온도적인 개념으로 우리가 보자면 어쩌면 수기운하고 반대라고 이야기하는 것도 나쁘지는 않겠다, 요렇게 또 생각해 보실 수가 있습니다.

왜냐하면 무토는 너무나 뜨겁기 때문에 이 무토가 실제로 존재한다 그러면 우리는 그 반경 뭐 100km도 못 갈 수도 있어요. 무토 위에 우리가 올라가는 순간 우리의 모든 살과 뼈는 순식간에 다 녹아버릴 것이기 때문이거든요. 너무 뜨거워서 그래요. 때문에 무토와 굳이 온도로 반대되는 걸 찾자면 수기운을 말씀드리는 게 맞겠고, 기토 같은 경우야말로 정말로 반대되는 게 있다고 말씀드리기가 좀 난감합니다. 기토 같은 경우에는 습토이기 때문에 축축하거든요. 그렇다고 이게 차갑냐 하면 또 차갑지도 않아요. 온난한데 축축하기 때문에 정말 기토야말로 중성 중의 중성이다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요. 무토까지만 온도적인 이유로 반대되는 게 수기운이다, 요렇게 말씀드릴 수가 있겠네요.

여기까지 정리가 됐으니까 그다음 단계로 넘어갈게요. 우리가 보통 지장간에 뿌리를 두고 천간으로 올라와 있으면 '통근했다' 그래서 힘을 대단히 좋게 보잖아요. 맞습니다, 통근하고 있으면 힘이 대단히 좋은 게 맞아요. 그런데 그거 말고도 힘이 강력하게 느껴지는 경우가 있습니다. 그건 어떤 경우인가 하면요, 만약에 어떤 사람의 사주팔자가 목기운이 너무 강해요. 목기운이 90%이고 금기운이 10%밖에 안 돼요. 음양의 이치상 목기운이 너무 강하고 금기운은 너무 적으니까, 이 명식 주인공의 머리는 온통 금기운으로 향해 있습니다.

목이라는 것은 지분율이 90%이기 때문에 나한테는 공기처럼 너무 당연하게 느껴지거든요. 그런데 금기운은 목기운과 상반되는 개념이기 때문에 오히려 눈에 너무 잘 들어오고요. 이게 10%이기 때문에 밸런스 5대 5를 맞추기 위해서 나의 온 신경은 이 금기운에 집중이 된다는 거죠.

이런 형태를 한번 만들어 보겠습니다. 경금 일간, 경인 일주가 묘월에 태어났습니다. 그리고 지지가 인묘진으로 방합도 되어 있어요. 봄기운이 아주 강하죠. 이런 상태에서 목이 통근까지 되어 있습니다. 월지와 일지로부터 갑목이 통근까지 하고 있습니다. 통근하면 또 힘이 아주 강렬해지죠. 시주에는 갑인이 있다고 가정을 해보겠습니다. 어떻습니까? 지금 이 사주는 목기운이 대단히 강력하죠.

그런데 월간이 신금이다, 신묘월이다. 그러면 이 신금은 뿌리도 없고 통근하고 있지도 않잖아요. 물리적으로 힘이 강하다고 할 수는 없는데, 이 사주 입장에서는 음양의 이치가 깨져 버렸죠. 목기운이 너무 강하고 신금은 너무 비중이 작잖아요. 그러면 5대 5 밸런스를 맞추기 위해 이 사주팔자의 주인공은 경금과 신금에 온통 에너지가 집중이 된다는 겁니다. 내 무의식이 5대 5 밸런스를 맞추기 위해서 경금과 신금이 눈에 강하게 들어온다는 거죠.

이게 구체적으로 어떤 의미인가 하면, 예를 들어 경금이다 그러면 운동 같은 것을 좋아하는 사람이 되겠죠. 헬스라든가 과격한 운동이요. 그리고 신금이다 그러면 좀 예민한 사람이 될 겁니다. 물론 신금 자체가 있으면 예민해지지만, 그 정도의 차이가 훨씬 크게 생긴다는 거예요. 내 사주는 목기운이 너무 많아서 음양의 균형이 깨져 있기 때문에 그렇습니다. 지금 파란색으로 동그라미 친 게 전부 다 목기운이잖아요. 그러니까 내 에너지는 온통 경금과 신금에 집중이 되어 있고 이것만 크게 보인다는 거죠. 그러면 직업적인 거나 성격적인 부분, 아주 사소한 심리적인 부분에 있어서도 이 경신금이 다른 사람들보다 작용을 더 크게 한다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

이쯤 되면 여러분들이 궁금한 점이 하나 생기실 거예요. '아니, 그러면 지장간에 뿌리를 두고 통근한 것도 대단히 강력한 걸로 알고 있는데 그것과는 어떤 차이가 있습니까?' 이런 생각이 아마 드실 겁니다. 예를 들어서 경신 일주인데 지지 신금 중에 경금이 통근해 있고, 월주가 신유월이라서 유금 중에 신금이 통근해 있다고 해봅시다. 왼쪽 명식과 오른쪽 명식의 차이는 무엇인가 하면, 왼쪽은 목기운이 너무 많으니까 목기운이 눈에 잘 안 들어오는 것뿐입니다. 그래서 나의 모든 신경은 경금과 신금에 쏠려 있는 거죠.

그러나 오른쪽에 있는 신유월 경신 일주 같은 경우에는 환경 자체도 금입니다. 그러면서 금이 통근하고 있으니까 힘이 좋은 거죠. 이것을 조금 더 단순하게 설명을 드리자면 이렇게 되는 거예요. 갑목을 그냥 초등학교라고 해볼게요. 이 사람은 초등학교에서 금기운인 과학교사를 한다고 가정해 보겠습니다. 그런데 나는 초등학교라는 환경은 눈에 안 들어오는 거예요. 나는 과학이 너무 좋아서 그냥 과학교사를 하려고 했던 것뿐인데, 내 환경이 초등학교로 주어졌을 뿐이라는 거죠.

그런데 오른쪽은 그렇지가 않다는 겁니다. 오른쪽은 금기운 자체가 강하기 때문에 그냥 과학교사예요. 그런데 초등학교 과학교사는 아니겠죠. 무슨 이야기인지 이해되실까요? 제가 아주 단순한 예시를 든 거예요. 왼쪽은 주변에 있는 환경이 목기운인데 내가 그것을 잘 인식하지 못하는 것뿐이고, 오히려 오른쪽보다 더욱 강렬하게 경신금을 원한다는 거죠. '나는 죽었다 깨어나도 과학 선생님이 돼야 해', 이렇다는 겁니다. 반면에 오른쪽이 선생님이라면 '죽었다 깨어나도 과학교사를 해야 해' 이건 아니에요. 그냥 선생님이 되고 싶었던 것뿐이죠.

결국 일어나는 현상의 차이가 있습니다. 내가 경금과 신금에 더 강하게 집중을 하게 되는 쪽이 뭐냐고 한다면, 처음에 말씀드렸던 목기운이 강한데 금기운이 약한 명식이 됩니다. 이것을 활용해서 음양 말고 조후, 온도도 한번 활용을 해볼게요.

정화 일간 입장에서 토는 상관이 됩니다. 그런데 이 상관을 누가 더 강하게 쓰는가, 이것을 사주 원국을 보고 알 수가 있어요. 그 상관에 힘이 얼마나 집중이 되어 있는가를 보면 되거든요. 한번 보겠습니다. 정화 일간한테는 무토가 상관이 되겠죠. 그런데 이 정화 일간이 자월 자시에 태어났습니다. 그리고 천간에도 임수가 있어요. 자월 자시에 태어났으니 겨울밤에 태어난 거잖아요. 겨울밤에 태어났으니까 이 사람은 대단히 추운 사주가 됩니다.

그러면 이 사람 입장에서는 내가 너무 추우니까, 살기 위해서라도 마그마처럼 아주 뜨거운 무토를 붙잡아야 된다는 거예요. 즉 여기에 힘이 집중이 된다는 거죠. 그러면 이 사람은 상관을 대단히 잘 쓰는 사람이 돼요. 상관을 잘 쓴다는 것은 다른 상관이 있는 정화 일간보다도 상관을 더 빈도 높게 쓰고, 직업적으로도 성격적으로도 저 상관이 차지하는 비중이 훨씬 높다는 거죠. 내 사주의 온도가 너무나 춥기 때문에 따뜻함과 추위의 밸런스가 깨져 버렸잖아요. 그러면 나는 5대 5를 맞추기 위해 뜨거운 것에 더 집중한다는 뜻이 되는 겁니다.

반면에 정화 일간인데 미월 미시에 태어났다, 더운 여름 낮에 태어났죠. 이때 무토가 있다 그러면 이 경우에도 무토 상관을 쓰겠죠. 당연히 쓰겠지만 더욱 절실하게 쓰는 사람은 추울 때 태어난 정화 일간이 무토를 쓰는 모습이라는 겁니다. 내가 너무 추우니까요.

이런 식으로 여러분들 사주 원국을 보시면서 '내 사주 원국의 음양은 어떤 식으로 형성이 되어 있는가' 살펴보실 때는 지장간까지 생각하시면서 보시는 게 맞아요. 너무 어렵게 느껴지시지 않도록 예시를 하나만 더 보여 드릴게요. 겉모습으로만 보시면 실수하실 수 있거든요. 너무 어렵다면 지지를 아예 빼버리시고 그냥 지장간만 보셔도 되세요.

예를 들어서 갑신년, 을사월, 신사일, 신축시 이렇게 해볼게요. 겉으로 봤을 때는 사화 때문에 불이 많은 것처럼 보이잖아요. 그런데 그렇게 보지 마시고요, 지장간에 뼈대처럼 자리 잡고 있는 세력이 뭐가 있는지 한번 보시면 되세요. 그리고 무엇이 통근해 있는가를 봅니다.

지금 보시면 지장간 안에 신금 중의 경금, 사화 중의 경금, 사화 중의 경금, 또 축토 중의 신금이 있고, 천간의 신금이 통근하고 있죠. 그러면 이 사람의 음양은 금기운이 훨씬 강한 거예요. 그렇기 때문에 음양의 이치가 지금 깨져 있는 거죠. 갑목과 을목의 비중이 너무 줄어들었어요. 그러면 이 사람 눈에는 갑을목이 주로 보이고, 이 사람의 에너지는 갑목과 을목에 집중이 되어 있다는 겁니다.

물론 에너지가 집중되어 있다는 것을 설명드리자면 이게 어떠한 작용으로 발생하게 되는지 정말 한도 끝도 없어요. 쉽게 설명드리기 위해서 직업적으로나 심리적으로나 나의 지향점이 된다, 내가 주로 그것을 바라보게 된다, 이렇게 설명을 드리도록 하겠습니다. 십성으로 보면 갑목이 정재이고 을목이 편재잖아요. 그러면 정재와 편재에 집중하는 사람이 된다, 매사에 그것을 신경 쓰면서 활동한다, 또는 직업적으로도 그렇다, 이런 식으로만 설명드리는 게 지금은 여러분들이 혼란스럽지 않고 편하게 받아들이실 수 있을 것 같습니다.

오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하겠고요. 여러분들 사주팔자의 음양이 어떻게 되어 있는지 좀 헷갈리신다면 주변 가족분들이나 지인분들 것 중에서 보기 쉬운 것들부터 천천히 시작해 보시면 무척 흥미로운 점들을 많이 발견하실 것 같습니다. 오늘은 여기서 끝마치도록 하겠습니다. 가보겠습니다. 감사합니다.
