제목: 개운법
영상 ID: 5DR1LcfkZ74
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5DR1LcfkZ74
업로드: 20250316
길이(초): 758
조회수: 2519
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 창문을 열었는데 밖에 좀 춥네요. 얼마 전까지 더웠던 거 같은데, 오늘 오전에 날씨가 좀 흐린 거 같았거든요. 제가 집 밖으로 제대로 못 나갔어요. 근데 추운 거 보니까 비가 좀 왔었나 봐요. 이 추위가 끝나고 나면 이제 봄기운이 들어오겠습니다. 그럼 또 누군가의 인생도, 여러분들도 저와 같은 생각이실 거라고 믿습니다. 왜냐하면 을사년에 사화가 사유축의 사잖아요. 그래서 이제 금기운인데, 묘월이 되면은 목의 왕지가 들어와서 어떤 심리적이고, 오늘 드리고 싶은 말씀은 이제 개운법입니다.

이 명리학 공부하면서 참 많이 겪는 어떤 생각인데요. 분명히 옛날 같았으면 이런 사건이 생겼을 때 불같이 화를 내고, 진짜 세상 떠나갈 정도로 서러워하고 이랬던 사건들이 명리학 공부하면서 한 해 두 해 지나가다 보니까, 어떻게 보면 그때보다 더 안 좋은 사건이 일어나는데도 화가 별로 안 날 때가 참 많더라고요. 그리고 또 옛날 같았으면 이런 패턴, 저런 패턴을 보이는 사람을 대단히 좀 혐오하거나 미워했는데, 명리학 공부하다 보니까 또 어느 순간부터는 이런 모습이나 저런 모습 보이는 분들도 별로 밉지가 않더라고요.

그래서 처음에는 이게 왜 그럴까 하고 생각을 하다 보니, 아마 우리 역학 공부하시는 분들은 다 아실 텐데요. 아무리 미운 사람이더라도 그 사람의 사주팔자를 보면은 절대 미워할 수가 없다는 사실을 아시게 될 거예요. 이 사람 인생에서는 정말 이렇게 될 수밖에 없었겠구나, 또는 내가 이 사람의 우주 속에 들어가서 똑같은 삶을 산다면 어쩌면 나는 이 사람보다 더 안 좋은 모습을 보였겠다 싶거든요. 그러니까 참 결국에는 누구를 욕하지도, 원망하지도 않게 되더라고요.

근데 이제 거기서 생각을 조금만 더 해보면요. 우리가 흔히 이제 개운법이라고 얘기하는 거 있잖아요. 예를 들면은 의료계에 몸을 담고 있으면 내가 사고수나 수술수가 별로 없다, 또는 인사신 삼형살이나 사신형살이 있는 경우 법조계에 있으면 그 많은 형살, 많은 소송 같은 것들을 직접 다루다 보니까 내가 그런 일이 생길 일이 거의 없다, 이런 것들 말이에요. 저는 명리학 처음 공부할 때 이런 거 미신이라고 생각했거든요. 근데 실제로 상담을 쭉 하면서 보니까 정말 그런 거예요.

그래서 그때부터 이제 알기 시작했죠. 야, 이게 개운법이라는 게 있는 거구나. 진짜로 변하는구나 해서 너무 신기했어요. 근데 거기서 공부를 조금만 더 하다 보니까요, 결국 이 운이라는 거는 내가 저쪽에서 공을 던지고 막 뛰어가서 반대쪽 끝에 가서 공을 받든가 맞든가 하더라는 거죠. 공을 받으면은 기뻐하고, 공을 맞으면은 서럽게 울고요. 근데 사실 그 공을 누가 던졌냐라는 측면에서 보면은 결국엔 내가 던진 거잖아요. 과거에 내가 던진 거죠. 젊었을 때는 혈기왕성하니까 진짜 세게 던졌을 것 같아요. 그럼 이제 막 뛰어가서 받으면 상관이 없는데, 맞으면은 너무 아프겠죠.

역학 공부를 계속하면 할수록 그 모든 게 내 안에 있구나 싶어요. 저는 이 개념에 대해서 이해를 잘 못했어요. 그냥 '그래, 내 탓이다. 또 이런 식이지. 그냥 내가 참는다.' 이런 건 줄 알았거든요. 근데 그게 아니라 정말 내가 멀리서 던져버린 공을 반대편에서 내가 받든가 맞든가 둘 중에 하나더라는 거죠. 그럼 누구를 욕해요? 욕할 사람도 없는 거죠. 결국에는 내가 던진 건데, 그냥 뻘쭘하죠. 만약에 옆에서 지켜보는 사람이 있으면은 창피하겠고요.

근데 또 앞서 말씀드린 것처럼 분명히 예전 같았으면 대단히 싫어할 만한 모습을 갖고 있는 분들도 전혀 밉지가 않고 싫지도 않더란 말이에요. 오히려 이해가 되고요. 이것도 제가 생각이 참 많이 변한 게요, 처음에는 이해하려고 했었고요, 조금 시간이 지나니까 안타깝게 보였어요. '안됐다. 나는 저렇게 살지 말아야지.' 근데 거기서 시간이 더 지나니까, '내가 뭐라고 저 사람을 안타깝게 생각을 했는가? 내 자신이나 바라보면 될 것을. 내가 미쳤었구나. 내가 뭐라고 저 사람을 불쌍하게 봤을까? 내가 뭐라고 저 사람을 판단하고 평가했을까?' 그게 또 너무 괴로웠어요.

근데 거기서 이제 시간이 더 지나고 나니까 그럴 것도 없구나, 내가 변하니까 주변이 달라지는구나 싶더라고요. 예전에는 대단히 화낼 법한 일들도 화가 안 나고, 예전에는 미워할 법한 사람도 밉지가 않고 오히려 좋고 또 이해가 되니까 이게 참 신기하더라고요. 결국에는 그냥 내가 변한 거거든요. 어쩌면 그 사람들과 환경은 안 변했을지도 모르겠습니다. 근데 내가 세상을 바라보는 시선이 달라지니까 사람부터 환경까지 전부 다 달라 보이더라는 거예요.

이를테면 어릴 때 엄마로 인해서 겪게 된 어떤 결핍이나, 저는 오해하지 마십시오, 어머님 사랑 듬뿍 받으면서 자랐습니다. 그럼에도 결핍이 있었던 것뿐이고요. 근데 공부하면서 시간이 좀 지나고 그 상태에서 또 저희 모친을 바라보게 되니까, '그럴 수밖에 없었겠구나. 오히려 내가 우리 엄마였다면 우리 엄마처럼 살지 못했겠지.' 이런 생각이 들더란 말이에요.

그러다가 이제 문득 떠오르는 생각이 개운법이죠. 아까 전에 잠깐 말씀드렸지만, 수술수가 있는 사람이다 그러면 의료 쪽으로 일해라 이렇게 얘기하고, 하다못해 등산을 자주 가세요, 운동을 자주 하세요, 또는 물가에 가세요, 이런 얘기들을 우리가 개운법으로 하잖아요. 또는 액세서리 지니고 다니세요 이런 식으로요. 근데 그게 실은 별게 아니라 내가 바뀌는 거였더라고요.

이런 거죠. "선생님은 물기운이 필요하니까요, 되도록 여행 가실 때 호수나 바닷가 근처로 자주 가세요." 이런 이야기들을 하게 된다는 거죠. 근데 이 사람이 원래는 물가를 안 가던 사람이에요. 근데 상담 이후로 물가를 자주 가기 시작했단 말입니다. 그럼 어때요? 본인이 바뀌게 된 거죠. 행동 양식이 바뀐 거잖아요. 물가에 자주 안 가던 사람이 가게 된 거니까요.

또는 액세서리에 관심이 없던 사람이, "우리 선생님은 금기운이 너무 부족하셔서 액땜을 하셔야 됩니다. 금기운이 우리 선생님한테 아주 좋은 기능을 하기 때문에, 금도 종류가 두 가지가 있는데요, 큰 금기운 말고요, 좀 작은 금기운이 필요하시니 액세서리 같은 거 많이 착용하세요." 어때요? 이것도 그 사람이 바뀌는 거잖아요, 행동 양식이.

그러니까 결국에는 우리가 흔히 얘기하는 이 개운법이라는 것도 결국엔 내가 변하는 거구나, 그리고 명리 상담가가 어떤 쪽으로 변하시라고 조언을 드리는 것뿐이었구나 싶더라고요. 그렇다면 이거는 신비로운 게 아니라 결국에는 내가 변하면 내 주변의 모든 것들이 변한다, 혹은 변하지 않더라도 나는 최소한 변했다고 인식하고 느끼게 된다라는 거죠.

그럼 여기서 조금 더 확장을 시켜보면요. 내가 변하면 어쩌면 우리는 작년에는 불행하다고 여길 법한 상황에서 너무 감사하고 행복하다고 여길 수도 있겠구나라는 결론이 나오더란 말입니다. 그러니까 돌고 돌아서 제가 종종 드리는 말씀이지만, 결국에는 옛날 어르신들이 하시던 말씀, 종교에서 우리에게 전달하는 메시지, 그게 맞구나 싶어요. 어떻게 보면 대단히 허무한데 의미가 없진 않습니다. 학문적으로, 학술적으로, 또는 임상을 통해서 그게 두 눈으로 확인이 되니 따를 수밖에 없죠. 마음으로도 따를 수밖에 없고요.

그래서 이제는 명리 상담할 때 저도 그런 부분을 많이 활용하게 됩니다. 사주팔자, 그리고 태어난 지역이 똑같은데 인생이 크게 갈려지는 순간들이 있거든요, 길과 흉이요. 어떤 분은 길하고, 어떤 분은 길한 건 맞지만 그 과정에서도 좀 흉하고요. 근데 그분들이 하시는 말씀, 그 철학을 보면은 답이 나와요. 길한 운을 더 길하게 쓰시는 분들은 본인 자체가 그렇게 변한 거겠죠. 근데 길한 운인데 어떤 흉한 것들을 끌고 가시는 분들은 본인이 바뀌지 못한 것뿐이죠. 그게 잘못은 아닙니다. 저라도 바뀌지 못하는 게 더 당연한 거고, 스스로가 변해가는 게 사실은 더 대단하다고 저는 생각을 하거든요.

근데 이제서야 저는 그런 이치를 마음으로, 그리고 눈으로 확인하고 알게 됐으니 따를 수밖에요. 그러면 당장 오늘부터라도 타인에게 눈빛이 가고 타인이 신경이 쓰일 때, 나를 조금이라도 더 돌아보고 나를 더욱 건강하고 더 발전적인 모습으로, 조금씩이라도 나아지는 모습으로 변화시키는 게 그게 최고의 개운법인 것 같습니다. 아시죠? 제가 영상에서 이렇게 말씀드리는 거는 '내가 이렇게 해봤더니 좋더라'보다는, 제가 이제서야 알았으니까 원래 알고 계시던 분들은 당연히 그대로 살아가시면 되는 거고요, 저처럼 모르셨던 분들은 지금부터라도 한번 그렇게 바꿔 보자는 거죠.

당장 별거 없죠. 정말 우리 초등학생 때 했던 것처럼 감사해야 할 만한 거 찾고, 어떤 사람의 단점을 보기보다는 장점을 보려고 하고, 힘든 상황 속에서도 내가 배우는 점이 뭐가 있는지 조금씩 그거부터 해보기 시작하면 어느 순간 미운 사람 하나 없고 모두가 이해가는 사람일 것이고, 어느 순간 흉한 운은 아주 적게 흉할 거고 길한 운은 아주 크게 길하지 않을까 그렇게 확신에 차서 말씀드립니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 갑자기 추워졌네요. 저도 지금 이 영상 찍으면서 창문 열어놨는데, 영상 전반하고 후반이 지금 코맹맹이 소리가 좀 다르죠? 그리고 을사년에 기묘월이 되면은 금기운을 강하게 건드리니까 여러분들 반짝 감기 조심하셔야 됩니다. 호흡기나 소화기, 그리고 근육이나 관절 조심하셔야 돼요. 특히 내일, 여러분들 감기, 소화기, 그리고 관절, 근육, 허리 이런 거 신경 많이 써주시면 참 감사하겠습니다. 저도 이만 물러가 보겠습니다. 오늘도 뜻깊고 행복한 하루 되십시오. 가보겠습니다.
