제목: 경진월의 수기운
영상 ID: gxOGnP02Q0Q
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gxOGnP02Q0Q
업로드: 20250308
길이(초): 700
조회수: 4352
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은요, 경진월에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 얼마 안 남았죠. 제 영상 봐주시는 분들은 아시겠지만 제가 영상의 퀄리티를 올리고 싶어 가지고 조명도 사고요, 반사판도 샀는데 조명을 구매하는 게 중요한 게 아니라 조명을 다룰 줄 아는 게 중요하더라고요. 그래서 지금 이제는 방 청소를 해야 되게끔 됐습니다. 여기가 사실은 서재거든요. 빛에 비쳐 가지고 지금 서재에 있는 책들이 얼핏 보이실 거고요.

그리고 이실직고를 하는 게 차라리 좋겠다 싶어서요, 벤치프레스가 있습니다. 누워서 하는 운동기구인데 그 위에 빨래들이 막 쌓여 있는 겁니다. 그래서 제가 영상을 업로드해야 되나 말아야 되나 고민을 정말 많이 했는데, 그래도 영상은 업로드를 해야 되겠고, 조명을 켰지만 오히려 더 말씀 안 드려도 아시죠. 그렇게 돼서 제가 부지런히 조명 공부도 해보고 여기저기 또 여쭈어보기도 하고 해서 근시일 내에 개선하도록 하겠습니다.

그리고 두 번째로 4월 12일 날 건국대학교에서 타로 상담 행사 있잖아요. 근데 제가 큰일 날 뻔했더라고요. 초코명리 선생님한테 시간 되시는지 여쭤보지도 않고 그냥 막무가내로 제가 영상을 올렸더라고요. 꿈을 꿨나 봐요. 제가 여쭤봤다고 착각을 하고 있었어요, 하도 바쁘게 살다 보니까. 그런데도 또 흔쾌히 허락해 주셔서 너무 감사했습니다. 저 잘못하면 거짓말쟁이 될 뻔했어요. 그래서 이 자리를 빌려서 다시 한번 우리 초코명리 선생님께 감사한 마음 전달드리겠습니다. 아무튼 여기 서재도 보이고 벤치프레스 윤곽도 좀 보이고 하실 텐데요, 일단 진행하도록 하겠습니다.

경진월이요, 우리가 판단을 잘해야 돼요. 왜냐하면 경금 밑에 진토가 있잖아요. 근데 이 진토가 신자진의 진입니다. 그러니까 수기운인 거죠. 근데 천간에 경금이 있잖아요. 금생수로 연결이 돼 버리는 운이에요. 그래서 우리가 그냥 경진월, 경금이네, 그리고 봄 토양이 들어왔네 이렇게 했다가는 수기운이 확 밀어닥칠 수 있습니다.

근데 수기운이 밀어닥치기 시작하면, 저는 지장간을 중요하게 보잖아요. 그래서 진 중의 을목이 물에 젖는 현상이 생겨요. 건강적으로는 인대, 근육 이런 데가 좀 안 좋을 수 있겠죠. 육친적으로는 을목에 해당되는 육친이 건강이 조금 안 좋을 수도 있습니다. 예를 들어서 병화 일간이다, 그럼 을목이 정인이 되잖아요. 그러면 모친 건강 이런 것도 또 살피실 필요가 있겠고요.

요점은 이겁니다. 경진이라는 글자는 결국에는 수기운으로 확 빠져 버릴 수 있고, 수기운으로 빠져버리기 시작하면은 진 중에 있는 을목이 물에 젖더라, 그래서 육친이나 건강적으로 을목이 좀 안 좋을 수 있더라. 마찬가지로 갑술도 비슷한 코드를 가지고 있습니다. 갑술도 겉으로 봤을 때는 가을 토양 위에 갑목이 있는 것처럼 보이겠지만, 인오술의 술이잖아요. 그래서 화기운이 들어오기 시작하면은 목생화로 확 빠지는 그런 형태거든요. 그래서 경진이라는 육십갑자도 결국에는 수기운으로 연결이 되더라, 요렇게 생각을 하시면 좋겠고요.

자, 그러면 그냥 수기운이 오는 거하고는 어떤 차이가 있는가, 우리는 거기에 좀 초점을 둬야 되겠죠. 그냥 수기운은 우리 눈에 보입니다. 수가 오는구나. 예를 들어서 무기토 일간 입장에서 수라는 오행이 뭡니까, 재성이잖아요. 무기토 일간 입장에서는 수라는 오행이 재성인데, 그럼 돈을 벌거나 돈 때문에 스트레스받거나 둘 중에 하나일 거라고요.

근데 경진이라는 글자가 오면은 우리가 겉으로 봤을 때 얘는 수기운이라고 생각을 못 해요. 그러니까 차라리 수 오행이 들어오는 것보다 대비가 더 안 된단 말입니다. 나는 금하고 봄 토양이라 생각하고 있었는데 갑자기 수기운이 닥치는 거죠. 이때 포인트가 뭐가 있냐면요, 요 경금으로 인해서 금생수가 된다라는 겁니다.

예를 들어서 정화 일간이다, 그럼 경금이 정재가 되고요, 진토가 상관이 되겠죠. 결국에는 경진은 수로 간다, 예상치 못한 수기운이다 했을 때 정화 일간 입장에서 이 수기운은 관성이 됩니다. 근데 이 관성이 왜 커졌냐는 거죠. 바로 경금 정재 때문에 커졌다는 거예요. 그러면 정화 일간 같은 경우도 신약하다, 그리고 수기운에 좀 취약하다, 그러면은 금생수, 돈으로 인해서 스트레스가 심하다 이렇게 해석이 될 수 있는 거예요.

그러면서 더불어서 제가 아까 진 중의 을목이 물에 젖는다 그랬죠. 진 중의 을목은 정화 일간 입장에서 편인입니다. 서류가 물에 젖는다, 이거는 물론 명식에 따라서 다르게 해석해야 돼요. 서류가 물에 젖는 게 무조건 나쁘지는 않거든요. 예를 들어서 미국 주식을 한다, 이렇게도 얘기할 수 있어요. 왜, 물기운이니까. 그런데 조금 더 확률이 높은 건 수기운이 관성이잖아요. 그럼 국가로 인해서 세금 고지서가 날아온다, 세금을 납부하라고 날아온다 이렇게 보시는 것도 대단히 좋은 방법입니다.

물론 무조건 그렇지는 않아요. 이 진토가, 또는 내가 자수나 신금이 국가 자리에 있다, 국가 자리에 있으면 국가 자리에서 신진합 또는 신자진 하면서 물기운이 을목 서류를 적시니까 그때는 세금이라고 봐도 좋겠죠. 그런데 그렇지 않다면 무조건 세금이라고 얘기할 건 없습니다. 다만 제가 설명드리고 싶은 거는 경진월은 결국에는 금생수로 이어질 수 있는데, 그거는 내가 대비가 안 돼 있으니까 갑작스러울 수 있고, 그다음에 동시에 진 중에 있는 을목이 물에 젖더라, 이거를 지금 강조드리고 싶은 거예요.

그러면 무기토 일간 입장에서 한번 응용을 해 볼까요. 무기토 일간 입장에서 경금은 식상이 됩니다. 식상은 내가 움직이는 거죠. 또는 여명 입장에서는 자녀분이 될 거예요. 근데 금생수가 돼요, 수면은 재성이 됩니다. 만약에 일간이 신약하다, 신약한 무기토 일간이면 이 금생수가 버거울 거라고요. 그러면 식상, 아이들 때문에 돈 문제로 스트레스받는다, 또는 식상은 내가 움직이는 거니까 내가 뭐를 했는데 그게 결국에 돈 문제로 이어졌다, 그러면서 동시에 을목이 관성이 되잖아요. 관성이 물에 젖더라, 그럼 내 남편, 관성이 내 남자친구, 내 남편이 조금 우울해하더라, 또는 물이니까 출장을 가더라, 물 건너가더라 이런 식으로 응용도 하실 수 있으실 거고요.

신금 일간 한번 볼까요. 신금 일간 같은 경우에는 경금이 겁재가 되겠죠. 그러면 겁재로 인해서 금생수, 수기운이 식상이잖아요. 심리적으로는 겁재가 충동성, 불안감인데 심리적으로 충동성을 느끼면서 내가 식상을 써 버리게 돼요. 그럼 세상에 어떤 신금 일간은 충동적으로 고백하는 경우도 있을 거고, 식상은 나를 표출하는 거니까요, 어떤 신금 일간 같은 경우에는 충동적으로 헤어지자, 우리 그만 만나자 이렇게 얘기할 수도 있겠죠.

그리고 진 중의 을목이 물에 젖는다고 말씀드렸잖아요. 그러면은 신금 일간 입장에서는 을목이 편재가 돼요. 근데 여기서 한 가지 개념만 더 추가할게요. 이게 묘목이 아니라 진토 안에 있는 을목으로 보시면 좋겠어요. 지금 신금 일간 같은 경우에는 진토가 정인이죠. 엄마 때문에, 정인이니까 엄마 속에 있는 아빠, 편재가 우울하다, 스트레스받는다, 물에 젖으니까. 또는 이렇게도 얘기할 수 있겠죠. 정인이라는 서류가, 내가 어디다 투자를 하고 싶은데 편재는 또 공공의 돈이잖아요, 투자성의 돈이기도 하고. 내가 어디에다가 서류를 쓸 곳이 없나 하고 봤더니 미국 주식에 투자하게 되더라, 왜, 물에 젖었으니까.

경진은 사실은 금수로 갑자기 이어진다, 이거를 지금 설명드리고 싶은 거고요. 내일이나 모레쯤 되면은 제가 또 다른 영상에서 일간별로 이 경진이라는 운이 어떤 식으로 활용이 될지 조근조근 자세히 설명을 드리도록 하겠습니다. 근데 포인트는 우리가 오늘 정리하고 넘어가야죠.

일단 첫째, 경진은 금하고 토로 보이지만, 봄 토양처럼 보이지만 한순간에 금생수하는 걸로 변할 수 있다, 그런 운이다. 그다음에 둘째, 그 와중에 진 중의 을목이 물에 젖는 현상이 생긴다. 육친적으로, 건강적으로 을목이 그렇게 좋을 수는 없다. 그리고 통변적으로는 명식의 구조에 따라서 달리 판단해야 된다, 이게 오늘의 키포인트고요.

물론 바로 다음 시간에 제가 좀 더 자세하게 말씀드리겠지만, 이때 경금의 뿌리가 어디에 있는가, 또는 사주 원국에 없는가, 그리고 진토와 충돌하거나 이런 글자들이 어디에 있는가에 따라서 디테일은 완전히 달라지게 돼요. 아까 전에 잠깐 말씀드렸죠, 요게 세금 문제로 이어진다. 이 을목이 만약에 서류다, 그래서 제가 아까 세금 문제라고 말씀드렸잖아요. 그러면은 국가 자리에 신자진이 있겠죠. 이런 식으로 어느 위치에 따라서 해석은 달라질 수밖에 없고요, 그거는 다음 영상에서 제가 좀 더 자세히 말씀드리도록 하겠습니다.

지금 조명을 켜서 오히려 더 안 좋아진 거 같은데요. 이게 또 영상을 촬영하다 보니까 조명을 켜서 안 그래도 오늘 뛰어다니느라고 땀이 조금 났는데, 조명을 켜니까 더 덥네요. 겨울에 조명을 살 걸 지금 후회하고 있습니다. 이제 좀 있으면 봄이잖아요, 그렇죠.

여러분들 아직 기묘월이 진행 중이기 때문에 조금 여유를 가지고 경진, 여기에 대한 영상 자세하게 다음 시간에 올려 드리도록 하고요. 요 며칠 전 갑술일 있었죠. 갑술일이나 을해일부터 마음이 좀 힘드신 분들이 많으실 거예요. 요거는 짧으면 내일까지도 진행이 될 수 있고요, 마음이 힘들거나 막 불안하거나 예민해지거나 이러신 분들 많이 계실 수 있어요. 이번 주에 일운이 조금 그런 형태로 흐른다, 그렇게 흘러왔고 앞으로 며칠간은 좀 더 그럴 수 있다, 그냥 이 정도로만 여러분들이 또 대비하고 계셔도 무척 좋을 것 같습니다. 이만 물러가 보겠습니다. 감사합니다.
