제목: ‘사로잡다’와 함께하는 제3회 명리타로 박람회
영상 ID: c-ymVlxsDkA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=c-ymVlxsDkA
업로드: 20250305
길이(초): 1315
조회수: 1257
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 명리 이야기보다도 저랑 레나 타로 선생님이랑 지금 3년째 계속해 오고 있는 행사에 대한 안내 말씀 올리도록 하겠습니다. 이름하여 '더 꿈과 함께하는 명리타로 박람회'인데요. 이건 뭔가 하면요, 제가 레나 타로 선생님하고 의기투합해 가지고 같이 일을 시작하면서부터 저희가 다짐한 게 있어요. '우리가 배웠다면 나누자.' 그리고 명리나 타로에 결국 오시는 분들이 다 힘들어서 오시는 분들이잖아요. 그러면은 우리가 더더군다나 이분들에게 조금이라도 도움이 돼야 되는데 그렇지 못하는 게 좀 안타깝더라고요.

그래서 2023년부터 행사를 기획했었습니다. 어떤 행사인고 하면요, 여러분들이 5만 원씩 기부를 해 주시면 오셔서 상담을 받고 가실 수 있는 행사예요. 말 그대로 기부이지만 전액이, 100원도 빠짐없이 전액이 불우한 아동들, 가정폭력이나 결식아동들에게 전달이 됩니다. 근데 요거를 행사를 하다 보니까요, 지금이 이제 3회째인데 아, 죄송합니다. 목이 좀 막히네요. 이때 생각하니까 목이 막히는 거 같아요. 농담이고요, 벌써 3회째잖아요. 그러다 보니까 처음에 할 때부터 바로 작년까지도 시행착오가 참 많았습니다. 그래서 오늘 드릴 말씀은 홍보 영상이기도 하지만, 이제 우리가 이런 점 저런 점을 개선했다는 걸 또 말씀드리는 시간이 될 거 같아요.

제가 기억이 나는 게 2023년에 레나 타로 선생님하고 저하고 일단 대관을 해야 되고 그러니까 돈이 들어갈 거 아니에요. 그래서 처음의 생각은 '우리 돈으로 넣지만 기부금에서 그 비용은 빼자' 이 생각을 했어요. 근데 막상 돈이 모이고 나니까 '이게 100원이라도 아이들한테 가면 좋겠다' 그 생각이 들더라고요. 그래서 너무 감사하게 인당 5만 원임에도 불구하고 첫해는 작은 단위는 잘 모르겠고요, 1,600여만 원이 모여서 전부 다 기부했습니다. 원래대로 치면은 요 비용에서 저랑 레나 타로 선생님이 대관하고 준비하느라고 들인 비용은 제외해야 되지만 안 그러고 싶더라고요.

그리고 2024년에는 아시는 분들은 아시겠지만 부산에 있는 시그니엘 호텔에서 했습니다. 대단히 크게 했죠. 와, 대관비도 진짜 비싸더라고요. 그래서 그때도 애초에 했던 생각은 대관비를 돌려받아야 되겠다 이 생각을 했는데, 막상 돈이 모이고 나니까 만 원이라도, 1,000원이라도 아이들한테 가면 좋겠더라고요. 그래서 그냥 모인 금액을 전액 기부했습니다. 아, 칠판이 새로운 칠판인데 왜 이렇게 지저분하죠? 사실은 믿기 어려우시겠지만 조명도 지금 설치한 건데요, 제가 조명 세팅하는 방법을 몰라 가지고 나아지는 모습 보여 드리겠습니다.

각설하고요, 그래서 2023년에는 서울 논현동에서 시작을 했고요, 1,600만 원 기부를 했습니다. '꿈베이커리'라고 대단히 오랫동안 취약계층 아동을 도운 인천에 있는 단체입니다. 여러분들이 인터넷에 꿈베이커리라고 검색해 보시면 아마 자세한 사항들을 아실 수 있을 거예요. 그리고 2024년도 부산 시그니엘 호텔에서 총 2,200만 원을 기부했습니다. 다 여러분들 덕분입니다. 물론 저나 레나 선생님이나 결국에는 1회, 2회 저희가 투자한 비용이 있으니까 사실 금전적으로 보면 엄청난 손해죠. 특히 작년에 죽는 줄 알았어요. 호텔은 진짜 비싸더라고요. 그래서 모르겠습니다. 행사가 더 커지고 그러면은 그때 호텔을 한번 빌려 보도록 하고요.

올해는 2025년 4월 12일 토요일일 겁니다. 서울 건국대학교 새천년관 대공연장(새천년홀)에서 시작이 됩니다. 애시당초 레나 쌤이랑 저랑 이거를 계획했을 때는 1년에 두 번 하고 싶었어요. 봄에 한 번, 가을에 한 번. 근데 행사를 한 번 한 번 해보다 보니까 저도 그렇고 레나 님도 그렇고 성격 자체가 폭력에 시달리는 아이들, 밥을 못 먹는 아이들, 또는 장애가 있는 아이들한테 도움이 되는 일인데 투자하는 금액을 회수하고 싶지가 않더라고요. 그러다 보니까 액수가 생각보다 더 커졌고요, 저희도 사람인지라 1년에 지금 한 번씩 하기로 했습니다.

올해는 4월 12일 토요일 건국대학교 새천년홀에서 하게 되고요. 작년, 재작년에 시행착오가 정말 많았어요. 그래서 그 부분에 대해서 자세하게 안내를 드리고 어떻게 바뀌는지에 대해서 설명을 드리겠습니다. 아무리 좋은 일을 한다고 해도 오시는 분들이 또 너무 수고스러우시면 안 되잖아요. 일시는 2025년 4월 12일 토요일입니다. 접수는 제가 확인을 못 해 봤는데 이번 주중으로 하지 않을까 싶습니다. 장소는 이렇게 되고요, 시간은 13시부터 18시 30분까지입니다. 그 사이에 30분 휴식 시간이 있어요. 그러면은 결국에는 5시간이 되겠죠.

그리고 상담가분들은요, 명리 상담가분 25분, 그리고 타로 상담가분 25분이 오십니다. 그래서 여러분들이 오시게 되면 명리 한 분, 그리고 타로 한 분 상담을 받아 보실 수 있는 거예요. 예를 들어서 여러분들이 5만 원을 기부하셨다, 참가비로 내셨다 그러면은 오셔 가지고 명리 상담가 한 분한테 상담을 받으시고, 또 타로 상담가 한 분한테 상담을 받으실 수 있는 겁니다. 시간은 각각 25분입니다. 원래 처음에 시작할 때만 해도 이런 건 없었어요. 처음에 시작할 때는 어떻게 되었냐면요, 최대한 많이 오셔라, 그러면 죽이 되든 밥이 되든 무제한으로 상담받을 수 있게 해 드리겠다고 했습니다.

근데 실제로 해 보니까요, 아무리 좋은 일을 한다 그래도 여러분들한테도 만족스러운 상담이 돼야 되잖아요. 아까 보셨죠? 1,600만 원, 2,200만 원. 이게 인당 5만 원씩인데 한번 나누기 해 보세요. 너무 많은 인파가 몰린 거예요. 그러니까 애시당초 약속드린 것처럼 무제한으로 상담받을 수 있게 해 드리겠다는 게 안 되더라고요. 그래서 차라리 여러분들한테도 죄송하지 않게 명리 한 분, 타로 한 분, 토탈 50분이 되겠죠. 여러분들 생각해 보세요. 5만 원 내시고 이 정도면은 괜찮은 행사 아닙니까?

그리고 양해 말씀을 부탁드릴 게 있습니다. 정말 죄송하지만 이번 경우도 보면 여러분들이 조금 많이 일찍 오셔 가지고 기다리시더라고요. 왜냐하면 상담가분들 중에서도 인지도가 높으신 분들도 계시고, 상대적으로 인지도가 덜 높으신 분들도 계실 거예요. 그럼 사람 마음이 인지상정이잖아요. 인지도 높은 분한테 받고 싶단 말이에요. 근데 한 사람이 그날 상담할 수 있는 건수가 제한이 돼 있다 보니까 결국에는 선착순으로 받기 시작했고, 작년에 부산 시그니엘에서 행사할 때도 보면 해외에서 새벽부터 와서 기다리신 분들도 계시고요. 부산에서 했는데 서울에서 내려오신 분들도 상당히 많으셨어요. 너무 죄송했습니다.

그래서 이번 행사 때는요, 어찌 됐든 간에 12시부터 어떤 상담가분에게 배정받을 수 있는지 상담가 배정을 해 드릴 거예요. 정말 랜덤입니다. 그러면 대체 어떤 상담가들이 오시냐? 당연히 다 실력 있고 각각의 노하우가 있으신 분들이시고요. 저와 레나 선생님도 원 한 푼 남기려는 생각이 없는 것처럼, 이 상담가분들도 본인들의 귀한 시간을 전부 다 할애하시는 거예요, 금전적인 이득이 없이요. 그러니까 이 25분, 25분이 모두 다 귀한 상담가분이시라는 거죠.

그중에서도 여러분들이 아실 법한 분들 말씀드리면, 우선은 레나 타로 선생님, 저와 함께해 주시는 분이죠. 깨알같이 홍보를 드리자면 저희가 사로잡다 팀을 결성했습니다. '사로잡다', 사주와 타로를 모두 잡다 약간 요런 느낌이에요. 그 사로잡다 팀에 저와 함께 소속돼 있으신 레나 타로 선생님, 또 제가 유튜브상으로는 말씀 안 드린 거 같은데 올해부터는 연세대학교에서 타로 강의도 하시죠. 레나 타로 선생님 오시고요. 두 번째는 초코명리 선생님, 너무 감사한 분이죠. 초코명리 선생님 같으신 경우에는 사실 구독자 수도 저보다 훨씬 더 많으시고요, 인품도 저보다 훨씬 훌륭하신 분인데 이게 좋은 일이라는 것을 아시기 때문에 너무 감사하게도 저한테 먼저 연락을 주시고 또 함께하고 싶다고 말씀해 주시는 분이세요. 제 입장에서는 거의 은인이나 다름이 없죠.

우리 초코명리 선생님하고 또 결을 같이 하시는 분이 계셨으니 그분은 바로바로 도사주 선생님이십니다. 그리고 일본에 거주하시면서 유튜브 활동 꾸준히 하고 계시는 연두사주 선생님도 계시고요. 종종 질문 주시는 분들 계세요. 이제는 저랑 전혀 상관없이 대단히 유명한 명리가가 되신 분이 계시죠, 강남아이빌 선생님. 그분은 해외에 계시는 걸로 제가 알고 있습니다. 아마 내년부터 참여하시지 않을까 싶고요. 잠깐 설레신 분들 죄송합니다. 글자가 너무 작아 보여서 좀 크게 쓰겠습니다.

여러분들 입장에서 정리를 해 볼게요. 여러분들이 참여 의사를 밝히시고 5만 원을 기부해 주시면 그걸로 예약 접수가 되는 거고요. 4월 12일 날 오시게 되면 12시부터 랜덤으로 배정을 합니다. 명리 선생님 한 분, 타로 선생님 한 분이요. 어떤 분이 될지는 모르겠죠. 그리고 상담은 받고 싶으신데 기부도 하고 싶다, 그런 분들은 따로 메시지 주십시오. 그럼 그분들은 제가 행사 끝나고 한 달 이내에 전화로, 유선으로 상담을 드리도록 하겠습니다. 이 부분도 꼭 제가 짚고 넘어가야 될 부분인데요.

원래 재작년하고 작년까지는 여러분들의 마음이 너무 감사한 거예요. 제 유튜브 보고 오신 분들은 저한테 상담을 받고 싶으실 거 아니에요. 근데 기부도 하셨는데 저한테 상담 배정이 안 되니까 그 마음에 저도 너무 죄송하고 그래 가지고, 사실 작년하고 재작년은 AS라는 것을 했었습니다. 말 그대로 애프터서비스죠. 그 AS는 뭐였냐면 5만 원을 내시고 오셔서 다른 명리가분이나 다른 타로 마스터분하고 상담을 했지만, 저의 팬이시거나 레나 타로 선생님의 팬이신데 저나 레나 타로 선생님한테 상담을 못 받으셨다, 그분들 명단을 쫙 받아 가지고 행사 끝나고 전화를 돌려서 다시 상담을 드렸었어요.

근데 정말 죄송하지만 올해는 하지 못할 것 같습니다. 그 이유에 대해서 말씀드리자면요, 인당 5만 원인데 재작년에 1,600만 원, 작년에 2,200만 원 모인 거 보면 여러분들 대충 계산 나오시죠? 마음은 저희들도 너무 감사하니까 그분들 한 분 한 분한테 다 연락을 드렸었는데, 이게 나중에 뚜껑을 열어 보니까 여러 루트에서 그런 접수를 받으셨고 명단이 서로 중복되고 그러다 보니까 누락되신 분들이 계시더라고요. 그럼 그분들 입장에서는 좋은 일 해 놓고도 약간 사기당한 느낌인 거예요. 물론 약속대로 오셔 가지고 명리 상담가 한 분, 타로 마스터 한 분 상담을 받으셨으니 그런 분들은 조금 덜하시겠죠.

인원이 갈수록 점점 많아지고 있다 보니까 이제는 못 할 것 같습니다. 레나 타로 선생님이나 저나 행사 끝나고 거의 유료 상담 안 하고요, 저 같은 경우는 거의 한 석 달 동안 이 AS 전화만 돌렸어요. 그러니까 가정 경제에 심각한 문제가 생기더라고요. 좋은 일도 좋지만 지속 가능성이 있어야 되잖아요. 그래서 AS는 못 하고요, 대신에 요거 중요한 얘기죠. 기부도 하고 싶으시고 상담도 받고 싶으신데 멀리 사셔서 못 오시는 분들 계시잖아요. 멀리라서 참석이 불가하신 분들은 5만 원 기부해 주시면서 우리 담당자한테 "내가 너무 멀어서 못 간다, 해외에 산다, 또는 구미에 산다, 군산에 산다, 그래서 못 간다" 말씀 주시면, 이분들한테는 레나 타로 선생님이나 저나 행사 끝나고 한 달 이내에 전화를 다 돌려서 무료로 상담해 드리도록 하겠습니다. 무료가 아닌 거죠, 5만 원 주셨으니까요.

대신에 달라진 점은 작년이나 재작년처럼 기부하시고 오셔 가지고 명리 상담, 타로 상담 다 받으셨는데, 산책처럼사주나 레나 타로 선생님한테 상담을 못 받아서 또 받겠다 하시는 분들한테는 저희도 사람인지라 한계가 있어서 올해부터는 못 할 거 같다는 양해의 말씀 부탁드리겠습니다. 참 안타깝죠. 그런 불상사가 일어나지 않기 위해서, 갑자기 말을 더듬네요. 이제 정말 중요한 말씀 드려야 되거든요.

이번에는 인원 제한을 두기로 했어요. 작년하고 재작년까지는 최대한 많은 아이들을 돕고 싶다는 생각이 컸다면, 올해부터는 이 좋은 뜻으로 참여해 주시는 여러분들한테도 누를 끼치면 안 되겠다 이 마음이 정말 크거든요. 그래서 선착순 200분만 신청을 받을 예정입니다. 선착순 200분. 글쎄요, 작년 재작년처럼 잠시만요, 2,200만 원 나누기 5만 원 하면 이게 얼마죠? 잘 모르겠어요, 한 440명 아닌가요? 그럼 돈이 많이 모여서 좋긴 합니다만 여러분들한테도 피해를 드릴 수가 있어서요, 선착순 200분 모시기로 했고요. 만약에 정말 너무 넘친다, 글쎄요, 확실하진 않지만 여기서 10분에서 50분 정도는 더 받을 수 있을 것 같습니다.

그럼 이제 여러분들이 '나는 초코명리 선생님, 레나 타로 선생님, 산책처럼사주, 도사주 선생님 팬인데, 그분들 상담도 못 받고 이거 너무한 거 아닌가' 이런 생각 하실 수도 있어요. 그런데 제가 신기한 거 하나 알려 드릴게요. 이것도 인연이라는 거죠. 제가 1회를 서울 논현동에서 했었잖아요, 2023년에. 2023년 1회 행사를 할 때 저한테 첫 손님으로 오신 분이 계셨어요. 그리고 이분이 지금은 명리 유튜버세요. 유튜브 채널을 만드신 지 얼마 안 되셨는데 구독자 수가 정말 빠르게 늘고 있습니다. '사주 한 스푼' 한번 유튜브에 검색해 보세요, 저도 종종 봅니다. 사주 한 스푼이라는 명리 유튜버세요.

근데 이분이 2023년 1회 때 랜덤으로 배정했는데 저의 첫 손님이셨어요. 시간이 흐르고 나중에 이분이 저한테 말씀해 주시더라고요. 이때 선생님하고 상담을 했는데 선생님이 "언제언제는 명리학을 더 공부해서 유튜브를 시작하시라"고 했대요. 저는 이날 너무 정신없었으니까 정확하게 기억은 안 나죠. 이번 행사 때 우리 사주 한 스푼 님도 상담가로 참여하세요. 제가 이 말씀을 드린 이유는 뭔가 하면요, 결국에는 레나 타로 선생님, 초코명리 선생님, 도사주 선생님, 그리고 연두사주 선생님, 유튜브 명리 유튜브 시작하신 지 몇 개월 되지도 않으셨는데 벌써 2,000명 다 돼 가시는 우리 사주 한 스푼 선생님까지 결국 다 오신다는 걸

말씀드리고 싶었고요. 그리고 두 번째는 랜덤으로 배정이 되니까 '아, 이거 내가 손해 보는 거 아닌가' 이런 생각하실 수도 있겠지만, 우리 사주 한 스푼 선생님처럼 이렇게 우연이 필연으로 바뀔 수 있는 것, 그 부분에 대해서 뜻을 가지시면 좋겠다는 겁니다. 말씀이 너무 길었는데요. 결론은 다음 달에 건국대학교 새천년홀에서 4월 12일 날 아이들을 위한 모금 행사를 한다는 뜻이고요. 아까 나열해 드렸던 그 쟁쟁하신 명리가, 또 타로 마스터분들이 함께 도와주신다는 점이고요. 더 자세한 안내 사항은 유튜브 게시판, 커뮤니티라고 하죠, 유튜브 게시판 그리고 이 영상의 더보기, 고정 댓글을 통해서 더 자세한 안내 사항을 올려 드리도록 하겠습니다.

늘 감사합니다. 저는 2023년에 이게 될까 싶었는데 되는 거 보고 정말 깜짝 놀랐어요. 그리고 제가 유튜브 구독자 수가 그렇게 많지도 않은데, 그렇게 수많은 분들이 와주시는 것이 믿기지도 않고요. 정말 눈물 날 정도로 감사하더라고요. 때문에 어쩌면 올해도 저랑 레나 타로 선생님은 대관하는 데 드는 비용, 글쎄요, 회수할 수 있을지 모르겠습니다.

물론 인원 제한을 뒀으니 기부금이 많아 봤자 작년이나 재작년만큼 많지는 않겠지만요. 그래도 마찬가지로 여러분들, 아무리 좋은 일 한다 그래도 여러분들이 불편하지 않으신 게 더 중요한 거 같아서요. 이렇게 하기로 했으니까 양해 부탁드리겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 종종 이 홍보 영상 올려 드리겠습니다.

아참, 그리고 우리 레나 타로 선생님 주역 타로 개강이 얼마 안 남았는데요. 제 유튜브 커뮤니티 보시면 안내 사항이 있으니까요, 관심 있으신 분들 많이 참여해 주시면 좋겠습니다. 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
