제목: 날씨가 변하면 누군가의 인생도 변해요
영상 ID: 0zcVv2fvKZ4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0zcVv2fvKZ4
업로드: 20250225
길이(초): 1200
조회수: 2428
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 말 그대로 '날씨가 변하면 누군가의 인생도 변한다'는 제목입니다. 제가 몇 년 만에 칠판을 바꿨습니다. 새것이에요. 그리고 아주 깨끗해요. 근데 카메라는 안 바뀌었고요. 날씨가 화창할 때 해가 떠 있을 때는 창가에서 오는 조명을 쓰고요, 방이 좀 어둡다 싶으면 스탠드를 켜고 있는데 조명이 안 바뀌니까 달라지는 게 없는 것 같습니다. 이런 부분들도 점진적으로 좀 바꿔서 여러분들의 시력을 보호할 수 있는 방법을 강구해 보도록 하겠습니다.

각설하고요, 오늘의 주제는 날씨가 변하면 누군가의 인생도 변한다는 건데 이 날씨가 바로 운입니다. 날씨가 운이에요. 날씨가 변하면 인간의 운이 변하는 건 명리학을 공부하는 우리들에게 너무나 당연한 이야기입니다. 왜냐하면 우리 명리학은 24절기에서 왔잖아요. 근데 24절기가 사실 날씨 변화거든요. 농사를 잘 지으려고 하다 보니까 하늘을 관찰하게 되고, 하늘을 관찰하다 보니까 천문이 보이기 시작하고요. 그래서 이 천체의 움직임에 따른 날씨 변화, 그것을 기록한 게 24절기라고 보셔도 되거든요. 예전에 세종대왕님 나오는 영화 중에 중국하고 우리나라 날씨가 달라서 농사짓는 데 문제가 생기니까 별자리를 관찰해야 되겠다, 그런 류의 영화가 있었던 것 같은데요.

결국에 24절기, 즉 날씨가 변하면 운이 변할 수밖에 없다라는 거죠. 때문에 제가 지금 영상 제목에 날씨가 변하면 누군가의 인생도 변한다고 말씀을 드린 겁니다. 그런데 우리가 생각해 봐야 될 게 있어요. 운이라는 게, 저도 명리학 공부할 때 이 생각 참 많이 했고요, 아마 여러분들 중에서도 지금도 이 생각하시는 분들 계실 거예요. '운이 정해져 있다면 굳이 내가 이렇게 아등바등거릴 필요가 있나?', 또 '운이 정해져 있다면 차라리 아기 때부터 범죄자가 될 거 같은 아이들은 좀 멀리 격리시켜야 되지 않을까?' 이런 고민들 하시는 분들 많이 계실 겁니다. 저도 공부가 깊지 않지만 초반에는 그런 생각을 참 많이 했고요. 공부가 깊어지면서 그 생각이 얼마나 잘못된 것인지 알게 됐습니다.

명리학은 음양을 다루잖아요. 음양이라는 거는 아주 쉽게 말씀드리면 서로 다른 두 가지 것입니다. 이 서로 다른 두 가지 것이 만나면서, 조화를 이루면서 비로소 변화가 생기는 겁니다. 그래서 우리가 명리학을 역학이라고 부르죠. 바뀔 역(易) 자를 쓴다는 뜻이죠. 예를 들어서 음이 운명이라면 양은 인간이라는 거죠. 또는 음이 사주원국이라면 양은 대운인 거죠. 대운은 계속해서 변화하니까요. 한 가지만 존재하게 되면 진공상태가 돼요. 아무것도 없다라는 거죠.

낮과 밤이라는 이야기를 하잖아요. 낮이라는 개념은 왜 생겨났을까요? 맞습니다. 밤이라는 게 있기 때문에 낮이라는 개념이 생겨난 겁니다. 반대로 밤이라는 개념도 낮이라는 개념이 있기 때문에 생겨난 거예요. 만약 세상에 낮밖에 없다면 진공상태일 겁니다. 여기서 진공상태는 낮과 밤의 구분이 없다라는 거죠. 반대로 밤만 있었다면 마찬가지로 낮과 밤의 개념은 존재치 않았을 겁니다. 때문에 음양이라는 개념도 두 가지가 존재하지 않고 둘 중에 하나만 있었더라면 변화한다고 볼 수가 없습니다. 그냥 진공상태, 아무것도 없는 상태로 쭉 지속이 됐겠죠. 우리가 배우는 거는 역이고, 역학은 변화를 공부하는 것이고, 이 변화가 왜 일어나는가의 측면에서 본다면 결국 음과 양 때문에 일어나는 거구나라는 걸 알 수 있다는 거죠.

제가 명리학 공부할 때 대단히 궁금했던 첫 번째는 아까 말씀드린 '운명은 정해져 있는 게 아닌가'였습니다. 명리학이 대단히 오래된 학문이잖아요. 제가 평생 직업이 사람을 가르치는 일이다 보니까 가닥이 있잖아요. 계속 고서 위주로 공부를 하다 보니까 어렴풋이 느끼게 된 게, 전부 다 일리가 있는 말인데 어쩌면 이 학문이 너무 오래되면서 왜곡되는 것들이 있지 않을까 하는 생각을 하기 시작했어요. 그리고 두 번째 했던 생각은 환경에 따라서 달라져야 되는 게 아닐까 싶었습니다. 북한에서 태어난 똑같은 사주팔자와 한국에서 태어난 똑같은 사주팔자가 갈 수 있는 길은 분명히 다르잖아요.

첫 번째 생각인 '운명은 정해져 있는 게 아닌가'는 금방 해결이 됐습니다. 제가 대단히 강박적으로 임상을 하면서 공부를 했었는데, 어떤 특정한 시운, 대단히 안 좋은 시운이 있었어요. 여기서 시운이라는 거는 두 시간 단위의 운을 뜻하는 거죠. 물론 세운, 월운, 일운 다 안 좋았던 상황이었어요. 그래서 안 좋은 일이 일어나거나 안 좋은 생각을 하게 되겠구나 하고 제가 오래전부터 흥미진진하게 기다렸던 특정한 시운이 있었습니다. 그리고 한참 뒤에 까먹고 있었죠. 까먹는 것도 제가 의도했습니다. 이때를 계속 기대하고 그 순간까지도 신경을 쓴다면 운이 다르게 흘러갈까 봐요.

나중에 몇 개월이 지나고 나서 '아, 맞다. 내가 그때 체크해 놓은 시운이 있었지' 하고 살펴봤단 말이에요. 살펴보니까 대단히 놀라웠습니다. 안 좋은 생각이 일어났던 건 맞아요. 저는 안 좋은 일이 일어났을 거라고 생각했는데, 안 좋은 일이 아니라 안 좋은 생각을 하더라고요. 저에게 안 좋은 경험을 줬던 그 사람에 대한 생각을 골똘히 했을 때였어요. 다행스럽게도 그때 친구랑 나눈 카톡이 남아 있어서 그걸 확인할 수 있었습니다. 근데 정말 놀라운 거는, 카톡 내용을 보니까 저에게 안 좋은 기억을 줬던 사람을 떠올렸던 건 맞는데 '그 사람도 잘됐으면 좋겠다' 그런 얘기를 하더라고요. 정말 진심이 느껴졌습니다.

친구와의 카톡 내용을 읽어보니까 '그 사람 때문에 상처도 정말 많이 받았고 금전적인 손실도 컸었지만, 지금 와서 돌이켜보니까 그 사람 덕분에 생각이 깊어진 거 같더라. 어쩌면 그 사람은 내 인생의 도구나 장치였던 거 같다. 그 사람도 원래 그런 사람은 아니었을 것이다. 이제 나는 분노가 없고 그 사람이 잘 살아가면 좋겠다' 그런 얘기를 하더라고요. 그때 제가 유레카를 외쳤습니다. 안 좋은 것을 떠올린 건 맞지만, 저는 이때 안 좋은 일이 있을 거라고 생각했거든요. 그런데 그 사람에 대해서 대단히 긍정적인 생각을 하더라는 거죠. 그때 왜 유레카를 외쳤냐면 결국 운은 운대로 흐르지만, 그 안에서 어떤 생각을 하는가는 우리의 선택이겠구나 싶었던 겁니다.

북한과 한국에서 태어난 사람이 똑같을 리가 없잖아요. 그런데 공부를 하다 보니까 수천 년 전을 전제로 계속 이야기를 하고 있는 거예요. 특히 옛날 책들, 현대서더라도 조금 오래된 책들을 보면 여자 명식은 남편 잘 만나면 끝이에요. 남편 명식은 돈 잘 벌거나 명예로우면 끝이라고 하더란 말이에요. 저는 그게 현대 사회와는 잘 맞지 않는다는 생각을 했습니다. 과거에는 직업의 개수가 그렇게 많지 않았잖아요. 현대 사회는 직업의 수도 대단히 다양하고, 어떤 운이 왔을 때 빠져나갈 구멍도 너무나 많더란 말이에요.

그래서 저는 패닉에 빠졌습니다. 명리학 공부하는 사람이 일단은 맞춰야 되는데 이걸 대체 맞출 수 있는 방법이 없는 건가 싶었죠. 그러다 든 생각이 '그러면 이 사람이 어떤 사람인지 그것을 파악해 보면 되겠구나'였습니다. 예전에는 이 사람이 어떤 사람인지가 그렇게 중요하지가 않았어요. '당신은 간사한 사람일 수도 있지만 어차피 성공할 거야'라든가, '당신은 착하게 살지만 인생 어쩔 수 없어, 성공 못 해'라는 관점에서 봤다면, 이제는 변화를 주는 변인이 너무 많아졌다는 거죠. 변인이 너무 많아지면 그 변인을 계산에 넣으면 오히려 정확해지겠구나 하는 생각을 하게 된 겁니다.

그래서 제가 강의 때 대단히 자주 드리는 말씀이 절대로 여덟 글자로 보지 마시라는 겁니다. 여덟 글자로 보면 안 되고 사람으로 보셔야 됩니다. 사주팔자를 여덟 글자로 본다는 거는 '이 사람은 연월에 재생관이 잘돼 있으니까 윗사람 말을 잘 듣고, 운이 따라 주면 성공하겠다' 이런 식인데요. 사람으로 본다는 건 그게 아니고요. '이 사람은 젊을 때 어머니에 대한 트라우마가 있고, 지금 피해의식에 사로잡혔고, 직장 생활하는 데 있어서도 윗사람에 대한 피해의식이 될 수도 있겠다. 그 피해의식 열 가지 중에서 다섯 가지는 이 사람이 오해하는 것들도 분명히 있겠다' 이렇게 보는 겁니다. 사람으로 보기 시작하고 다양한 변인을 계산에 넣기 시작하니까 더욱더 정교해지는 거죠.

여기서 우리는 크게 두 가지를 알 수 있습니다. 첫 번째는 운은 정해져 있는 게 아닙니다. 한국에 태어난 사람하고 북한에서 태어난 사람하고 사주팔자가 똑같다 하더라도, 두 사람 다 휴전선 근처에서 태어났다고 하더라도 판이하게 다릅니다. 그 시대상을 반영해야 되고, 그 환경, 그리고 그 사람이 어떤 사람인가를 반영해야 된다는 거죠. 예를 들어서 고부갈등이 아예 없는 나라에서 "당신은 고부갈등 때문에 되게 힘들어하네요" 이렇게 얘기하면 그 사람에게 고부갈등이 있을까요? 없겠죠.

상담을 하다 보면 우리나라 분들이 먼저 상담받으시고 외국인 친구를 데리고 와서 받으시는 경우도 있어요. 이탈리아라든가 미국이라든가 프랑스라든가, 그럼 친구분이 옆에서 통역을 해 주시죠. 기억에 남는 게 있습니다. 작년에 아버지 때문에 되게 힘드셨냐고 그랬더니 아니래요. 그때 너무 놀라서 그냥 넘어갔죠. 조금 있다가 이분이 하는 말씀이 "혹시 아버지 때문에 내가 힘든 게 아니라, 우리 아버지가 힘든 거 얘기하는 거 아니냐"고 물어보시더라고요. 작년에 아버지에게 무슨 일이 있으셨냐고 했더니 아버지가 암 3기, 4기였다는 거예요. 자기는 마음은 아팠는데 힘들진 않았대요. 이게 문화의 차이인 겁니다.

우리나라 같으면 아버지가 경제적으로 넉넉하지 않은데 암 말기라고 하면 없는 돈이라도 가져와서 드리고 그러잖아요. 그런데 어떤 나라에서는 그러지 않는다는 겁니다. 그 나라 문화가 그런 거예요. 아버지 인생은 아버지 인생, 내 인생은 내 인생인 거죠. 이렇게 시대가 똑같아도 문화만 달라져도 간명이 달라지는 게 역학입니다. 그렇기 때문에 운명은 정해져 있다고 생각하시면 안 돼요. 사람이 그 안에서 바꿀 수 있는 것도 대단히 큽니다. 혹자는 그러겠죠. "선생님 말씀 뭔지 알겠는데 그래도 좋은 운은 좋은 운이고 나쁜 운은 나쁜 운이에요." 옳은 말씀이에요.

그런데 좋은 운에서 가만히 있어서 1억을 번 것하고 노력을 해서 10억을 번 게 똑같나요? 다를 걸요. 나쁜 운에서 내가 노력을 해서 위염에 걸린 거하고, 노력을 안 해서 위암 말기가 온 것하고 똑같나요? 다릅니다. 자연이라는 거대한 질서 안에서 봤을 때는 똑같을지 모르겠죠. 좋으면 좋고 나쁘면 나쁜 거니까요. 하지만 우리 인간 입장에서는 완전히 달라진다는 거죠. 명리를 공부하시는 여러분들은 '운명이 정해져 있다는 반은 맞고 반은 틀린 말이구나, 그 안에서 인간이 어떻게 하는가에 따라서 크게 달라질 수 있구나' 이것을 반드시 숙지하셔야 될 것입니다.

두 번째로 말씀드리고 싶은 것은 이제는 시대가 달라졌다는 겁니다. 때문에 여덟 글자가 아니라 사람으로서 이해해야 된다는 거예요. 예를 들어 어떤 사람이 자기가 아끼는 사람한테 큰 문제가 생기면 아무것도 못 하도록 돼 있다고 가정을 해 볼게요. 이 사람이 좋은 회사로 스카우트 제안을 받았습니다. 근데 자기가 아끼는 딸이 죽을병에 걸렸단 말입니다. 이 사람 스카우트 제안받아서 갈까요? 안 가요. 오히려 회사를 그만두고 딸을 돌볼 겁니다. 이제는 사람으로 보면서, 세상이 예전보다 더욱 복합적으로 변했고 의식 수준이 높아졌기 때문에 이런 다양한 변인들을 계산에 포함시켜야 된다는 게 저의 주장입니다.

과거에는 국가의 통제가 강했고 사회가 권위주의적이었기 때문에 연령대별로, 성별로 해야 되는 게 거의 정해져 있었습니다. 근데 지금은 그렇지가 않아요. 결정적으로 보편적인 의식 수준이 대단히 높아졌습니다. 50년 전에는 여자가 서른다섯 살이 되면 문제 있다면서 서른 살 되기 전에는 무조건 시집을 가야 되는 것 같았잖아요. 현대 사회는 전혀 그렇지 않습니다. 보편적인 의식 수준이 높아지다 보니까 이 안에서 인간이 결정할 수 있는 것들이 많아졌다는 거죠.

이런 것들을 계산에 넣기 위해서는 사람으로 보는 게 필요합니다. 이 사람이 어떠한 행동 양식을 가지고 있고, 성격이 어떻고, 위기감이 왔을 때는 어떤 식으로 대처를 하고, 과거에 어디에 대한 강렬한 기억이나 애착을 갖고 있는지 판단하면서 운을 봐야 명확하게 이야기할 수 있습니다. 실무적인 예시를 드리자면 계수 일간인데 축월에 태어났어요. 사주원국 어디에도 뜨거운 기운이 하나도 없습니다. 그런데 미토가 시지에 딱 하나 있어요.

나머지는 전부 다 수기운의 차가운 기운이에요. 그러면 이 사람 입장에서는 내가 너무 춥잖아요, 축월에 태어났으니까. 그럼 미토 중에 있는 이 정화, 이 뜨거운 열기, 이 애정이 없으면 이 사람 죽는 사람이에요. 그리고 시주는 단순히 아랫사람 자리가 아니고요, 내가 보살피는 사람, 내가 아끼는 사람입니다. 만약에 내 어머님이라고 하더라도 내가 병간호를 하게 됐다, 그럼 내 시주로 들어와 계시는 겁니다. 그리고 아랫사람 자리예요.

자, 그러면 알 수 있죠. 이 사람은 아끼는 사람에 대한 애정이 어마어마하겠죠. 계축일주라고 해볼게요. 그러면 내가 아끼는 사람 자리에 있는 이 정화를 정말 소중히 여기게 돼 있는데, 계축일주다 보니까 축미충으로 이 자리를 자꾸 건드리면서 변화를 일으키죠. 이 사람은 괴롭겠구나, 내가 누구를 아끼는데 그걸로 인해서 마음고생을 심하게 하겠구나. 이 사람은 나와 성별이 다른 사람, 그리고 내가 아끼는 사람에 대한 어떤 심리적 강렬한 트라우마가 존재하겠죠. 이렇게 보시는 게 맞지 않겠냐라는 거죠.

그래서 오늘은 날씨가 바뀌었습니다. 이게 딱 오늘부터 좀 더운 거 같아요. 그래서 저도 오늘 재활용 쓰레기 버리고 올라왔는데 땀이 좀 나더라고요. 그러면서 동시에 날씨가 변하면 누군가의 운명도 바뀐다, 그리고 그 운명이 결국에는 정해져 있는 것이 아니다라는 개념을 여러분들한테 꼭 설명드리고 싶었습니다.

칠판 바꾼 김에 너무 길게 영상을 찍어서 지루하시지 않을까 걱정이긴 한데요. 칠판 기념이라고 이해해 주십시오. 그리고 제가 큰맘 먹고 조명이라든지 요런 것도 한번, 진짜로요, 진짜로 신경 한번 써보겠습니다.

여러분들, 이제 저도 그렇고 우리 모두의 운명이 조금씩 바뀌기 시작했습니다. 그게 좋은 운이든 안 좋은 운이든, 좋은 운에서 맥시멈 그리고 나쁜 운에서 미니멈으로 가는 것은 오롯이 우리의 마음가짐에 달려 있습니다. 그러니까 하루하루 열심히 감사한 마음으로 살아가시면 좋겠습니다. 저 또한 그렇게 살도록 애쓰겠습니다. 감사합니다. 가보겠습니다.
