제목: 산책처럼, 사주 13기 수강생 모집안내
영상 ID: UYTr5T8MxTg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=UYTr5T8MxTg
업로드: 20250224
길이(초): 937
조회수: 1266
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 지금 보시다시피 어느덧 13기 수강생 모집 안내 영상을 올리게 됐습니다. 평소에도 화면이 좀 이상했는데 오늘은 더 이상할 수도 있어요. 실은 제가 칠판을 드디어 바꿨는데, 칠판을 벽에다가 달 만한 장치를 구매하지 않은 관계로 지금 바닥에 벽에 기대어 놓고 저도 책상다리하고 앉아서 하고 있는 거라서요. 평소에도 화면 불편하셨겠지만 오늘도 불편하시더라도 오늘까지만 양해 부탁드리면 다음 영상부터는 그래도 더 예쁘고 깔끔한 칠판 통해서 여러분들께 인사드릴 것 같습니다.

서론이 너무 길었고요. 명리학 강의 이제 13기 수강생 모집을 정식으로 하게 되었습니다. 그래서 안내 사항들 좀 안내드리도록 할게요. 우선 온라인 강의입니다. 화면에 나오네요, 온라인 강의예요. 그래서 코로나 시국 때 대학교들이 강의했던 것처럼 온라인 강의이고 녹화본 제공됩니다. 강의 끝나고 한 5분에서 10분 정도 기다리시면 녹화본이 바로 업로드가 됩니다. 그리고 녹화본을 보시는 데 기간 제한은 없습니다. 평생 소장하실 수 있고요.

개강은 3월 22일, 이때가 토요일일 거예요. 요때 사전 개념 강의가 개강합니다. 사전 개념 강의는 뭔가 하면요, 강의를 들으시기 전에 제가 강의량이 워낙 많아요. 그래서 조금 과도기적인 성격이 필요합니다. 그리고 이론적으로도 본 강의 들어가기 전에 기본적으로 세팅이 되어 있어야 되는 그런 부분에 대해서 설명드리는 강의예요. 그래서 얘는 강의가 부담이 없습니다. 3월 22일부터 한 달간 매주 토요일, 일요일 오전 11시부터 1시까지 2시간씩이죠. 일주일에 4시간밖에 안 하는 거예요. 그래서 한 달간 사전 개념 이렇게 진행하게 되고요.

그리고 4월 22일, 제가 날짜를 조금 혼동했을 수도 있는데 22일이 맞을 겁니다. 화요일부터 본 강의가 시작이 됩니다. 본 강의는 매주 화·목·토예요. 화요일과 목요일은 저녁 8시부터 밤 11시고요, 토요일은 오전 11시부터 2시입니다. 여러분들이 계산을 해 보시면요, 칠판이 윗부분이 조금 비어 있고 아랫부분이 좀 잘려 있을 수 있겠네요. 그래서 제가 위에다가 다시 정리해서 적어 드릴게요.

본 강의는 매주 화·목은 저녁 8시부터 밤 11시까지, 토요일은 오전 11시부터 오후 2시까지입니다. 그러니까 3시간씩인 거죠. 그래서 종합을 해 보면요, 3월 22일부터는 사전 개념 강의인데 얘는 캐주얼하게 매주 토요일과 일요일 2시간씩 일주일에 4시간씩 진행이 되는 거고요. 요렇게 한 달이 지나시게 되면 4월 22일부터는 본 강의가 시작이 되는데요. 그렇게 되면 좀 전투적으로 바뀌죠. 화·목·토 3시간씩 일주일에 총 9시간입니다. 직장 생활하시거나 내 동선하고 잘 안 맞는다 하시는 분들은 녹화본으로 공부하실 수가 있으세요.

본 강의는 저렇게 시작을 해서 언제까지 진행이 되는가. 기수마다 커리큘럼이 조금씩 다르고요, 학생분들의 수준도 조금씩 차이가 날 수밖에 없기 때문에 명확하게 말씀드릴 수 없어요. 그런데 보통 사전 개념 강의까지 포함해서 적어 드릴게요. 사전 개념 강의 포함해서 한 7개월에서 8개월 정도 소요된다고 생각하시면 되세요. 그러면 본 강의는 한 6개월에서 7개월 정도 끌고 간다 이렇게 생각하시면 되겠죠. 기간상 봤을 때는 짧아 보이는데 수업 시간으로 보시면 대단히 긴, 양이 대단히 방대한 그렇게 됩니다.

여기서 여러분들이 또 고민이 하나가 생길 수가 있어요. 아니, 이렇게 스파르타식으로 7~8개월 동안 끌고 가면 내가 살면서 바쁜 일도 있고 그러면서 놓칠 수도 있는데 그럼 어떻게 하느냐. 두 가지 방법이 있습니다. 첫 번째는 아까 말씀드렸던 녹화본이 있고요, 두 번째는 시스템이 대단히 독특합니다. 학생분들이 공부에만 전념할 수 있는 그런 쪽에만 포커스가 맞춰져 있다 보니까요, 한 번 수강하시면 평생 무료예요.

수강하면 평생 무료, 뭐가 무료인가 하면요. 나중에 13기가 끝나면 14기, 15기, 16기, 17기, 18기, 19기, 20기가 있을 거 아니에요. 그 이후로 진행되는 모든 강의에 대한 청강권이 있고요, 똑같이 녹화본 제공받으실 수 있고요, 똑같이 이후의 기수 강의도 온라인 실강으로 참여 가능하십니다. 그럼 이렇게 되는 거죠. 내가 13기 수업을 듣다가 잘 따라가다가 바쁜 일이 생겨서 한 중간부터 놓치기 시작했다, 그래서 뭐가 뭔지 잘 모르겠다, 그럼 14기 수업에 똑같이 들어오시면 돼요. 대신에 수강료는 안 받는다는 거죠.

수강료 정책은 어떻게 되냐면요, 한 달에 40만 원씩 석 달만 받습니다. 3개월만요. 그럼 여러분들이 지불하셔야 되는 금액은 총 120만 원이 되겠죠. 뭔가 이상하죠. 왜냐하면 수강 기간이 7개월에서 8개월 정도라고 했는데 수강료는 한 달에 40만 원씩 석 달만 받는다, 맞습니다. 수강료는 월 40만 원 곱하기 3개월인데 실제 강의는 7개월에서 8개월이 소요된다 그랬어요. 그리고 여러분들이 희망하시면 이후의 모든 기수의 수업도 무료로 수업 들으시고 녹화본도 제공받으실 수 있으시다 그랬죠. 그런 식으로 따졌을 때는 7~8개월에서 3개월을 제외한 나머지 기간은 전부 다 무료가 된다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

그다음 여러분들이 또 궁금해하시는 것 중의 하나가 '이 교육을 이수하면 상담가로서 활동할 수 있나요?' 이런 부분도 대단히 궁금해하세요. 결론부터 말씀드리면 그렇습니다. 상담가로 활동하실 수 있고요. 또 공부 습관에 따라서 편차는 분명히 존재합니다. 보통 6개월에서 1년 정도 지나면 상담가로 데뷔를 하시고요. 아시는 분들은 아시겠지만 상담가로 데뷔한다고 무조건 돈 잘 버는 건 아니에요. 이것도 역시 개인 역량의 차이가 크기는 합니다. 하지만 내가 서브 직업이 아니라 본업처럼 하면서 경제 활동 하겠다고 생각하신다면 그렇게 하실 수는 있는 정도가 됩니다.

그 다음에 수준 대단히 궁금해하십니다. 초급반이냐, 중급반이냐, 고급반이냐 이걸 대단히 궁금해하시는데, 제 유튜브 채널 보셨던 분들은 아시겠지만 저는 음과 양에 대단히 강력한 초점을 두고 강의를 진행합니다. 굳이 따지자면 이 음과 양에 엄청나게 초점을 두고 명식을 풀이하는 경우는 그렇게 많지가 않잖아요. 그러다 보니까 기존에 오랫동안 배우셨던 분들 또는 실제 지금 상담업에 종사하시고 계시는 분들이 들으셔도 생소한 이야기들이 너무나 많아요. 너무나 많기 때문에 초급, 중급, 고급을 구분하는 게 큰 의미가 없습니다. 대신에 초급부터 시작해서 중급, 고급, 그리고 실전 풀이, 통변술까지 모두 다 커리큘럼에 포함이 된다고 생각하시면 좋겠습니다.

그럼 여러분들이 이렇게 생각하실 수 있어요. 나는 사주 공부를 많이 해 왔던 사람이라 초급은 들을 필요가 없는데, 한번 들어보시면 전혀 안 그러실 거예요. 아마 거의 다 처음 듣는, 여러분들이 10년 20년을 공부하셨어도 다 처음 들으시는 내용밖에 없을 겁니다. 그리고 그 부분들이 눈으로 직접 확인이 되실 겁니다. 운으로요. 내가 사주 공부 20년 했는데 들어와서 보니까 다 처음 듣는 얘기다, 그럼 사람이 의심이라는 감정이 들 수밖에 없잖아요. 저 사람 이상한 거 가르치는 거 아니야? 근데 눈과 운으로 바로바로 확인이 가능하시기 때문에 아마 그런 생각은 못 하실 것 같고요. 그래서 수준은 그렇기 때문에 큰 의미가 없습니다.

또 궁금해하시는 점, 많이 질문 주시는 것 중의 하나가 '그럼 인원은 얼마나 되냐' 이런 부분들 참 많이 물어보시더라고요. 저도 13기가 오다 보니까 여러분들이 궁금해하시는 거를 선제적으로 미리 알게 되는 게 참 많아서 좋습니다. 보통 한 기수당 한 100명에서 150명 정도가 모이세요. 실강 때는 보통 한 110명에서 한 130분 정도가 참여하십니다. 이 100분에서 150분 중에서도 중간에 일이 생겨서 공부 소홀히 하시는 분, 시간대가 안 맞아서 녹화본만 보시는 분, 또는 실강 다 참여하시는 분들 다양하게 계십니다.

실강 때 어떻게 110명에서 130명이 들어오나요? 아까 말씀드렸다시피 한 번 등록하시면 내가 공부하고 싶을 때 언제든지 내 기수가 아니어도 들어오셔서 공부하실 수 있다고 그랬죠. 그러다 보니까 이렇게 되는 거고요. 그럼 여러분들이 이제 두 번째 궁금한 점이 자연스럽게 생기실 겁니다. 인원이 너무 많은데 저는 질문을 많이 해야 되는데 질문 못 하나요? 질문하실 수 있습니다. 1, 2, 3교시로 진행이 되는데 질의응답 시간을 따로 갖고 있습니다. 그때 통해서 여러분들이 질의응답 하시면 되고요.

그것만으로도 당연히 역부족이죠, 수강생 수가 많으시니까요. 그래서 멘토-멘티 시스템이 있습니다. 멘토-멘티 시스템은 지난 선배분들 중에 현업을 지금 잘 뛰고 계시는 분들이나 아니면 현업은 뛰고 계시지 않으시더라도 실력이 출중하신 분들이 멘토가 되셔서, 여러분들하고 뜻이 맞는 멘티분들이 멘토분들을 고르는 거예요. 그래서 그 멘토분들 밑에서 각 멘토분들의 어떤 시스템에 따라서 질의응답 얼마든지 하실 수 있는 그런 환경입니다. 인원이 많더라도 여러분들이 궁금하신 점을 해소하시는 데는 크게 어렵지 않으실 거고요.

온라인으로 하면 특히 저녁 시간에 하면 저 풀 메이크업하고 강의 들어야 되나요, 그거 너무 부담스러운데, 걱정 안 하셔도 됩니다. 여러분들은 카메라하고 마이크를 켜실 수 없게 되어 있어요. 풀 메이크업을 하시더라도 수강생들 그리고 제가 볼 수가 없습니다. 자동적으로 제어가 되기 때문에 여러분들은 편하게 식사하시면서 강의 들으셔도 되고요. TV 보시면서 강의 들으시면 그건 좀 안 되지 않을까요? 이런 부분들까지도 여러분들이 걱정하실 부분은 없으십니다.

결론은 뭔가 하면요, 배우시고자 하는 의지가 있으시다면 언제든지 여러분들이 원하는 타이밍에 꾸준하게 배우실 수 있는 시스템은 잘 갖추어져 있어요. 매 기수를 지나면서 수강생 수가 점점 많아지다 보니까 다양한 부서의 다양한 역할을 통해서 여러분들이 불편하시지 않게 이끌어 주시는 그런 운영진분들도 많이 계십니다. 때문에 그런 부분은 걱정 안 하셔도 될 것 같고요.

통변술 배웠다고 누구 상담 잘하는 건 아니잖아요. 아시는 분들은 아시겠지만 저희는 봉사 활동을 대단히 많이 다닙니다. 상담 봉사를 정말 여기저기 많이 다니기 때문에 여러분들이 내 실력이 어떤지 궁금하다 싶으시면 언제든지 상담 봉사, 무료 봉사니까 부담도 없으시겠죠, 오셔서 내 실력을 가늠해 보고 또 실전 경험도 쌓으실 수 있다는 점. 그래서 결국에는 여러분들이 남들과 비교하지 않고 어제의 나보다 발전하고 싶다, 요런 마인드만 있으시면 모든 준비물은 다 끝난 거다 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

사실상 한 달 뒤쯤부터 개강을 하게 되는데요, 그 사이에 여러분들 기다리시는데 지루하시잖아요. 수강 신청하시고 네이버 밴드로 들어오시게 되면 지난 기수의 녹화본 영상 중 일부가 있습니다. 그거 보시면서 무료하지 않게 시간 보내실 수 있으실 것 같아요. 그렇습니다. 다음에 영상 올릴 때는 이 칠판을 빛이 잘 들어오는 벽에다가 잘 설치하고 좀 예쁜 형식으로 올려드리도록 하겠습니다. 그동안 눈 건강 때문에 고생 많으셨습니다. 저도 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
