제목: 묘오파와 자유파
영상 ID: 8xXPmsHyOWI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=8xXPmsHyOWI
업로드: 20250221
길이(초): 685
조회수: 2954
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 묘오파와 자유파를 제목으로 정해 봤습니다. 제가 예전에도 이 묘오파하고 자유파에 대해서 말씀드린 적은 있었을 거예요. 근데 저도 이제 계속 공부하는 입장이다 보니까 조금씩 업그레이드되는 부분도 있고요. 그리고 제가 영상 개수가 워낙에 많잖아요. 그래서 그 영상 썸네일들 중에 썸네일이 되게 안 예쁜 것들이 있어요. 그냥 검은색 바탕에 노란색이나 흰색으로 글씨 쓴 그런 것들은 정말 예전 영상입니다. 한때는 그 영상들을 그냥 다 삭제할까 생각도 했지만, 제 유튜브 채널을 만든 이유 중에 하나가 완벽하지 못하고 또 병들고 지쳐 있는 제가 조금씩 나아지는 모습을 보여 드리자는 생각도 역시 강했기 때문에 그냥 안 지우기로 했습니다. 그래서 이제 업데이트할 때가 됐다 싶어서 묘오파, 자유파를 말씀드리도록 하겠습니다. 

참고로 이제 명리 공부하시는 분들마다 의견이 좀 다를 수 있어요. 그래서 제 의견이 무조건 맞다고 생각하지는 마시고요. 여러분들이 실제로 임상을 해 보시고 '정말 그렇네' 싶으시면 그때 취하시면 그게 아마 여러분들 공부에 더 도움이 되실 겁니다. 묘목하고 오화가 있으면 묘오파라고 그러고요, 자수하고 유금이 있으면 자유파라고 합니다. 뭔가의 훼손이 일어난다, 뭔가가 좀 고장 난다, 이런 의미로도 보는데, 일단 이 부분에 대해서 묘목하고 오화가 있다고 무조건 일어나는 건 아니라는 관점을 저는 취하고 있습니다. 그게 왜 그런가 하면요, 묘목은 목의 왕지잖아요. 오화는 불의 왕지잖아요. 두 개가 이렇게 만나게 되면 목생화가 아주 강렬하게 일어나는 걸로 저는 봐요. 그래서 이 묘오파로 인해서 불기운이 생기는 것과 인오 반합이 형성되면서 불기운이 생기는 것 중에서, 저는 묘오파 얘가 불기운이 아주 강력하다고 말씀을 드립니다. 

여기까지 여러분들이 이해하셨다면 무언가가 파손되는지 쉽게 유추가 가능하실 거예요. 왜냐하면 갑목과 을목이 불기운에 뛰어들면서 설기 되겠죠. 그럼 결국에 이 묘목에서 문제가 생기는데, 그렇다고 묘오가 있다고 무조건 문제가 생기지는 않습니다. 저는 이걸 어떻게 보고 있냐면요, 사주원국에 묘목이 있는데 옆에 오화가 있다, 그러면은 뿌리로서, 근으로서 자리를 차지하고 있는 거잖아요. 그래서 목생화가 되지 묘오파 하면서 묘목이 훼손되는 경우는 거의 없다고 저는 보고 있습니다. 근데 반대로 사주원국에 묘목은 없는데 오화만 있다, 그러면은 얘는 문제가 될 수 있다는 거죠. 

예를 들어서 병화일간인데 년지가 오화예요. 사주원국에 묘목이 없는데 운으로 묘목이 들어왔다고 해 볼게요. 그러면 아까 전에 첫 번째, 묘목하고 오화가 다 있는 경우에는 묘목에 뿌리가 있으니까 심하게 설기되지 않는단 말이에요. 근데 지금 이런 경우, 사주원국에 묘목은 없고 오화가 있는 경우, 그러면 묘목이 들어올 때 이 묘목은 훼손이 된다는 거죠. 그럼 묘목이 병화일간 입장에서 정인이잖아요. 그럼 이제 모친의 건강도 얘기할 수 있겠고요. 또는 국가 자리에서 정인이니 어떤 세금 문제라든가, 또는 신용등급의 어떤 문제 이런 게 생길 수 있는 걸로 본다는 겁니다. 육친적으로, 십성적으로는요. 

자유파도 마찬가지입니다. 그래서 정리를 해 보자면 사주원국에 묘목이 없는데 운으로 묘오파가 성립이 되는 경우, 그러면 이제 저는 묘목이 훼손되는 걸로 봅니다. 자유파도 똑같습니다. 자유파 같은 경우도 자수하고 유금이 있다고 무조건 뭔가가 덜그럭거리는 걸로 저는 보고 있지 않습니다. 왜냐하면 자유파 같은 경우도 자수가 왕지이고, 유금도 왕지잖아요. 왕지끼리 만나 버리게 되니까 지장간 속에서 이 경신금이 물기운을 생해 주느라고 결국에 이 물의 힘이 쏠리더란 말입니다. 이렇게 되면 마찬가지로 저는 신자 반합보다, 신자 반합하는 것보다 이 자유파의 물기운이 훨씬 강한 것으로 보고 있습니다. 

얘도 마찬가지로 사주원국에 유금이 있으면 정도가 심하지 않습니다. 근데 사주원국에 유금이 없는데 자수가 이렇게 있다, 그러면 운으로 유금이 왔을 때 유금이 설기되면서 자유파가 이때 비로소 저는 발생하는 걸로 보고 있습니다. 마찬가지로 병화일간이라고 해 보겠습니다. 그러면은 유금이 정재가 되겠죠. 그럼 내 소지품이나 물건, 또는 남자분이라면 여자, 또는 금전의 문제가 발생할 수 있다, 이런 식으로 본다는 거죠. 그리고 궁까지 보면 손아랫사람으로 인해서 돈이 자꾸 나간다, 그리고 모친 자리니까 월지가 모친 또는 윗사람, 직업적인 부분으로 인해서 돈이 자꾸만 나간다, 이렇게 얘기할 수 있다는 거죠. 

영상 초반에 말씀드렸다시피 명리 공부하시는 분들마다 의견이 다르실 수 있으니, 여러분들이 대운이나 세운까지 확인하실 필요 없이 일운을 통해서 '내가 해당 사항이 있다'면, 묘오파가 되는 경우에는 묘목이 사주원국에 없는데 오화가 있는 경우, 또는 자유파가 성립되는 경우에는 유금이 사주원국에 없는데 자수가 있는 경우, 이렇게 생각해 주시면 되세요. 그러면 만약에 묘목하고 유금이 원국에 없는데 자수하고 오화가 있다, 그러면은 묘오파, 자유파가 다 일어나겠죠. 유금이 들어올 때는 금생수 하면서 금기운이 설기되니까 훼손될 거고요. 묘라는 운이 들어올 때에는 묘목이 오화를 보면서 설기되면 또 훼손이 되겠죠. 이렇게 또 생각해 보실 필요도 있으세요. 

그래서 저는 이제 자유파, 묘오파를 어떻게 바라보고 있는지 이 부분에 대해서 말씀드렸고요. 특히 주의하실 점이 사주원국에 묘목하고 오화를 둘 다 갖고 계시는 경우, 묘목이 훼손되지 않는 걸로 본다고 말씀드렸습니다. 근데 건강적으로 조심하셔야 될 게 있어요. 제가 아까 그런 말씀드렸잖아요. 인오 반합보다 묘목하고 오화가 만났을 때 화기운이 훨씬 더 세진다고요. 그러면 화기운의 반대가 뭐죠? 맞습니다, 금입니다. 특히 금이라면 경금도 있고 신금도 있을 텐데, 신금은 내구도가 좀 약하죠. 오화가 있게 되면 오 중에 정화가 있어요. 그럼 신금은 정화에게 대단히 취약한 모습을 보이죠. 

때문에 사주원국에 묘목하고 오화를 둘 다 갖고 계신 분들은 신금에 해당되는 건강을 주의하셔야 돼요. 갑상선, 호흡기, 면역력, 그리고 소장, 당뇨, 콩팥 옆에 붙어 있는 부신, 이런 데 문제가 생길 수 있습니다. 다시 한번 말씀드리지만 목기운과 반대되는 게 금기운이잖아요. 금기운은 두 가지가 있는데 그중에서 신금은 내구성이 좀 약하죠. 근데 묘목하고 오화가 마주 보고 있으면, 사주원국에서요, 묘목이 아까 전에 말씀드린 것처럼 이 경우에는 사주원국에 뿌리가 있죠. 그러니까 묘목이 훼손당하기보다는 오히려 신금의 건강이 문제가 될 수 있다는 거죠. 

자수하고 유금이 붙어 있는 경우에도 마찬가지입니다. 제가 앞서서 저는 신자 반합보다 자유파가 훨씬 더 수기운이 센 걸로 본다고 말씀드렸잖아요. 그러면은 수기운에 취약한 게 뭔지 생각해 보시면 되겠죠. 수기운에 취약한 거는 일단 첫 번째, 화기운이 있습니다. 그리고 을목 건강에도 문제가 생깁니다. 요것도 설명드릴게요. 유금이 있고 사주원국에 자수가 있다, 두 개가 이렇게 나란히 붙어 있단 말이에요. 나란히 붙어 있지 않으면 말짱 꽝입니다. 예를 들어서 자수가 년지에 있고 유금이 시지에 있다, 그럼 나란히 안 붙어 있잖아요. 그럼 운에서 유금이 들어올 때 국가 자리에서만 자유파가 일어나는 거예요. 요런 것들도 여러분들 챙겨가시면 좋겠고요, 묘오파도 마찬가지겠죠. 

다시 이쪽으로 돌아오겠습니다. 일단 금의 반대가 뭐죠? 맞습니다, 목입니다. 갑을목이죠. 그런데 갑목보다도 을목은 물기운이 많아지면 또 건강적으로 안 좋아집니다. 제가 아까 유금하고 자수가 있으면 금생수가 대단히 심해진다고 그랬잖아요. 물기운도 많아지는데 또 을목과 반대되는 유금도 있죠. 그래서 을목 관련된 거는 근육, 인대, 신경계, 이런 쪽이에요. 그럼 자수하고 유금을 갖고 계신 분들은 쥐가 자꾸 난다든가, 또는 디스크라든가, 이런 신경계 쪽에 문제가 생길 여지가 있다, 이렇게 이해해 주시면 되시겠습니다. 그리고 금생수 해서 수기운이 너무 많아지니까 병정화 건강, 심혈관인 병정화 건강에도 문제가 생길 수 있다, 대신에 사주원국에 유금하고 자수가 이렇게 같이 있으면 유금은 훼손당하지 않는 걸로 본다, 왜냐하면 뿌리를 가지고 있기 때문에, 이렇게 정리하시면 될 것 같습니다. 

오늘은 아주 옛날에 묘오파, 자유파에 대해서 설명드린 영상이 있는데, 보나 마나 아주 옛날 영상이라 대단히 좀 부족한 게 많을 겁니다. 그래서 업그레이드도 할 겸 묘오파, 자유파에 대한 영상을 올렸습니다. 일운에서도 얼마든지 확인이 가능하시니까요, 컨디션, 가시적인 부분, 내 심리 상태, 요 세 가지에서 놓치는 거 없이 한번 확인해 보시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 막바지 추위가 기승을 부리고 있습니다. 끝까지 건강 관리 잘하십시오. 가보겠습니다.
