제목: 존재하기때문에 아프다고 분명 생각했었는데 존재하지 않음이 오히려 마음을 더 저미는.
영상 ID: LI6juQUFDs8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LI6juQUFDs8
업로드: 20250211
길이(초): 507
조회수: 1387
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 간만에 또 상담 끝나고 이렇게 영상을 찍네요. 그동안 제가 상담 밀린 것들을 좀 하느라고 집 밖으로 잘 못 나왔었는데요. 우리 수강생분들 말씀 들어 보니까 그동안 되게 추웠었고, 눈도 되게 많이 왔던 것 같고요. 근데 지금은 창문 딱 열어 놓고 보니까 그렇게 추운 것 같지는 않은 그런 느낌입니다. 날씨가 좀 포근해졌나 보죠.

저는 상담을 하다 보니까 요즘은 시대가 바뀌어 가지고 해외에서도 상담 요청들이 오잖아요. 그러다 보면은 공통적인 어떤 흐름들이 있거든요. 근데 작년 말부터, 작년 한 11월부터 올해 연초까지 평년이랑 느낌이 좀 다른 것 같아요. 많은 분들도 변화를 겪고 계시고, 심정적인 변화를 겪으시는 분들도 참 많으시고요. 그러다가 문득 이런 생각이 들었습니다.

저는 젊을 때 학원 강사로서 일을 했었잖아요. 그러다 보면 아이들 친구 관계, 교우 관계라 그러죠. 그 친구 관계에 개입해야 될 수밖에 없는 상황도 참 많아요. 오늘은 불현듯 정말 단짝 친구로 지냈던 두 아이 모습이 떠오르더라고요. 여자아이들이었는데 걔네가 아마 초등학생 때부터 친구라고 제가 기억을 해요. 그리고 고등학생 때까지 친구니까 꽤 오랫동안 단짝이었던 거죠. 

근데 고등학교 2학년 때쯤일 거예요. 한 아이가 다른 한 아이한테 불만을 갖기 시작하더라고요. 자꾸 투정 부리는 얘기, 푸념하는 얘기밖에 안 한대요. 자기는 긍정 에너지가 강한데 자기 친구는 계속 그런다는 거죠. 시간이 지나면서 그 아이한테는 고통으로 변했어요. 전화를 해도 자기 신세한탄밖에 안 하고, 바쁜데 전화도 끊고 싶은데 끊지도 못하겠고, 얼굴만 봐도 자기네 집안 얘기나 다른 사람 험담 이런 것밖에 안 하니까 진짜 애가 미치려고 그러더라고요.

저도 십분 이해가 됐습니다. 그 아이가 정말 괴롭겠다, 한참 공부할 땐데. 어느 순간부터는 이 아이한테 그게 거의 병이 됐던 것 같아요. '이제 나는 다른 건 모르겠고 저 친구만 없어도 나는 살 것 같다. 이제 정말 난 아무것도 원하지 않는다. 그냥 우리가 오랫동안 만났으니까 이제 그 친구랑 작별할 때가 된 것 같다.' 그냥 이렇게 들으시면 이 친구가 되게 잘못한 것 같잖아요. 근데 그러진 않았어요.

제가 보기에도 상대방 친구가 친구다 보면은 푸념할 때도 있고 당연히 그렇겠죠. 근데 너무 긴 시간 동안 사람 질리게 너무 오랫동안 그러긴 했었거든요. 그러면서 진짜 아이가 미쳐 가더라고요. 말 그대로 '저 친구 한 명만 없으면 나는 진짜 세상 살 것 같다. 어떨 때는 되게 안 좋은 생각까지 든다.' 근데 얘가 또 소심하니까 친구한테는 그렇게 얘기를 못 해요. 그냥 들어만 주고 있는 거죠.

그리고 결국에 그 둘은 절교를 했습니다. 결별하게 된 거죠. 그 오랜 우정에 종지부를 찍었습니다. 그 말을 꺼낸 아이도 되게 힘들게 말을 꺼내고 울었어요. 마음이 힘드니까요. 근데 놀라운 거는요, 그 다음 날부터 저 친구의 푸념만 없어도 살 것 같다던 그 아이가 더 시들어 갔어요. 더 공허해 보였고 눈에 초점도 없고, 정말 우울증 걸린 아이처럼 행동을 하더라고요.

그래서 한번은 제가 수업이 끝나고 이 아이를 남겨서 물어봤어요. 요즘 무슨 문제 있냐, 왜 이렇게 괴로워하냐. 그랬더니 이 아이가 울음을 터트리면서 했던 말이 있습니다. "저는 그때는 저 친구의 그런 짜증 섞인 얘기만 없으면 살 것 같다고 생각을 했는데, 아니었어요. 저 친구가 없어져서 너무 괴롭고 힘들어요." 이 얘기를 하더라고요.

그때 이후로도 제 제자 아이들이 연애 상담을 저한테 부쩍 많이 할 때가 있거든요. 근데 비슷한 이야기들 참 많이 듣습니다. "내 남자친구 이런 면이 너무 싫다. 너무 싫어 가지고 진짜 이제 견딜 수가 없다. 그러니까 이제 이별해야 되겠다." 그리고 헤어지자고 얘기를 하고 며칠 뒤면은 저한테 연락이 와요, 너무 괴롭다고. 자기는 그때는 남자친구의 존재가 제일 괴롭다고 생각을 했는데 시간이 지나고 나서 보니까 그 존재가 없어서 더 괴로울 줄 몰랐다, 이 얘기를 하더라고요.

우리도 살면서, 저도 그렇고요, 이런 경험들 많이 있었던 것 같습니다. '그때는 이것만 아니면 살 것 같다'라고 생각을 하고 '이것 때문에 내가 죽을지도 모른다' 이런 생각을 했는데, 어느 순간 이것 자체가 사라지게 되니까 오히려 그것 때문에 더 괴로운 경험들, 우리는 살면서 몇 번씩 겪는 것 같아요. 오늘 문득 이런 생각이 들었습니다. 이런 일들이 일어나지 않게 하려면 어떻게 해야 될까. 

제 생각에는요, 존재에 대한 생각을 해야 될 것 같아요. 지금 나에게 이렇게 큰 고통을 주고 있는 이 존재가 그 자체로 나에게 주는 것은 없는지, 그거를 먼저 떠올리면 될 것 같아요. 단적인 예시로, '내 아들놈 이 새끼 때문에 내가 아주 미쳐 버리겠다. 나는 내 아들을 저렇게 키운 적이 없는데 진짜 쟤만 없으면 살 것 같다.' 그러면서 나도 그러면 안 된다는 거 알면서도 나도 모르게 술 한잔 걸치고 아들이 집에 들어오자마자 "야, 엄마 인생은 네가 태어나면서 꼬였다." 왜냐하면 나는 저 아들만 없으면 내가 살 것 같으니까 그렇게 얘기한단 말이에요.

근데 그런 생각이 들 때면 우리는 그 아들이라는 존재가 그 자체로 나에게 어떤 의미를 갖고 있는지 그거를 먼저 생각해 봐야 될 것 같아요. 저도 이제 나이 먹으니까 이제 와서 이런 생각이 드네요. 저도 앞으로 그렇게 한번 살아보려고요. 일단 아주 쉽잖아요. 살면서 너무 싫은 것들이 있다, 정말 너무 싫어서 이것만 없으면 숨통이 트이겠다 싶은 게 있으면요, 그 이것이라는 존재가 나에게 어떤 의미를 갖고 있는지 그거부터 생각해 보려고요.

우리는 누구나 행복을 추구하고 불행은 피하고 싶어 하잖아요. 그건 저도 마찬가지니까요. 아마 여러분들 중에서 한 40대 정도만 되셨어도 제가 드리는 이런 경험 한두 번쯤은 다들 있으실 겁니다. 그건 이미 지나갔으니까 그걸로 끝이고 그걸로 또 아름다운 거고요. 앞으로 또 그런 감정이 생긴다면 저도 그렇고 여러분들도 그렇고요, 그전에 그 존재가 나에게 주는 의미가 무엇인지, 홧김에 생각하면 무조건 안 좋은 생각 드니까요, 마음을 차분히 가라앉히고 시간을 들여가면서 천천히 그 존재 자체가 나에게 주는 의미가 무엇인지 저도 여러분들도 한번 생각해 보시면 좋겠습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 목 상태가 이렇게 좋지가 않네요. 여러분들도 이제 독감이 아니라 독감 후유증 조심하십시오. 이만 물러가 보겠습니다. 감사합니다.
