제목: 명리공부가 너무 어려워요🥺
영상 ID: sucjgBW_w1s
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sucjgBW_w1s
업로드: 20250206
길이(초): 967
조회수: 1574
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책초남사주입니다. 이번 시간은요, 명리 공부가 어려운 분들께 바칩니다. 저도 이제 명리 상담을 진행하면서, 그리고 또 명리 강의를 진행하면서 명리 공부 어려워하시는 분들 참 많이 봤어요. 근데 그러다 보니까 이제 공통점들이 좀 보이더라고요.

그래서 지금 명리 채널 보시는 분들, 호기심에 또는 취미로, 또는 나중에 은퇴 후에 업으로 한번 삼아 볼까 하시면서 공부하실 텐데요. 어떤 부분을 주의하시면 좋은지 제가 강의하면서 느낀 점들 말씀드리도록 하겠습니다. 한 몇 가지 될 것 같아요. 제가 대본 없이 항상 유튜브를 촬영하다 보니까요, 저도 몇 가지인지는 모르겠습니다. 근데 몇 가지가 좀 될 것 같습니다. 일단 두서없이 말씀드리겠습니다.

첫 번째는 내 명식, 그리고 나의 가족 명식 위주로 보시는 분들이세요, 초반에. 대단히 유명한 명리가분들도요, 전설적이었던 명리가분들도 대단히 유명한 일화들이 있어요. 본인의 명식을 잘 못 봐 가지고 탈이 나거나 그런 일화들이 생각보다 있습니다. 그 이유는 뭔가 하면요, 내 명식이나 가족 명식은 나의 감정이 강하게 개입이 돼요.

그래서 실제로 상담을 진행하다 보면요, 타로 상담가 또는 무속인 분들, 그리고 똑같은 명리 상담가분들도 상담을 많이 받으세요. 그분들이 몰라서 받으시는 게 아니거든요. 왜냐하면 내 거는 나의 감정이 개입이 되기 때문에, 사실은 내 명식이나 가족 명식만 보면서 공부하시는 거는 여러분들이 명리 공부하시는 데 큰 장애물이 됩니다.

물론 공부에 왕도는 없기 때문에 이것도 하나의 방법이라고 할 수 있겠어요. 근데 이렇게 하시다 보면은 불안감, 조급함, 이런 것들이 점점 커집니다. 우리 한번 생각을 해 볼게요. 중간고사, 기말고사 잘 보는 대신에 대학 못 가는 게 좋겠어요? 아니면 중간, 기말고사 못 봤지만 결국에는 대학교를 잘 가는 게 좋겠습니까? 당연히 후자일 거예요.

근데 여러분들이 이 불안감이나 조급함 때문에 막 여기저기 질문하러 다니고, 그리고 명리 상담, 타로 상담 막 받으러 다니신다면 그 시간에 공부 안 하시는 것만 못해요. 차라리 내가 한 6개월에서 1년 정도 열심히 공부하고, 그러고 나서 내 가족은 물론이고 나에 대해서 제일 잘 알고 있는 건 사실 나잖아요. 그러면 내가 어느 정도 수준만 되면요, 사실 웬만한 명리가들보다 내 거는 더 잘 보게 될 수가 있어요.

선생님, 내 명식, 가족 위주의 명식은 유명한 명리가들도 틀릴 때가 있다면서요? 당연하죠. 근데 제가 왜 이렇게 말씀을 드리냐면, 제가 생각하는 가장 바람직한 거는 많은 명식, 내가 감정이 섞이지 않은 많은 명식을 접하시는 게 이왕이면 좋겠죠. 최대한 많은 명식을 접하시고, 그렇게 다양한 사례, 그리고 공부들을 하시다 보면은 결국에는 어느 순간부터 안 보고 싶어도 나, 남편, 아이들 저절로 눈에 들어옵니다.

이게 가장 자연스럽다는 거죠. 근데 처음에 공부할 때 내 거, 가족들 거 이것들만 계속 보시게 되면요, 글쎄요, 제가 봤을 때는 조금 속도가 더딜 수밖에 없습니다. 왜냐하면 불안감과 조급함 때문에 공부에 집중하는 게 어렵거든요. 아마 명리 공부하시는 분들, 또는 명리학 채널 좋아하시는 분들은 많이 겪어 보신 걸 겁니다.

그래서 왠지 내 거는 더 안 좋아 보이고 이렇잖아요. 그래서 그렇게 생각하지 마시고, 최대한 다양한 명식을 접하면서 공부하겠다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 오늘따라 칠판이 많이 안 지워지는군요. 이제 정말 바꾼다 바꾼다 하면서 칠판을 안 바꾸고 있는데요, 참 제가 이게 시간이, 몸이 한 여섯 개만 있으면 저는 정말 행복할 것 같습니다. 지웠습니다.

그다음에 이제 두 번째로 제가 말씀드리고 싶은 거는, 경쟁의식 때문에 또 무너지시는 경우가 정말 많으세요. 우리가 이렇게 생각해 보면 당연히 이해가 됩니다. 내가 고등학생이고, 성적이 비슷한 친구랑 독서실을 같이 다니는데 어느 날 이 친구가 전교권에 들었다, 그럼 마음이 불안하죠. 그리고 왠지 나만 공부 못하는 거 같고 막 그런 자괴감마저도 드는 거는 너무 당연한 감정입니다.

자, 그런데 우리가 학창 시절을 다 보내 봤잖아요. 수학에 특화돼 있는 친구도 있고 영어에 특화돼 있는 친구도 있고, 각자가 잘하는 게 다 달라요. 근데 명리학은 제가 생각했을 때는 종합 예술입니다. 명리학이 종합 예술이라고 말씀드리는 이유가, 일단은 어떤 영감적인 부분도 대단히 중요하고요, 마치 예체능 같죠. 그리고 수리적인 연산도 대단히 중요한 학문이에요.

근데 그것뿐만 아니라 어떤 그 이면을 보는 영감, 이것도, 그리고 어떤 언어를 사용하는가 이것도 중요하긴 합니다. 그러니까 종합 예술이라는 거죠. 그러니까 어떤 부분을 더 잘하는 사람이 있는 것뿐이지, 그 사람이 나보다 더 잘났다는 뜻은 결코 아닙니다. 그리고 누구나 자기만의 속도, 페이스가 있잖아요.

그래서 여러분들은 공부 계속 하시다 보면은 친구들도 생기고, 또 그 친구가 성장하는 걸 보면서 부럽기도 하고 어떨 때는 자괴감도 드실 텐데요. 그 감정에서 하루라도 빨리 나오시는 게 중요합니다. 가장 중요한 거는 어제의 나보다 오늘의 내가 아는 게 하나라도 있는가, 이게 가장 중요해요.

그리고 우리가 이런 이야기 들어 보셨잖아요. 흔히 하는 얘기로, 명리 공부 10년은 해야 상담하는 거 아니냐, 아마 그런 얘기 들으신 분들도 많으실 거예요. 반은 맞고 반은 틀린 얘기입니다. 왜냐하면요, 이 공부는 너무나 깊고 넓어요. 정말 말도 안 돼요. 저도 이제 공부하면서 느끼는 건데, 아직 이 명리학이란 학문을 100% 다 알고 있다라는 사람은 지구상에 존재하지 않을 겁니다.

그렇기 때문에 여러분들은 공부하시면서 스타일이나 관법이 다르다고 절대로 비하하거나 잘못됐다고 생각하시면 절대로 안 돼요. 차라리 초점을, 우리가 명리 공부를 왜 합니까? 맞히려고 하는 거잖아요. 잘 맞히는가, 여기 초점을 맞추세요. 제가 이 말씀을 왜 드리냐면은, 여러분들이 이제 공부를 하시다 보면은 주변에서 나보다 막 잘하는 사람이 눈에 보이고 그러거든요. 그럼 불안하단 말이에요.

그럼 왠지 저 사람은 예전에 공부한 게 많아서 나보다 잘하는 거 같아, 왜, 우리 인간은 자기를 보호하기 위해서 스스로 합리화를 시키잖아요. 그러다 보면은 여기 기웃거렸다가 저기 기웃거렸다가 왔다 갔다 하게 돼요. 물론 전부 다 맞는 내용입니다. 그런데 이 학문은 너무나 깊고 넓기 때문에 그게 뒤엉켜 버리게 되면은 나중에 대책이 안 서요.

그러니까 일단 첫 번째는 잘 맞히는가, 여기에 이제 초점을 두시면 좋겠고요. 그다음에 두 번째는 10년 동안 해야지 상담한다, 제가 아까 반은 맞고 반은 틀렸다 그랬죠. 너무나 깊고 넓은 공부니까 이거를 10년이 뭡니까, 평생 공부해도 아마 다 못 할 겁니다. 그런데 이거는 이거고, 길흉화복을 보기까지는 10년까지는 필요가 없어요. 길흉화복을 보기까지는 10년까지 갈 거는 없다라는 겁니다.

그래서 여러분들이 얼마나 열심히 하시는가에 따라서, 특히 어제의 타인이 아니라 어제의 나보다 오늘의 내가 더 나아졌는가, 하나라도 아는 게 더 많아졌는가. 정말 10년 동안 해도 부족한 공부라서 평생 해야 되는 공부인 건 맞지만, 길흉화복을 보는 데까지는 대단히 오랜 시간이 걸리지는 않을 것이다, 이렇게 말씀드리겠습니다.

그리고 이제 마지막으로 여러분들이 조금 혼동하실 수 있는 게, 선생님, 길흉화복 보는 거랑 깊은 공부랑 같은 거 아니에요? 이렇게 생각하실 수 있거든요. 근데 여기서 이제 깊은 공부라는 게 그 이면을 보고 남들이 보지 못하는 것들, 그 안에 숨겨져 있는 참뜻을 보는 걸 말씀드리는 겁니다. 당연히 이렇게까지 되면 더 좋겠죠. 그러니까 평생 공부해야 되는 거겠죠.

그래서 이런 식으로 여러분들이 생각해 주시면 참 좋겠습니다. 공부하시다 보면 경쟁의식이 생기실 수밖에 없는데, 그게 너무나 자연스러운 거지만 그거를 최대한 멀리 배척하는 게 여러분들이 공부하시는 데 도움이 되겠다라는 거고요. 그리고 10년 동안 해도 부족한 대단히 깊은 공부이기 때문에요, 사실 여러분들이 제 강의뿐만 아니라 어떤 분의 강의를 들으시더라도 제가 봤을 때는 한 50%라도 이해가 된다, 그러면 모범생, 70%는 영재, 그리고 한 90% 이해하시는 분이 계시다, 그러면 그 사람은 그냥 괴물이죠.

제 강의뿐만 아니라 어떤 분한테 강의를 들으시는지 간에 진행되는 강의에 한 70% 이해가 된다, 나 정말 잘하고 있구나, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 또 많은 분들이 70% 이해가 되는데 돌아서면 적용이 안 돼요, 이 말씀을 하시거든요. 적용이 안 되는 게 당연한 거예요. 만약에 여러분들이 공부하신 지 몇 개월밖에 안 됐다, 그러면 그게 당연한 겁니다. 만약에 한 두 달, 석 달 이거밖에 안 됐는데 적용이 다 된다, 그러면은 경찰에 신고할 거예요.

있을 수가 없는 얘기입니다. 왜냐하면 다양한 사례를 접해야 되고 포괄적으로, 입체적으로 봐야 되는 거기 때문에 여러분들이 익숙해지고 익혀야 되는 개념들이 한두 가지가 아니거든요. 그래서 진행되는 강의에 50%, 70% 정도만 이해가 되신다, 그러면 여러분들 아주 잘하고 계시는 거다, 이렇게 말씀드리겠습니다.

내 거를 안 궁금해해도 인지상정 아니겠습니까? 내 과거가 자꾸 생각이 나고, 그리고 후회되는 일들, 그리고 미워했던 사람이 이해가 되기 시작하고, 거기서 오는 괴로움과 또 반성, 이런 것들이 참 많아요. 그래서 이 감정의 쓰나미가 정말 폭풍처럼 몰려옵니다. 쓰나미처럼 몰려오겠네요, 쓰나미니까요.

근데 이제 아쉬운 점 중에 하나가 뭐가 있냐면요, 이 감정의 쓰나미 앞에서 무너지시는 분들이 계세요. 무너지는 건 당연한 겁니다. 저도 그랬었고. 근데 무너져서 일어나지 못하시는 분들이 계세요. 그러면 얘는 진짜 이도 저도 안 되는 거예요. 자꾸 이제 곱씹으면서 평생 내가 과거에 이런 잘못을 했구나, 내가 그때는 그 사람의 참뜻을 몰랐구나, 그냥 회한의 세월을 살게 되는 것뿐입니다.

근데 이 감정의 쓰나미가 오는 거는 아마 명리 공부하시는 분들은 누구라도 피해 갈 수가 없을 거예요. 저도 이런 부분으로, 글쎄요, 저는 한 몇 년간 고생했던 것 같습니다. 물론 저의 경우는 좀 그랬죠, 저는 자책을 많이 하는 스타일이다 보니까. 근데 보통 우리 수강생분들이나 다른 분들 이제 살펴보면은 몇 년까지는 아니고 몇 달, 몇 달에서 한 1년 정도 고생하시는 경우들도 참 많으세요.

근데 이 과정이 있어야, 그래야 극복하는 과정도 있다라는 거를 꼭 명심해 주십시오. 이 과정을 결과로 만드셔서 무너지고 일어나지 못하시면 절대로 안 됩니다. 자, 그럼 제가 지금 세 가지 큰 거 말씀드렸죠. 첫 번째는 다양한 명식을 접해야 되지, 내 감정이 강하게 이입돼 있는 명식을 궁금해하시면 실력이 늘지 않는다. 그다음에 두 번째는 경쟁의식, 그리고 세 번째는 감정의 쓰나미, 이게 오는 게 너무나 당연하다, 그리고 이것을 공부를 통해서 극복해 나가시면 좋겠다, 이렇게 말씀드렸고요.

사족으로 좀 덧붙이자면 공부에는 왕도가 없습니다. 방식은 다 제각각이에요. 그러니까 잘하는 사람이 이렇게 한다 그래서 그거 따라 하실 필요가 없어요. 예를 들어서 대단히 생각하는 걸 좋아하시는 분은 개념 한 가지만 붙잡고 하루 종일 골똘히 생각하시면 돼요. 그리고 여기저기 대입해 보시면 되겠죠.

또는 그냥 학교생활 하던 것처럼 공부를 하시는 게 편하신 분들은 노트 필기 하셔도 돼요. 그냥 끊임없는 성찰, 그리고 대입, 또는 노트 필기 하면서 공부하시는 분들도 계셔야 되겠죠. 그러니까 친구 따라 강남 간다고 친구가 노트 필기 했는데 너무 깔끔하고 예쁘다고 막 따라 하지 마십시오. 각자만의 스타일이 있는 겁니다.

그래서 여러분들, 제가 오늘 생각나는 것 딱 세 가지 정도 말씀드렸는데요. 제 생각에는 명리 공부하시면서 이 세 가지만 경계하셔도 실력이 정말 빨라지실 것 같고요. 그리고 여러분들이 생각지도 못한 순간에 타인의 명식, 그리고 더 나아가서 나와 내 가족의 명식도 눈에 선명하게 들어오시지 않을까, 그렇게 확신합니다.

그리고 제가 아까 경계하시라고 말씀은 드렸지만, 세 번째 감정의 쓰나미는 경계하려야 할 수가 없습니다. 찾아올 수밖에 없거든요. 그러면 그냥 과정이다 생각하시면서 그렇게 공부해 주시면 좋겠고요. 어느 순간부터 우리는 하얀색인가 검은색인가 이것만을 따지기 시작했어요. 내가 지금 명식을 봤을 때 잘 못 보니까 나는 못하는 거다, 내가 명식을 보는데 잘한다, 그러니까 난 잘하는 거다, 결코 그렇지 않습니다.

이 하얀색과 검은색 사이에 어딘가에 내가 있다, 이런 생각을 해 주시면 좋겠고요. 그 어딘가가 어디일까, 지금 내가 실력이 향상되어 가는 과정 중에 있다, 또는 지금은 좀 부진해서 실력이 퇴보하는 과정 중에 있다, 이렇게 여러분들이 자리를 잡으시면서 공부하시면 참 좋겠습니다. 제 유튜브 구독자분들도 함께 공부하는 도반분들 아니겠습니까?

가볍게 공부하시든 진중하게 공부하시든, 그래서 저도 역시 공부하면서 참 많이 겪었던 부분들, 그리고 강의를 진행하면서 참 많이 안타까워했던 부분들, 그런 부분들 세 가지만 추려서 말씀드려 봤습니다. 모쪼록 건강 관리 잘하십시오. 저는 이만 물러가 보겠습니다. 감사합니다.
