제목: 무인월의 무토
영상 ID: fveaF5InNZE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=fveaF5InNZE
업로드: 20250202
길이(초): 773
조회수: 3650
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 무인월에 대해서 좀 올려 드리도록 하겠습니다. 저는 지장간을 대단히 중요하게 보잖아요. 그래서 2월 3일쯤부터 2월 20일쯤까지 인목 중에 있는 무토가 대단히 힘을 발휘하고 있는 걸로 봅니다. 게다가 인중 무토가 이렇게 통근하고 있죠, 무인월은요.

그런데 저는 인중 무토가 단순히 무토가 아니고요, 그 이전 계절의 기운을 담고 있다고 여러분들한테 말씀을 드립니다. 조금 어려운 개념인데 제 영상 중에서 지장간에 대해서 설명하는 영상 들어보시면 그 이유를 좀 아실 수 있으실 겁니다. 찾아보시기 귀찮으시면 그냥 좀 쉽게 설명드릴게요. 지장간 속에 있는 무토와 기토는 일종의 그릇이라는 거죠. 전 계절과 지금 계절의 기운을 옮겨주는, 운반해 주는 그릇이라는 겁니다. 우리가 바로 얼마 전까지 추웠잖아요, 겨울이니까요. 그래서 무토는 무토인데 안에 차가운 계수의 기운을 가지고 있다, 저는 이렇게 말씀을 드립니다.

그러면 우리가 체감될 때는 이게 어떤 현상으로 일어나는가 하면요. 무토가 통근하니까, 인중 무토가 투간해서 무토가 핵심이고 주인공인 건 맞는데요. 거기에 계수의 기운이 연계되어 있다, 또는 연관되어 있다, 또는 담겨 있다 이렇게 보시면 됩니다. 제가 조금 있다가 그게 어떤 것을 의미하는지 실질적인 사례들을 좀 보여 드릴 거예요. 인목이라는 껍데기 안에서 무토가 올라왔는데 그게 계수를 담고 있더라, 이런 얘기가 되겠죠. 그러면 예시를 한번 보여 드릴게요. 어떤 식으로 우리가 생각하면 되는지요.

그렇게 어렵지 않습니다. 설명 들어보시면 '아, 저렇게 보면 되겠구나' 하고 아마 적용이 되실 거고, 여러분들이 실제로 적용해 보실 수도 있으실 겁니다. 만약에 임인 일주 여자분이 있다고 가정을 해 볼게요. 지금 무인월이 됐잖아요. 그리고 인중 무토가 올라왔단 말이죠. 그러면 이 무토는 남자 자리에서 올라왔으니 배우자궁이라고도 우리가 이야기를 하죠. 저는 배우자궁이라고 안 하고 이성 자리라고 말씀을 드립니다. 배우자만 해당되는 게 아니니까요. 인중 무토가 이렇게 올라왔으니까 얘는 편관이 됩니다. 그럼 궁으로 보나 성으로 보나 이거는 분명히 남자를 얘기하는 것일 겁니다.

그런데 계수의 기운을 담고 왔단 말입니다. 그럼 이게 무엇을 의미하는지 설명을 드려 볼게요. 인목은 식신입니다. 내가 어떤 남자하고 인연이 닿아서 내가 먼저 연락도 활발히 하고 수다쟁이처럼 얘기를 했어요, 식신이니까요. 그러다 보니까, 대화를 하다 보니까 안에서 남자가 나타난 거예요. 남자가 나타났는데 이 남자라는 그릇 안에 계수를 담고 왔단 말입니다. 계수는 음기가 되겠죠. 그럼 '이 남자가 대단히 철학적인 남자다', 또는 '우울감이 있는 남자다' 이렇게 해석할 수도 있겠고요. 십성적으로 보면은 계수가 양인이자 겁재잖아요.

내가 대화를 하다 보니까 남자가 등장하긴 했는데, 그 남자로 인해서 뭔가 불안감이 생기더라는 겁니다. 겁재가 상징하는 게 약간의 불안감이랄까요, 불안정감을 얘기하는 거잖아요. 그래서 '이 남자가 나 말고 또 다른 여자한테도 관심이 있는 게 아닌가' 이런 식으로 발현될 수 있다는 거죠. 또 다른 예시 한번 들어보겠습니다. 여러분들이 궁과 성을 자세하게 보셔야 돼요. 성만 보시고 끝나시면 안 되고요, 반드시 궁과 성을 크로스 체크하셔야 됩니다. 이번에도 좀 쉬운 예시 한번 들어 볼게요. 이번에는 무인년에 태어난 계수 일간이라고 해 볼게요.

무인년에 태어난 데다가 마침 무인월이잖아요. 인목은 상관이에요. 그리고 연주가 간판 자리잖아요. 그럼 내가 간판상의 변화를 좀 꾀한 거예요. '내가 이쪽에서 알바를 했는데 이제 저쪽에서 알바를 한번 해볼까' 이렇게 생각을 했는데, 지장간에서 무토가 올라옵니다. 정관이 올라왔죠. 어떤 조직이 하나가 생긴 거예요. 내가 알바를 하러 가게 된 거죠. 그런데 새롭게 들어간 알바 자리에 갔더니 계수 비견인 사람들이 다 너무 좋은 거예요. 그래서 '이 사람들은 나랑 되게 비슷하네, 나랑 친구가 될 수 있는 사람들이 참 많네' 이렇게 생각할 수도 있겠죠. 물론 이거는 예시일 뿐입니다.

임·계수 일간으로 예시를 들었으니까 다른 일간으로 또 예시를 한번 들어 볼게요. 정화 일간으로 한번 해보겠습니다. 정화 일간이 이렇게 있어요. 그런데 무인월이 왔잖아요. 인목은 정인이 되고요, 인중 무토는 상관이 됩니다. 그냥 제가 이야기를 지어볼게요. 정인이니까 엄마라고 해보겠습니다. 물론 사주 전반적인 구성을 봐야 돼요. 그래서 이게 엄마일지, 아니면 정말 우리가 얘기하는 인성, 공부하는 것일지 확인을 할 수 있어야 됩니다. 지금은 인중 무토가 올라오는 걸 편의상 어떻게 해석하는지 보여드리기 위한 거니까요.

엄마가 "야, 너 집에서 그렇게만 있지 말고 너도 이제 좀 알바라도 해라. 수능도 끝나고 그랬는데."라고 하셔서 내가 상관을 쓰게 됐어요. 방향을 바꾼 거죠. '엄마 말도 일리가 있고 알바 자리나 좀 알아볼까' 해서 알바를 하러 갔는데, 계수 편관이죠. 되게 괜찮은 남자가 등장한 거예요. 정관은 그냥 보편적인 건데 편관이라고 느끼면 대단히 강력하다고 느끼게 되거든요. '대단히 괜찮은 남자가 있구나' 이렇게 생각할 수도 있겠죠.

이번에는 경금 일간으로 한번 해볼까요? 경금 일간인데 무인월입니다. 이번에도 마찬가지로 사주 원국을 보고 판단을 내려야 되겠지만, 지금은 인중 무토가 올라오는 걸 어떻게 해석하는지 보여드리기 위함이니까 그렇게만 진행을 할게요. 인목이 편재가 됩니다. 무토가 편인이 돼요. 이 무토가 계수를 담는 그릇이라고 그랬으니까 계수는 상관이 됩니다. 경금 일간 분이 무인월이 딱 시작됐더니, 편재니까 친구들하고 계모임을 했단 말이에요. 계모임을 했는데 하다 보니까 왠지 내가 손해 보는 것 같고 사기를 당하는 것 같은 느낌이 자꾸 들더라는 말이에요, 편인이니까요.

편인이 무조건 안 좋지는 않습니다. 지금은 그냥 편의상 이렇게 설명드릴게요. 그러다 보니까 '내가 이 계모임에서 빠져나와야 되겠다', 상관을 쓰는 거니까요. 당연히 어떤 경금 일간 분들은 편재가 시어머님이거나 본인의 부인이 될 수 있겠죠. 편인이니 부인을 도울 일이 생길 수도 있겠고요. 편인이 내 것을 내어준다는 의미가 있거든요. 시어머니나 부인이 편찮으셔서 도와드리기로 했는데, 시어머님 집에 왔다 갔다 하다 보니까 마음에 안 드는 사람이 있어서 그 사람 때문에 자꾸 마찰이 생길 것 같다, 이렇게도 해석할 수가 있을 겁니다.

사주 원국이 어떻게 생겼는가에 따라서 해석은 천차만별로 달라질 수 있어요. 지금 제가 설명드리는 거는 무인월에 인중 무토가 천간으로 올라왔을 때의 이야기입니다. 일단 무토는 뜨거운 게 맞습니다. 뜨거운 게 맞는데 계수의 기운을 담고 있다고 생각을 하시면 돼요. 조금 더 쉽게 말씀드리자면 무토 자체가 원래 대단히 뜨거운 조토이거든요. 그래서 우리는 무토 위에서 살아갈 수도 없어요. 무토 위에 우리가 올라간다면 0. 몇 초 만에 뼈까지 다 녹아버릴 거거든요. 무토는 그만큼 뜨겁습니다.

인중 무토는 계수의 기운을 담고 있다고 했잖아요. 이걸 어떻게 이해하시면 되냐면요, 일단 천간에 올라와 있는 무토는 순수한 무토입니다. 그러니까 뜨거운 게 맞아요. 그런데 인중 무토를 뜨겁다고 볼 수는 없습니다. 만약에 인중 무토도 뜨겁다고 보시려면 지금 날씨가 여름처럼 더워야 돼요. 우리나라는 사계절이 뚜렷한 편이고 그래서 명리학 공부하기에 정말 좋은 나라이거든요. 24절기와도 정말 잘 맞는 나라예요. 우리나라 날씨에 대입하면서 보셔도 큰 도움이 될 겁니다.

지금 인중 무토 구간인데, 2월 3일부터 지금 덥나요? 땀이 뻘뻘 나나요? 아니잖아요. 인목에 있는 무토는 차갑다고 보셔도 됩니다. 그런데 이 차가운 무토에 뿌리를 두고 올라와 있는 천간의 무토는 뜨겁다, 왜냐하면 천간에 있는 글자는 순수하니까, 원래의 모습을 가지고 있으니까요. 그렇게 생각을 해주셔야 돼요. 제가 다른 영상에서 경금이라고 다 똑같은 경금이 아니라고 말씀드렸잖아요. 사중 경금, 신중 경금, 유중 경금이 다 다릅니다. 다를 수밖에 없거든요, 지지라는 옷을 입고 내려왔으니까요.

사화는 여름이니까 초여름에 태어난 지 얼마 안 된 경금인 거고요. 신금 중에 있는 경금은 양력으로 8월에서 9월 초, 대단히 더울 때 존재하는 경금인 거고요. 유금 중의 경금이야말로 우리가 알고 있는 그 경금과 가장 가깝겠죠. 이런 식으로 생각해 보시면 인중 무토, 신중 무토, 사중 무토, 해중 무토가 다 다르겠구나 하는 생각을 하실 수가 있으실 겁니다. 오늘 내용 요약해 드리자면 지금 무인월이 들어왔고요. 지장간을 중요하게 바라보는 저는 2월 3일부터 2월 20 몇 일까지는 인중 무토 구간으로 봅니다.

월운에서 통근하고 있으므로 인중 무토가 아주 강력하게 올라옵니다. 해석하실 때 제가 아까 어떻게 해석을 했죠? 인목이라는 껍데기로도 해석을 했죠. 그 안에서 무토가 올라오는 걸로 해석을 하시면 됩니다. 여러분들 명식에, 일간에 대입을 하셔서 인목이라는 껍데기에서 무토가 올라오는 걸로 해석을 하시고, 인중에 있는 무토는 계수를 담고 있는 그릇이므로 계수와 연관 지어서 해석하시면 아마 대단히 놀라운 경험들 많이 하시게 될 겁니다.

정말 입춘이 옵니다. 바야흐로 을사년이 시작되는군요. 참 다사다난한 해가 될 것 같습니다. 저희는 그냥 하루하루 열심히 살고, 열심히 안 살았던 날에는 나를 또 지나치게 자책하지 말기로 하는 그런 한 해가 되시면 좋겠습니다. 새해 복 많이 받으십시오. 가보겠습니다.
