제목: 축월의 정화
영상 ID: dqKi-eefym8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=dqKi-eefym8
업로드: 20250125
길이(초): 808
조회수: 2260
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 축월의 정화라는 영상 한번 올려보도록 하겠습니다. 마침 지금 정축월이기도 하고요. 

간단하게 들으시면 이 축월의 정화, 그럼 추운데 우리가 정화를 잡고 있는 그런 모습이잖아요. 근데 저는 지장간의 흐름을 대단히 중요하게 보고 있고요. 이 지장간의 흐름, 특히 축월의 지장간의 흐름을 보면은 축 중의 계수가 이제 신금으로 바뀌는 과정입니다. 그리고 지금 현재는 계수가 신금으로 바뀌었다고 보셔도 돼요. 축 중의 계수는 대단히 춥습니다. 대단히 추움.

그런데 신금은 더 추워진다고 볼 수는 없어요. 왜냐하면은 금보다는 계수가 더 추운 게 맞거든요. 하지만 우리 체감상으로는 마치 더 추워진 거 같은 느낌을 받을 수 있습니다. 신금은 대단히 뭐랄까요, 어떤 그런 날카롭고 예리한 성질을 가지고 있기 때문에 이 대단히 추운 겨울에 마치 칼바람이 부는 듯한 그런 느낌을 얻을 수가 있겠죠. 때문에 사주 원국이 수 오행이라든가 또는 금 오행이 취약한 사주 원국을 갖고 계신 분들이라면, 지금 정축월에 내가 겪는 어떤 심리적인 고통이나 갈등, 두려움 이런 것들은 말도 못하게 강할 겁니다.

단편적으로 예시를 들어보자면은 특히 이 수 오행에 약한 명식은 병·정화 일간, 화 일간, 그리고 무·기토 일간이 있겠죠. 무·기토 일간 같은 경우도 화 기운이 있어야지 힘을 받을 수밖에 없으니까요. 그리고 금 기운이 약한 명식이다, 그럼 갑·을목 일간이라고 우리가 볼 수 있을 겁니다. 다시 한번 정리해서 말씀드리자면 축토는 너무 차갑고 계수가 신금으로 바뀌는 과정인데, 우리 입장에서는 더 춥다고 느낄 수 있단 말입니다. 계수가 추위, 그리고 신금은 거기에 칼바람이 마치 더해지는 거 같은 느낌이 들기 때문이죠.

그럼 수 기운이 취약한 일간 같은 경우에는 병·정화 일간, 그리고 무·기토 일간, 특히 신약한 병·정·무·기토 일간 같은 경우에는 많이 취약해질 수밖에 없겠죠. 그리고 금기에 취약한 일간은 갑·을목 일간이 된단 말입니다. 거의 다죠, 지금 보시면. 사실은 제가 조금 이따 말씀드리겠지만 경금 일간이나 임수 일간 같은 경우에도 조금 스트레스를 많이 동반할 수 있는 정축월입니다.

왜냐하면은 경금 일간 입장에서 먼저 한번 볼게요. 잠깐 곁다리로 빠졌지만 계수가 뭐가 됩니까? 상관이 되죠. 그럼 상관이 들어온 자체도 피곤할 수 있어요. 물론 명식에 따라 다르겠지만요. 그런데 신금이면은 또 뭘로 바뀌었습니까? 양인, 겁재가 됩니다. 그럼 경금 일간 입장에서 봤을 때는 가뜩이나 정축월이었는데 천간에 관성이 있단 말이에요. 천간에 관성이 있었는데 정계충 하면서 관성과 다툼, 사람 무리 또는 직장, 또는 신랑이나 남자친구와의 다툼 이런 게 또 있을 가능성이 있고요. 그리고 시간이 지나서 신금으로 오니까 나아져야 되는데 양인, 겁재가 오더란 말입니다. 그러면서 정신충을 해버리잖아요. 그럼 관성에 대한 불안 심리, 또는 예기치 못한 사건 사고들 이런 것들이 일어날 수밖에 없는 거예요. 

그리고 임수 일간 같은 경우에는 계수가 뭡니까? 계수가 양인, 겁재란 말입니다. 근데 천간에 정화가 있죠. 정화는 뭡니까? 정재. 그러면은 임수 일간 입장에서는 이 정축월이 겁재하고 정재가 만나게 되는, 그러면서 또 불안 심리를 일으키는 그런 형태로 갈 수밖에 없었기 때문에 사실은 제가 방금 말씀드린 비단 병·정·무·기토, 갑·을목 일간뿐만 아니라 거의 대부분의 일간이 이 정축월, 특히 천간에 정화가 있기 때문에 좀 불안 심리나 어떤 가시적이든 비가시적이든 그런 현상을 겪을 수밖에 없게 되는 거죠. 

왜 정축월이니까 그런가 측면에서 보신다면, 앞서도 잠시 말씀드렸지만 축 중 계수 구간에서는 정화하고 정계충을 했고, 축 중 신금 구간으로 와서 좀 나아지려나 했더니 또 정·신 충을 하면서 정화하고 자꾸 격렬한 반응을 일으키다 보니까 그렇게 됐다, 이렇게 설명을 드리고 있고요. 다시 본론으로 돌아가서 그럼 병·정·무·기토 일간인데 금수 기운이 많다, 그럼 벌써 일간이 좀 약해졌잖아요. 금수 기운이 많으니까. 그런데 정축월이 되면은 수 기운 지나서 또 금 기운이 들어오니까, 어차피 금 기운이 들어오게 되면은 또 금생수를 하니까 힘든 건 매한가지입니다. 요게 지금 오늘이 1월 25일인가 그렇잖아요. 한 1월 20일 요맘때쯤부터 시작이 된 기운입니다. 

그러니까 이 금수 기운이 많았던 병·정화 일간이나 무·기토 일간 입장에서는 차가운 추위인 계수가 왔을 때에도 조금 버겁다, 힘들다 이렇게 느꼈는데 신금이 와도 뭔가 금생수를 하니까 별 차이가 없는 것처럼 느껴진다는 거죠. 반면에 갑·을목 일간 같은 경우에는 금 기운에 취약하단 말이죠. 금이 관성이잖아요. 물론 대단히 신강한 명식이고 관인상생이 잘 돼 있다 그러면 큰 문제는 안 되겠지만 그렇지 않은 경우, 신강한 명식이라도 목 기운이 너무 강하다가 그러면 금 기운이 들어오면서 서로 충돌하겠죠. 또는 약한 명식인데 금 기운이 너무 강해서 약해졌다, 이런 경우에는 축 중의 신금이 들어왔을 때 대단히 괴로워지게 됩니다. 관성이 들어오니까요. 

그러면은 갑·을목 일간 입장에서는 천간에 있는 정화를 선택하려고 하겠죠. 물론 이거는 사주 원국에 따라서 정화를 선택하는 게 맞나 틀리나 여기에 따라서 갈리게 되는 겁니다. 갑·을목 일간이 저 천간에 있는 식상을 쓰면 안 된다 이런 의미는 아니겠죠. 이거는 대단히 민감한 얘기니까 여기에서는 말씀드리지 않도록 하겠고요. 이런 이유로 병·정·무·기토 일간, 그리고 경금 일간, 사실 신금 일간도 힘들었다고 봐야 되겠죠. 왜냐하면 정계충 하게 되면은 식신하고 편관이 만나기 때문에 자식, 남자 또는 집안 이런 거 관련해 가지고 또 여러 가지 힘든 일들이 있을 수도 있겠고요.

그리고 을목 일간 입장에서도 지금 신금이 들어와서 당장 힘들다 이거보다 흐름을 보셔야 돼요. 얼마 전까지 병자월이었잖아요. 병자월이면 물기운이 강하게 들어왔단 말입니다. 그러면은 을목이 임수에 확 젖어버렸죠. 그렇게 되면은 이 을목 자체가 좀 심리적으로 취약해져 있는데, 엎친 데 덮친 격으로 축 중 신금까지 들어왔다, 그러면은 을목 일간 입장에서도 대단히 어떤 우울감이나 또는 무기력감 이런 것들이 동반될 수 있다는 겁니다. 

그럼 우리는 이 운이 우리한테 암시하는 게 뭔지 그런 것들을 좀 생각해 볼 필요가 있어요. 실제로 요즘 상담을 드리다 보면은 대단히 많은 분들이 무기력해하고 계시고, 또 어떤 분들 같은 경우는 조금은 과격하거나 극단적인 말씀을 하시는 분들도 대단히 많으세요. 정축월이면 추위 위에서 정화가, 열기가 버티고 있는 모습이잖아요. 정화는 우리의 열정을 나타내기도 하고요, 또는 욕심을 나타내기도 하고요, 그리고 더 나아가서 애착이나 과욕을 나타내기도 합니다. 

모든 기운이 그렇듯이 이 정화도 좋게 쓰면 열정이나 욕심 이렇게 볼 수 있겠지만, 또 이게 안 좋아 버리게 되면은 애착이나 과욕으로 드러날 수 있다는 얘기겠죠. 근데 그것보다 우리가 명심해야 될 거는 정화는 뜨거운 불씨란 말이죠. 그럼 뜨거운 불씨가 언제 필요할지 우리가 생각해 보면 알 수 있어요. 한여름에 그리고 대낮에 뜨거운 불씨가 딱히 필요하진 않을 겁니다. 가뜩이나 더운데 더 나를 뜨겁게 만들기 때문이겠죠. 그런데 이 추위 속에서, 또 밤이 깊은 와중에 뜨거운 불씨는 우리에게 대단히 소중한 존재입니다. 마지막 남은 희망처럼 보일 수도 있고요. 당장 눈앞이 안 보이는데 멀리까지는 아니더라도 당장 내 발앞에, 코앞에는 보이게 해주거든요. 그러면서 상황 판단이 되니까요.

그럼 우리가 이 정화에다가 십성을 붙여서 이야기할 게 아니라, 여러분들이 지금 많이 괴롭고 힘드신 분들이 계시다면은 최고의 액땜은 이 정화를 붙잡는 겁니다. 지금은 정화를 붙잡아도 될 때라는 거죠. 정화를 붙잡는다는 건 무슨 얘긴가 하면요, 내가 앞이 깜깜하고 아무것도 안 보일 때 허둥지둥대면서 이렇게 저렇게 막 여러 가지 일들을 벌이는 게 아니라 내가 몰입할 수 있는 것을 찾으시라는 겁니다. 그리고 아무리 희망이 없어 보이더라도 희망이라는 거는요, 내가 갖지 않으면 영원히 생기지 않습니다. 상황이 그렇게 만들어 주지 않거든요. 

때문에 아무리 지금 내 상황이 축토의 추위와 어둠처럼 춥고 어둡다 하더라도 희망이 될 수 있는 것, 그건 아주 사소한 것이어도 좋아요. 아침에 출근할 때 나에게 밝게 인사해 주는 아파트 경비 아저씨의 인사, 그게 희망이 될 수도 있다고 생각을 합니다. 그건 아주 사소한 거라도 상관이 없겠죠. 그럼 우리가 몰입할 수 있는 것, 그리고 희망이 될 수 있는 것, 이런 것들을 여러분들이 잡으셔야 되는 기회입니다. 

여담이지만 정축년에 우리는 대단히 큰일을 겪었죠. 바로 IMF였습니다. IMF 때 모두가 대단히 괴로워했죠. 젊으신 분들은 잘 이해 못 하시겠지만 IMF를 겪어본 세대들은 다들 알고 계실 겁니다. 저는 그 당시 학생이었는데요, 학교를 가기 시작하면은 매일같이 소문이 들렸어요. 앞자리에 앉아 있는 아이의 아버지가 극단적인 선택을 하셨다, 또 어떤 날은 집에 돌아오면은 집안의 사촌이 극단적인 선택을 하셨다, 정말 두려움 그 자체였습니다. 

근데 정화는 바로 이럴 때 필요한 겁니다, 여러분들. 희망이 없고 내가 너무나 고통스럽고 아무것도 보이지 않을 때, 내가 몰입할 수 있는 것 그리고 희망이 될 수 있는 것, 그게 아무리 사소한 거라도 그거 하나 붙잡고 이겨내실 수 있다는 거죠. 그렇다면 우리는 그렇게 했을 때 이 정축월을 가장 현명하고 아름답게 보내는 게 아닐까 싶습니다. 내가 몰입할 수 있는 거는 넷플릭스가 돼도 좋고요, 또는 이런 명리 공부가 돼도 좋습니다. 그게 뭐가 되든 상관이 없어요. 또는 내가 아끼는, 내 사랑하는 내 아이가 될 수도 있겠죠. 

거기에 집중하시고 지금 정축월에는 어떻게 하더라도 애착이나 과욕이 아닌, 이렇게 추울 때는 열정과 욕심, 그리고 이 열정과 욕심이 희망이 되니까요, 여러분들 주변에 빈말이라도 여러분들을 걱정하고 빈말이라도 여러분들께 인사를 해주시는 분이 있다면 그것을 희망 삼으십시오. 그렇게 우리 정축월 잘 이겨내면 좋겠습니다. 특히 갑·을목 일간 분들 같은 경우에는 지금 을사년 기운이 오니까 사축 합을 하면서 금 기운이 형성이 되니까 대단히 힘드실 거예요. 

갑·을목 일간뿐만 아니더라도 아까 제가 말씀드린 것 다 나열해 보면은 병·정·무·기토 일간 중에서 좀 약하거나 금수 기운이 강하신 분들, 그리고 갑·을목 일간 분들 중에서 목 기운이 너무 많거나 또는 금 기운이 강하신 분들, 그리고 경금 일간도 아까 들어보시니까 장난 아니죠. 경금 일간 분들 같은 경우에도 축 중의 계수 상관과 정관이 충돌했는데 그다음에 겁재가 등장하면서 정관하고 또 부딪히잖아요. 얼마나 괴롭겠습니까? 

하지만 여러분들, 다 흘러갑니다. 다 지나갑니다. 지나간다고 해결되진 않지만 아무튼 지나간다는 거죠. 그리고 우리의 생각도 달라지게 됩니다. 그때까지 너무 괴로우시면 하나 꼭 붙잡고 희망을 느끼시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마치도록 하고요. 여러분들 내일모레부터가 구정 연휴인가요, 제가 그런 걸 잘 모르겠습니다. 아무튼 새해 복 많이 받으십시오. 가보겠습니다.
