제목: 내 마음속의 저울
영상 ID: Vb0Oq7UHA4A
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Vb0Oq7UHA4A
업로드: 20250120
길이(초): 1061
조회수: 1702
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 잊을 만하면 이렇게 하늘 배경으로 영상이 올라와서 오늘이 바로 그날인 것 같습니다.

우선 제가 영상을 통해서도 몇 번 말씀드렸다시피 한 2주간 너무 아팠어요, 독감 때문에. 저한테는 이 독감이 마치 몇 년 동안의 과로가 한 번에 온 듯한 느낌이 강했습니다. 깐깐하게 따지면 실제로 3주 정도 아팠던 것 같아요. 연락을 주시는 분들이 생각보다 많이 계신데 무척 감사한 일입니다. 그런데 제가 아픈 와중에 연락 주시는 마음이 너무 감사해서 답장을 막 드리다 보니까 몸이 안 낫더라고요. 그래서 한 열흘에서 보름간은 휴대폰을 아예 보지도 못했습니다.

회복이 되고 나서 보니까 연락 주시는 분들, 제가 답장드려야 할 분들도 너무 많이 늘었고 참 죄송한 마음입니다. 올초부터 아프면서 느낀 점이 있다면, 그동안 제가 저를 사랑하지 못했구나 하는 것을 참 많이 느꼈거든요. 무척 죄송하지만 그래도 제가 꾸준히 답장드리고 상담도 하고 있습니다. 지금은 9시부터 하지는 않아요. 제가 아버님을 돌봐야 되는 일도 있고 하다 보니까요. 그래도 오전 11시부터 새벽 1시나 2시까지는 정말 풀타임으로 하고 있습니다.

부지런히 상담하고 있으니까 너무 기다림이 길어지더라도 조금만 양해 부탁드리겠습니다. 정말 죄송한 마음밖에 없습니다. 저도 제 건강하고 조율을 맞춰야 되다 보니까 그런 점들이 문제인 것 같고요. 상담 신청 주실 때 자동으로 나가게 되는 자동 메시지 있잖아요. 그 내용도 제가 좀 수정을 할게요. 요즘은 빠르면 한 4개월이나 5개월 정도 기다리시면 될 것 같고요. 조금 느리게 되면 한 6개월에서 8개월 정도 기다리시면 상담드릴 수 있을 것 같습니다. 그 와중에 정말 상황이 안 좋으시거나 그러신 분들은 제가 그 외적인 시간 할애해서 또 상담드리려고 애쓰고 있으니까 참고해 주시면 참 감사하겠습니다.

오늘 제가 드리고 싶은 말씀은 '이것 아니면 저것'입니다. 저희가 서구 사회의 영향을 많이 받다 보니까 어느 순간부터 우리들은 이것 아니면 저것으로 사람을 판단하기 시작했어요. 사람뿐만 아니라 모든 것들을 그렇게 판단하기 시작했죠. 성공했어, 못했어. 착한 사람이야, 나쁜 사람이야. 저도 실은 명리학 공부하기 전까지는 계속 그래 왔던 것 같습니다.

저는 다행히도 학원에서 아이들을 가르쳤고, 그러다 보니까 참 다양한 경험들을 할 수 있었던 것 같아요. 기억에 남는 경우가 이런 적이 있었습니다. 한 학생이 숙제를 내주면 숙제 검사할 때 보면 답만 체크되어 있어요. 그것도 푼 흔적도 전혀 없고 숫자에 V 체크만 하는 애들 있잖아요. 유심히 보면 그 V 체크도 레벨이 있습니다. 좀 성의 있는 V 체크가 있고 성의 없는 V 체크가 있는데, 그 친구는 되게 성의 없어 보이더라고요.

그게 너무 오랫동안 반복이 돼서 저는 확신을 했습니다. '이 친구는 답안지를 베껴 가지고 오는구나. 숙제를 안 하는구나.' 한번은 불러 가지고 그 친구를 좀 야단친 적이 있어요. 그때 잘못했다고 하더라고요. 그래서 저는 제 생각이 맞다고 생각을 했죠.

나중에 그 아이가 저한테 해 주는 얘기가, 사실은 그때 제가 너무 원망스러웠다고 하더라고요. 왜냐하면 집안이 가난해서 본인이 그 문제지를 풀고 지우개로 다 지운 다음에 동생한테 물려줘야 되는 그런 아이였던 거예요. 저도 학원 생활을 오래하다 보니까 형편이 좀 안 좋거나 그러면 그 정도는 제가 알 수 있는데, 그 친구는 마침 지각도 너무 자주 하고 심지어 게임방 갔다가 지각하고 축구하다가 지각하고 그런 친구였어요. 가방에 필통 하나 넣어 두고 다니는데 필통에도 연필 한 자루 있는, 어떤 건지 아실 거예요. 그런 아이다 보니까 저도 미처 거기까지 생각을 못 했습니다. '얘는 이러니까 그냥 답안지를 베끼는 거다, 이것 아니면 저것이다' 이렇게 생각을 했던 거죠.

그 사건 이후로 저는 아이들을 더 면밀하게 바라보게 됐어요. 제가 놓친 것은 없을지. 그렇게 노력을 해도 놓치는 게 무수히 많이 생기더라고요. 그러면서 조금씩 성격이 변해갔던 것 같아요. 제 성향 때문에 지나간 제 학원의 제자 아이들도 연락이 참 많이 오거든요. 그럼 다양한 고민들이 있을 거잖아요.

많은 사연들 중에 하나가 친구의 배신이에요. 여러분들도 젊은 나이에 많이들 겪어 보셨던 바로 그 배신입니다. 제 생각에는 얼굴에 점 하나 딱 찍고 다시 나타나서 복수하면 될 것 같은데, 현실이다 보니까 그러지 못하는 것 같아요. 그 레퍼토리가 거의 흡사해요. 중학생 때부터 계속 친한 친구였고 나도 그 친구한테 도와준 것도 많지만 친구도 나한테 도와준 게 참 많은데, 이번 사건은 해도 해도 너무했다는 거죠. 그래서 배신감에 치가 떨린다.

그 감정은 당연히 이해합니다. 저 같아도 그럴 것 같아요. 오히려 거꾸로 나한테 도움을 주지 않았던 사람이 배신을 한다면 화가 덜 날 것 같습니다. 10년 동안 또는 10년 넘게 나한테 크든 작든 도움을 주던 사람이고 정신적으로 서로 의지하던 사이라면 그 배신이 정말 크게 다가올 것 같아요. 그런데 그다음에 절교를 하더란 말이에요. 그리고 어떤 아이는 그 친구한테 더 크게 복수하고 싶어 해요. 실제로 그 친구를 직장에서든 대학에서든 왕따시키는 경우가 있어요, 자신의 그 배신감 때문에.

제가 여러분들한테 이 시점에 한번 여쭤볼게요. 그 배신했던 친구가 잘못한 걸까요? 아니면 복수심으로 그 친구를 왕따시키고 정말 큰 트라우마를 안긴 이 친구가 잘못한 걸까요? 대단히 어려운 문제죠. 이것을 우리가 살펴보기 위해서는 그 친구가 어떤 배신을 했는가, 그것도 당연히 살펴봐야 될 부분이고요. 제 제자 아이들 중에서 젊은 아이들은 이제 막 사회에 진입한 아이들이기 때문에 거의 대부분 친구 문제입니다.

참 어려운 문제입니다. 저는 그렇게 생각해요. 우리가 이것 아니면 저것이라고 생각하는 습관 때문에 일어나는 일이라고 생각을 합니다. 실은 우리 마음속에 저울이 필요할지도 모르겠다 싶어요. 우리가 어릴 때부터 배웠던 대단히 착한 사람, 대단히 위대한 사람. 만약에 타임머신을 타고 이 사람의 초년부터 눈을 감는 순간까지 우리가 지켜볼 수 있다면 어쩌면 대단히 실망할지도 모를 겁니다. '이 사람 대단한 위인이라고 생각했었는데 저런 면이 있었어?' 대단히 실망할지도 모르죠.

우리는 이순신 장군님을 위인이라고 하죠. 이순신 장군님의 아주 젊은 날부터 눈 감는 순간까지 우리가 옆에서 관찰한다면 실망할 수도 있는데 말이죠. 김구 선생을 위인이라고 하죠. 그래서 저울이 필요하다는 생각이 듭니다. 이 세상에는 절대적으로 선한 사람은 아마 한 명도 없을 거예요. 절대적으로 선한 사람이 있다면 벌써 예수님이나 부처님이 됐겠죠. 예수님이나 부처님도 태어나서 눈을 감는 그 순간에 우리가 실망할 법한 말과 행동을 하셨을지 모르는 일입니다.

때문에 우리는 이 사람의 전체를 바라볼 줄 알아야 되고, 그 전체에서 어떤 가치관이 그리고 이 사람이 보인 행동이 차지하는 비중이 얼마만큼 되는지 판단할 필요가 있을 것 같아요. 우리가 이 사람을 그렇게 보려면 오랜 시간 동안 봐야 되겠죠. 그렇게 해서 봤는데 이 사람이 좋은 모습을 보인 게 120번이었고 나쁜 모습을 보인 게 세 번이었다, 그렇다면 좋은 편인 사람일 겁니다. 세상에 좋은 사람, 나쁜 사람은 없다고 생각해요. 좋은 편인 사람과 대체로 나쁜 편인 사람이 존재할 뿐이겠죠.

마음이 온전한 사람은 존재하지 않는다고 생각을 합니다. 대체로 건강한 사람과 대체로 아픈 사람이 있을 뿐이겠죠. 그리고 건강해지려고 애쓰는 사람이 또 있을 거고요. 내가 더 아파하게 될 거라는 것을 알면서도 스스로를 더 병들게 하는 사람이 있을 뿐입니다. 저는 그렇게 생각을 해요. 왜냐하면 저는 살면서 사람에 대한 상처가 너무나 많았거든요. 정말 제 이야기 다 들려드리면 소설로도 못 나올 거예요. 소설로 나온다 하더라도 아마 독자들이 말도 안 된다고 항의할 겁니다.

그렇게 겪다 보니까 처음에는 사람이 미웠고, 그다음에는 저도 사람이니까 사람을 미워할 수가 없더라고요. 그 사람들 면면을 살펴보니까 보이는 것이 있더란 말입니다. 이 사람이 나한테 대단히 큰 아픔을 줬는데, 냉정하게 객관적으로 따졌을 때 그 아픔의 총량보다 이 사람이 나한테 준 게 더 많더란 말이에요. 물질적인 것이든 정신적인 위로가 됐든, 또는 둘 다가 될 수도 있겠죠. 이 사람 때문에 불행했던 시간보다 이 사람으로 인해서 행복했던 시간이 더 많더란 말이죠. 비단 시간의 문제에만 해당되는 건 아닙니다. 그 크기도 살펴봐야 되겠죠.

그러고 나서 드는 생각이 '내가 그동안 착한 사람, 나쁜 사람으로 구분하려 하다 보니까 이렇게 됐구나.' 그리고 또 소스라치게 놀란 게, 나한테 대체로 착한 편이었던 사람도 제가 악인으로 만들어 가고 있었더라고요. 그럼 결국에 누가 손해를 보는 거겠습니까? 그냥 제가 손해를 보는 거예요. 나한테만큼은 착한 편이었던, 착한 축에 속했던 그 사람을 내가 내 발로 차 버렸으니까요. 결국에 스스로 고립이 될 뿐이겠죠.

그래서 저는 이것 아니면 저것이라는 그 사고방식이 대단히 무섭습니다. 그 사고방식은 우리가 어떤 이과적인 학문을 공부할 때, 그리고 급박한 상황에 놓여 있을 때 필요하겠죠. 그러고 나니까 마음이 좀 많이 편해졌어요. 그때 이후로도 제 사주팔자, 팔자 어디 가겠느냐는 말들 많이 하잖아요. 저도 똑같겠죠. 그러다 보니까 옛날 같았으면 사람으로 인해 상처받았을 만한 일들이 여전히 무수히 일어나는데, 이제는 상처가 되지 않더란 말이죠. 그 사람이 나에게 보여줬던 전체적인 모습을 보니까 전혀 화가 나지도 않고 배신감도 들지 않아요. 오히려 드는 생각은 '왜 그랬을까'라는 생각입니다.

제가 만약에 그 옛날에 학원 생활을 할 때 연하게 V 체크만 날림으로 해오는 그 아이를 보았을 때 '이 아이가 과연 왜 그랬을까'라고 생각을 했다면, 그 아이의 학창 시절에 씻을 수 없는 가난으로 인한 상처는 주지 않았겠죠. 그 아이는 그때 얼마나 가슴을 졸이며 저한테 이야기했겠습니까? 자기 집이 이렇게 가난하다는 걸 친구들이 알까 봐, 그 나이 때는 그렇잖아요.

결국에 우리는 사람을 대할 때 배신이나 실망감, 우울감이 당연히 들겠죠. 하지만 그 안에서도 그 사람이 전체적으로 보여주는 모습이 있다면, 나에게나 또 다른 사람들에게 그런 모습이 있다면 왜 그랬을까를 생각하는 게 더 맞을 것 같아요. 애초에 착한 사람, 나쁜 사람은 없다고 생각하는 게 오히려 편할지도 모르겠습니다. 그냥 착한 축에 가까운 사람, 나쁜 축에 가까운 사람, 착해지려고 애쓰는 사람, 나빠질 걸 알면서도 나빠지려고 애쓰는 사람, 이렇게 분류하는 게 맞을지도 모르겠습니다.

그러니까 정치도 계속 다투는 거 아니겠습니까? 저는 왼쪽도 아니고 오른쪽도 아닙니다. 대단히 위험한 발언이죠. 박쥐 같기 때문에 그런 게 아니고요, 사람의 문제라고 생각하기 때문에 그렇습니다. 이념의 문제가 아니라는 거죠. 그 어떤 정치인도 착하기만 한 정치인은 없다고 생각을 해요. 때로는 그 사람의 착함이 타인에게는 무지함과 그 무지함으로 인한 피해를 끼칠 수도 있는 거거든요. 착한 축에 속하는 정치인이냐, 나쁜 축에 속하는 정치인이냐 이 문제가 있을 뿐이라고 생각을 합니다.

여러분들도 그동안 나한테 준 게 더 많은데, 나를 지탱해 줬던 사람인데 당장 눈앞의 상처로 인해서 그 사람과 절연하거나 비난하는 걸 넘어서 복수하려고 한 적은 없었는지 한번 생각해 보시면 좋겠어요. 저는 지금 와서 돌이켜 보니까 그랬던 적이 무수히 많더라고요. 그 죄를 언제 다 감당할지 모르겠습니다. 그래서 바쁘게 살면서 항상 아슬아슬한 하루하루를 보내고 있는 것 같습니다.

늘 드리는 말씀이지만 제가 이렇게 하늘 배경으로 드리는 말씀은요, 제가 그것을 지키고 있다는 의미는 절대로 아닙니다. 저도 이제서야 느끼고 있으니 앞으로 사람을 대할 때에는 길게 전체를 보고 판단을 할 것이고, 착한 사람이다 나쁜 사람이다라고 하지 않고 착한 축에 속하는지 나쁜 축에 속하는지를 판단하려 할 것이고요. 그 착한 축에 속하는 사람이 이해할 수 없는 행동을 했을 때에는 그 사람을 욕하고 비난하기보다는 '왜 그랬을까'를 먼저 떠올리는 사람이 되도록 애쓰겠습니다.

여러분들도 들으시고 제 생각과 비슷하시다면 함께해 주시면 너무 감사하죠. 그것은 누가 정해 줄 수 있는 게 아니라고 생각해요. 마음속에 있는 저울은 각자가 다르거든요. 내가 이 사람한테 받은 게 너무 많았는데 이 한 번의 상처가 너무 컸다, 금전적으로든 정신적으로든 준 피해가 너무나 컸다, 내 마음속의 저울에서 그 피해가 더 무겁다면 나한테는 나쁜 축에 속하는 사람이겠죠. 그렇기 때문에 그 가치 판단은 절대로 타인이 도와줄 수 없다고 생각을 합니다. 내 마음속의 저울은 각자가 다르기 때문이고, 그 저울의 크기는 내 그릇의 크기에 따라서 또 달라질 것이기 때문입니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 오늘도 좋은 하루 보내시고요. 요즘은 건강 관리 잘하시라는 말씀 매번 드리는 것 같아요. 또 한 번 드릴게요. 건강 관리 잘하십시오. 가보겠습니다.
