제목: 사화가 야기하는 의심
영상 ID: wtUYQgMXIuU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wtUYQgMXIuU
업로드: 20250114
길이(초): 1012
조회수: 4512
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 생초처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 사화가 만들어내는 의심이라는 제목을 한번 붙여봤습니다. 올해가 이제 을사년이잖아요. 엄밀히 따지면 아직 을사년이 시작되지 않았지만, 이게 자연의 이치다 보니까 사실 이미 을사년의 기운은 들어와 있다 이렇게 보셔도 됩니다.

근데 이 사화만이 갖고 있는 독특한 특징이 있어요. 그래서 그 부분에 대해서 좀 말씀드려 보고자 하고요. 저는 어느 순간부터 운세 같은 거 올릴 때 걱정이 많이 되더라고요. 괜히 잘 모르시는 분들이 왔다 갔다 하시면서 보시다가 본인의 인생을 좀 안 좋게 판단하실까 봐요. 그래서 어떤 이 운에 대해서 말씀드릴 때에는 대단히 좀 포괄적이고, 그리고 어떤 분들한테 대입을 해도 맞을 수 있는 형태로 말씀드리려고 참 노력을 많이 하고 있습니다.

그러다 보니까 이제 오늘 같은 내용이 또 나오는 것 같아요. 그 얘긴즉슨 오늘 제가 여러분들한테 말씀드리는 내용은 정도의 차이만 있을 뿐이지, 저도 그렇고 여러분들도 모두 다 겪으실 일이라고 이렇게 좀 설명을 드리겠습니다. 이 사화는요, 겉으로 봤을 땐 불입니다. 우리는 이 불을 봤을 때 불이니까 당연히 화생토해서 토로 이어질 거라고 생각을 합니다. 근데 실상은 그렇지가 않죠. 요 사화는 사유축의 사입니다. 그리고 심지어 지장간 중기에 경금을 가지고 있죠. 즉, 불인데 어느 순간이 되면 금으로 변하더란 말입니다.

이 얘기는 무슨 이야기인가 하면요. 우리가 불이라고 생각해서 토로 가겠지 하고 생각을 했는데 전혀 의외의 결과가 나오더라는 거죠. 실제로 인신사해 중에서 이런 특징을 갖고 있는 건 사화밖에 없습니다. 제가 예전에 다른 영상에서도 말씀드렸지만 그것도 지금 짤막하게 한번 설명을 드리면요. 인목, 해수, 신금, 각 계절의 제일 앞 글자를 지금 적었죠. 겉으로 봤을 때 나무죠, 근데 지장간 중기 병화로 목생화 갑니다. 해수는 겉으로 봤을 때 물이죠, 지장간 중기의 갑목으로 수생목 갑니다. 신금은 겉으로 봤을 땐 금이지만 지장간 중기에 임수가 있으므로 금생수로 갑니다.

어떻습니까? 전부 다 예상할 수 있는 결과로 이어진다는 거죠. 하지만 사화는 화극금으로 내려갑니다. 그래서 사유축의 사가 되는 거죠. 때문에 을사년의 이 사화는 우리의 예상과는 다른 형태로 가는 게 하나의 거대한 줄기고요. 이때 금기운이 드러나게 되는데, 이 금기운이 사실은 우리가 이제 수오지심이라고 해가지고, 수오지심이라는 거는 정의를 뜻하는 거예요, 정의. 정의가 뭡니까? 뭔가 판결 내리는 느낌이죠. 그래서 너는 잘했다 못했다, 악하다 선하다, 성공했다 실패했다 결정을 내려버리는 게 금기운이란 말입니다.

그런데 이 금기운은 사실 인간의 관계성에서는 크게 필요가 없는 기운이에요. 왜냐면 인간의 관계는 단순히 선과 악으로 구분할 수가 없거든요. 특히 부부 관계, 연인 관계, 부모와 자식 관계, 가족 관계 같은 경우에는 우리가 겉으로 드러나는 것만 보고 순간적으로 너 잘했다 못했다 이렇게 얘기할 수 없는 거 아닙니까? 왜냐하면 각자의 사정이 있고, 각자의 우주가 있고, 각자의 이유가 있기 때문에 우리가 인간의 관계성에 있어서는 그렇게 접근할 게 아니라 이 사람이 왜 그랬을까, 어떤 이유가 있을까 이렇게 해야 될 거 아닙니까?

예를 들어서 내 아이가 시험을 못 봤단 말입니다. 중간고사를 못 봤어요, 성적표가 똥망이에요. 근데 그걸 보고 엄마가 "야, 너는 그냥 그런 애야. 너는 그냥 공부 못하는 애야. 아, 됐다. 꼴도 보기 싫어." 자, 어때요? 올바르지 못한 접근이죠. 만약에 그렇게 접근을 했을 때 아이는 큰 실망과 상처를 느낄 겁니다. 그 실망은 본인 자신에 대한 실망, 그리고 자기한테 너무 잔인하게 얘기하는 엄마에 대한 원망이겠죠.

아이가 중간고사 시험을 못 봤다, 그러면 우리는 엄마로서 아빠로서 화도 나겠지만 올바른 접근 방식은 화가 났다가도 "얘야, 이리 와 봐. 이번 시험 왜 이렇게 성적이 안 나왔다고 생각하니?" 그럼 이제 그때 가서 아이가 주섬주섬 얘기를 하겠죠. "사실은 친구들하고 게임방 다니느라고 공부에 소홀했어요." "그래, 그게 어떤 게임이니? 너 그 게임이 왜 그렇게 좋았니?" 결국에 인간의 관계성에 있어서는 서로가 가지고 있는 배경이 다르기 때문에 왜 그런가, 그 사람이 왜 그러한 행동을 했는가, 요게 더 중요한 게 돼버립니다.

그런데 사화가 갖고 있는 이 경금은 수오지심이다 보니까 정의, 판결, 얘는 인간의 관계성이 아니라 비즈니스에서 필요하겠죠. 또는 촌각을 다투는 일. 촌각을 다투는데 거기에 대해서 '왜 그랬을까' 이렇게 생각하면은 이미 버스는 떠나버리고 끝나버릴 거 아닙니까? 때문에 이 금기운이라는 거는 어떤 촌각을 다투고 정확히 해야 되고 정말 판결이 필요하고, 또는 어떤 사업적인 면모 이런 데 필요하단 말입니다.

그런데 우리가 태어나서 모두가 명리학을 배우는 건 아니잖아요. 그러다 보니까 결국에 경금이 들어오게 되면은 인간의 어떤 관계성에 있어서도 자꾸 가치 판단을 내리려고 하고, 이해보다는 가치 판단을 내리려고 그러고, 잘잘못을 따지려고 하더란 말입니다. 근데 세상만사가 그렇지가 않단 말이죠. 그러면 그 과정에서 의심이 올라오기 시작합니다.

제가 신축년도 금기운이 강했는데 신축년에는 이런 말씀을 안 드렸다가 을사년이 이제 오기 시작하니까 이런 말씀을 드리는 이유는 사실 영상 초반에 설명드렸습니다. 왜냐, 우리는 화생토로 갈 거라고 생각을 했는데 예상치 못한 결과가 드러나거든요. 그랬을 때 우리는 본능적으로 무언가를 의심하게 될 수밖에 없습니다. 그 의심은 타인을 의심하는 것일 수도 있죠. 그런데 타인을 의심하는 것뿐만 아니라 나 자신을 의심할 수도 있습니다.

'나는 결국에 안 되는 사람이 아닌가? 나는 노력해도 안 되지 않을까? 나는 이 정도밖에 안 되는 사람이 아닐까?' 이런 기운으로 빠질 수가 있다라는 거. 제가 앞서 말씀드렸다시피 정도의 차이라는 게 있습니다. 사주팔자에 따라서 그 정도의 차이는 크게 달라질 수밖에 없어요. 심지어 어떤 분은 사화로 인해서 강박이나 의심에 시달릴 수 있겠지만 그냥 재채기하는 것처럼 금방 지나갈 수도 있겠죠. 하지만 다른 어떤 분들은 그 사람에 대한 불신과 의심으로 인해서 을사년 내내 고통받을 수도 있습니다.

자, 그러면 지금부터는 그 정도의 차이에 대해서 좀 설명을 드리도록 하겠습니다. 저는 음과 양의 법칙을 대단히 중요하게 말씀드리잖아요. 수오지심은 금입니다. 이 금 때문에 일어나는 현상이라고 말씀을 드렸고요, 금과 반대되는 개념은 목입니다. 만약에 어떤 분의 사주팔자에서 목기운이 대단히 많다면, 음양의 이치에 따라서 그분은 금기운을 더 강력하게 쓰고 싶어 할 겁니다.

음양의 이치라는 거는 우리 태극기 중앙에 있는 태극 문양처럼 계속 출렁거리지만, 한편으로는 5 대 5의 비율을 맞추려고 애쓰는 운동이거든요. 근데 어떤 사람의 사주팔자가 나무의 기운이 너무 많아가지고 금기운이 위축돼 있다, 그럼 5 대 5는커녕 8 대 2 이렇게 돼버렸잖아요. 그럼 자동적으로 그 사람이 지향하는 심리는 금기운을 향하게 됩니다. 그래서 성격적으로, 직업적으로 이 금기운을 아주 강력하게 쓰는 사람이 되겠죠.

그런데 을사년이 들어왔다, 가뜩이나 내가 금기를 아주 강력하게 사용하는데 을사년이 된다 그러면 그 사람은 제가 앞서 말씀드린 어떤 사화가 가지고 오는 그 의심, 그 불안감이 대단히 크게 증폭될 수밖에 없다라는 겁니다. 이거를 명식으로 한번 예시를 들어보겠습니다. 존재할 수 없을 만한 명식을 일부러 만들게요. 왜냐면 누군가를 마치 타게팅해서 이야기하는 것처럼 들리면 여러분들도 막 괴로워하실 수 있고, 또 이게 전부가 아닌데 주변 지인이 이렇다 그러면 그 사람 이상하게 볼 수도 있거든요.

갑인년 을해월 을묘일 경인시, 자 지금 이 사주팔자 보시면 목기운이 아주 강합니다. 갑목, 을목, 을목, 묘목, 해 중의 갑목, 인 중의 갑목, 그리고 인 중의 갑목. 어떻습니까? 밸런스가 깨져 있죠. 목기운이 거의 95%를 차지하고 있는 것 같습니다. 그리고 경금의 세력은 너무나 작죠. 그럼 밸런스를 맞춰야 되기 때문에 이 사람의 지향 심리는 경금이 돼버립니다. 그런데 올해처럼 을사년이 들어왔다, 그러면 이 사람은 경금의 심리를 아주 강력하게 쓸 수밖에 없겠죠. 때문에 제가 앞서서 말씀드린 대로 본인 자신, 그리고 주변을 에워싼 환경이나 사람에 대한 의심의 시험대에 오를 수밖에 없다라는 겁니다.

또 다른 예시 한번 들어봐 드리겠습니다. 제가 경금 이렇게 말씀드리면 여러분들 또 복잡하게 생각하실 수 있으니까 조금 특별한 명식 한번 만들어 볼까요? 무진년 을묘월 무술일 갑인시, 이렇게 한번 해보겠습니다. 지금 보시면 진토 봄 토이고, 묘목도 나무고, 그리고 을목 천간으로 올라와 있고, 갑목도 천간으로 올라와 있습니다. 그리고 인 중의 갑목도 있죠. 그런데 금기운이 어디에 있는가 하고 봤더니 술토 지장간 속에 신금 있습니다. 경금이 아니더라도 이 사람은 음양의 이치에 따라서 신금이 대단히 위축되어 있는 사람일 겁니다.

그러면은 대단히 예민하고 뭔가 정확해야지만 하는 그런 사람이 되겠죠. 근데 이런 명식이 똑같이 을사년이 와서 금기운을 가지고 들어왔다, 그러면 이런 형태인 경우에도 결국에는 자기 자신이나 주변에 대한 의심 때문에 고통을 받을 수가 있더라는 말입니다. 의심이 그러면은 안 좋은 거냐? 그렇지 않습니다. 의심은 우리에게 반드시 필요합니다. 우리한테 의심이 없었다면 어쩌면 우리 인류는 지금까지 생존해 있지 못했을 수도 있어요. 오행 중에서 좋고 나쁜 기운은 어디에도 없습니다. 다 저마다의 장점과 단점이 있죠.

그렇다면 우리가 이런 의심이라는 것들이 일어날 때 크게 두 가지로 나눠서 생각해 볼 필요는 있겠습니다. 첫 번째는 공적인 공간에서, 그리고 두 번째는 사적인 공간이 있죠. 앞서 말씀드렸다시피 공적인 공간, 비즈니스라든가 내가 사업을 행한다든가 계약을 해야 된다든가, 그러면은 이 사화 속의 경금이 갖고 오는 강박이나 의심은 대단히 좋은 영향을 미칠 수밖에 없습니다. 돌다리도 두들겨 보면서 갈 수 있으니까요.

하지만 사적인 공간에서는 그다지 필요가 없을 겁니다. 내가 예를 들어서 내 자식을 백날 의심해 봤자 뭐 하겠습니까? 내가 의심해 가지고 밝혀내 봤자 뭐 하겠냐는 거죠. 자식이 내 곁을 떠나면 그만인데요. 친구 관계도 마찬가지겠죠. 내가 그 친구를 아끼고 좋아한다면 그 친구를 의심해서 무엇하겠습니까? 즉, 사적인 공간은 잘잘못보다는 '왜 그러한가'라는 게 더 중요한 영역이고, 공적인 공간은 물론 공적인 공간도 '왜'라는 게 중요할 수 있겠습니다만 그것보다는 정확한 게 더 중요하기 때문에 일어나는 일이구나 이렇게 생각을 하셔야 되겠죠.

그리고 마찬가지로 나 자신에 대한 의심, 그것을 소화시키는 게 올해 을사년에 저나 이 영상을 보시는 여러분들이나 앞에 닥쳐 있는, 정도의 차이만 있을 뿐이지 어떤 당면 과제다 이렇게 생각해 주시면 참 좋겠습니다. 을사년의 기운은 저만 받는 게 아니라 우리 지구상에 있는 모두가 받는 기운이잖아요. 때문에 정도의 차이만 있을 뿐이지 나 자신에 대한 의심이 들 때마다 어떻게 하면 되겠습니까? 노력하면 되겠죠. 나 자신에 대한 의심이 든다, 그럼 그 의심을 낮추기 위해서 노력하고 애쓰면 되겠죠. 그리고 나를 아끼고 사랑해야 되겠죠.

저는 오랫동안 학생들을 가르치면서 참 많은 생각을 했습니다. 왜냐면 아이들이 크게 나누면 두 부류가 있어요. 아이들이 성적이 저조했을 때 다들 괴로워하고 비관합니다. 그런데 그다음 행동이 달라져요. 열심히 노력하는 아이가 있어요, 그리고 노력을 안 하는 아이가 있습니다. 너무 당연한 얘기죠. 근데 왜 그런가 하고 얘기를 들어보면 이유는 똑같아요.

열심히 노력하는 아이는 "선생님, 제가 머리가 그렇게 나쁘지도 않고 그래도 한다면 하는 사람이고 중간은 가는 아이인데, 이번에 노력을 너무 안 했어요. 할게요." 당연히 성적이 오르겠죠. 그런데 아예 포기해 버리는 학생이 있습니다. 그 아이들도 똑같은 이유를 댑니다. "선생님, 저는 한다면 하는 애인 줄 알았는데 아니었나 봐요. 저 이제 노력해도 안 되는 거 같아요. 그냥 아무것도 안 하려고요. 저는 미래에 꿈도 없고요, 아무것도 없어요."

사실은 이 차이가 어디서 오겠습니까? 이렇게 열심히 했는데 그런데도 성적이 안 나오잖아요. 긍정적인 아이들은 "선생님, 제가 진짜 빈말이 아니고요, 예전보다 오르긴 올랐잖아요. 근데 이번 시험이 더 어려웠어요. 그리고 저 진짜 열심히 노력했거든요." 타인이 될 수도 없습니다. 내 인생에서 그 시기에 내가 최대한으로 노력했다면 일단 나부터 나를 믿어줘야 될 겁니다. 내가 나를 의심할 게 아니고요. 그리고 그 결과가 마땅치 않을 때조차 내가 나를 믿어주지 못하면 이 세상 아무도 나를 믿어줄 수가 없습니다.

때문에 을사년에는 사 중의 경금이 들어오는 게 많은 사람들에게 스스로, 주변 환경에 대한, 또 대인 관계에 있어서 어떤 의심들을 불러일으킬 것입니다. 그리고 아까 영상 중간에 설명드린 것처럼 금기운이 부족해서 금기운을 더 많이 쓰게 돼 있으신 분들은 그 정도가 더 커질 겁니다. 하지만 우리가 구분을 짓자고요. 공적인 장소에서는 긍정적으로, 그리고 인간의 심리를 다루는 사적인 영역에서는 쓰지 말자고요. 그리고 마지막으로 무엇보다 나에 대한, 나의 노력에 대한 믿음을 반드시 가질 필요가 있겠습니다.

오늘 영상 다른 때보다 조금 길었는데요. 핵심은 별거 아닙니다. 을사년은 우리 모두 크든 작든 의심이라는 감정이 우리에게 스며들 수밖에 없다, 하지만 그 감정 앞에서 우리가 무너지지 말고 적재적소에 그 감정을 활용하면서 우리를 더욱 건강하게 만들어 주면 좋겠다라는 게 오늘 영상의 핵심 내용이었습니다.

오늘 여기에서 마무리 짓도록 하고요. 요즘 자주 말씀드리는데요, 진짜 독감 걸리면 여러분들 병원 바로 뛰어십시오. 이번 독감 후유증까지 있습니다. 막 가슴이 찌릿찌릿하고요, 갑자기 머리를 바늘로 콕콕 찌르는 거 같아요. 코로나보다 더 아픈 거 같아요. 그러니까 건강 관리, 건강 관리 꼭 잘하십시오. 전 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
