제목: 천간이 갖는 상징성
영상 ID: nj8V3A4q5VA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=nj8V3A4q5VA
업로드: 20250113
길이(초): 677
조회수: 2941
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간 제목은 천간입니다. 우리가 명리학 배울 때 천간하고 지지가 있잖아요. 그 천간입니다. 많은 분들이 지지가 뿌리가 있는 장소다 보니까 지지를 대단히 중요하게 보시는데요. 사실 천간이 가지고 있는 상징성은 어마어마합니다. 그래서 그런 부분들을 여러분들이 어떻게 이해하시면 좋은지 설명해 드리기 위한 영상입니다. 

그럼 설명 시작하도록 하겠습니다. 거두절미하고요. 예를 들어서 갑목 일간이 유월에 태어났고, 유월 유시에 태어난 갑목 일간이 있다 이렇게 한번 가정을 해보겠습니다. 그런데 축월이 왔어요. 축월이 오게 되면 유축합, 유축합 하면서 관성이 세지니까 일간에 압박을 주게 됩니다. 또는 스트레스라고 이야기해도 되겠죠. 아이고, 일간에서가 됐네요. 일간에게 압박. 오랜만에 칠판을 쓰니까 틀리네요. 일간에 압박을 주게 됩니다. 

그럼 일간 입장에서는 뭔가 문제가 생겼다 또는 내가 할 일이 너무 많다 이렇게 느끼기 때문에, 이것을 해소하기 위해서 어떤 식으로든 움직여야 될 거예요. 그런데 이때 천간에 만약에 정화가 떠 있다, 마침 지금이 정축월이잖아요. 그럼 갑목 일간 입장에서는 이 정화가 상관이 됩니다. 그러면 이 일간이 상관의 뿌리, 즉 정화의 뿌리가 있든 없든 이 정화를 우선적으로 쓸 수밖에 없어요.

왜냐하면 정축월이 되면서 유축합, 유축합 하게 되면서 관이 너무 세져서 일간에 압박이 들어왔는데, 이때 일간이 선택할 수 있는 카드가 천간에 올라와 있잖아요. 그러면 만약에 정화가 아니라 계수가 떠 있다면 달라진다는 거죠. 계축월이다, 그러면 천간에 정화가 있는 게 아니라 계수가 떠 있잖아요. 그럼 일간이 반응하는 것은 이 계수 정인으로 반응을 하게 됩니다.

물론 사주 원국에 따라서 이 반응하는 정도는 달라요. 예를 들어서 제가 지금은 유월 유시의 갑목을 썼잖아요. 그런데 만약에 사주 원국에 원래 정화가 있다면 압박이 들어오니까 당연히 그냥 정화를 쓰겠죠, 운에서 계수가 들어오지 않았어도. 그런데 만약에 정화가 없는 사주다, 그런데 압박이 들어오고 천간에 정화가 있다면 그 정화를 우선적으로 쓰게 돼 있더라는 겁니다. 이렇게 천간에 뭐가 있는가에 따라서 일간이 반응하는 게 대단히 판이하게 달라지게 되는 겁니다.

또 다른 예시를 한번 들어보겠습니다. 유월 유시에 태어난 갑목 일간으로 예시를 들기 시작했으니까요. 자꾸 다른 예시를 들지 않을게요, 차라리 이해하시는 게 좋은 거니까. 갑목 일간인데 유월 유시에 태어났다, 그러면 관성의 압박이 대단히 심하죠. 아까랑 똑같은 상황입니다. 그런데 만약에 올해 4월 달이 신사월이 아니라 정사월이다, 그러면 또 사축합, 사축합을 하는데 천간에 정화가 떠 있으니까 갑목 일간 입장에서는 이 정화에 몰두할 수밖에 없더라는 거죠.

그럼 이제 이것을 조금씩 응용을 해보겠습니다. 뿌리가 있는가, 근의 유무도 대단히 중요하긴 한데요. 일간이란 에너지가 내 사주팔자 중에서 어떤 글자를 아주 중요하게 생각하는가, 이것도 아주 중요한 문제입니다. 예를 들면 을해일주에 해묘미, 이런 사주가 있는데 시주가 경인이다. 자, 그럼 어떻습니까? 지지가 전부 다 목기운밖에 없죠. 그러면 음양의 이치라는 게요, 목기운이 이렇게 강하게 되면 금기운에 에너지가 온통 쏠릴 수밖에 없습니다.

그게 왜 그런가 하면요, 음양의 이치가 그래서 그래요. 목의 반대가 금이잖아요. 그런데 목이 너무 강하니까 금이 위축이 되더란 말이에요. 그러면 이 사주팔자의 에너지는 이 경금이 지금 뿌리도 없고 허공에 떠 있는 것처럼 보이지만, 사실 모든 에너지가 저 경금에 집중이 된다라는 거죠. 그럼 그 얘기는 무슨 얘기인가 하면, 이게 뿌리도 없이 허공에 떠 있는 것처럼 보이지만 저 경금과 일어나는 사건들을 더 강하게 인식하고, 실제로 저 경금에 어떤 사건이 일어났을 때 더 예민하게 반응한다는 뜻입니다. 

지금도 보시면 경금의 뿌리가 없어요. 그런데 천간에 있다라는 이유만으로 엄청난 상징성을 갖게 됐죠. 이 경금을 만약에 지지로 내려버리게 되면 그렇게 큰 상징성을 갖고 있는 것은 아닙니다. 아까랑 똑같이 을해일주에 해묘미가 있어요. 이번에는 경금을 지장간 속으로 한번 넣어볼게요. 시주에 아까 전에는 경금이 있었잖아요, 이번에는 갑신 시주로 바꿔보겠습니다. 그럼 신 중의 경금, 지장간 속에 들어 있잖아요. 물론 이때도 에너지가 이 경금에 집중이 되는 것은 맞습니다. 왜냐하면 음양의 이치가 그러니까요, 목기운이 너무 강하잖아요.

에너지가 경금에 집중이 되는 건 맞지만 천간에 있지 않고 지장간 속에 들어 있기 때문에, 그 사건의 규모가 대단히 크다, 드라마틱하게 인식이 된다 이렇게 말씀드리는 건 좀 어렵습니다. 제가 지금 이 영상 전반에서 여러분들한테 전달해 드리고자 하는 내용은 이거예요. 천간이 뿌리가 있고 없고를 떠나서 천간에서 발생하는 사건은 대단히 상징성이 크다라는 거죠. 

지금까지 말씀드린 것을 한번 종합해서 설명해 드려 보겠습니다. 일단 첫 번째는 일간이 뭔가 압박을 받을 때, 아까 첫 번째 예시 드린 관성 때문에 압박을 받을 때, 뿌리가 없더라도 천간에 식신 상관, 식상이 온다면 이 식상을 강하게 쓸 수밖에 없다라는 점. 그다음 두 번째, 음양의 이치로 인해서 근이 없더라도, 뿌리가 없더라도 에너지가 집중이 되어 있다면 그 천간에 해당되는 사건의 규모가 크게 발생한다는 점입니다.

우리가 명리 공부하면서 통근, 통근의 유무를 대단히 중요하게 볼 수밖에 없습니다. 그리고 틀린 이야기도 아니고요. 그런데 그것만이 전부가 아니라는 겁니다. 그래서 여러분들이 대운을 보실 때 지지를 보시는 것도 대단히 중요하겠지만, 대운 천간에 어떤 글자가 있는가 그것을 대단히 중요하게 생각해 주시면 좋겠어요. 제가 예전에도 이것과 관련된 영상들을 몇 번 올린 적이 있어요.

아까 이 영상 시작할 때 금기운이 강한 갑목 일간으로 예시를 들었잖아요. 거기에 따라서 좀 더 구체적으로 말씀을 드리자면, 갑목 일간인데 사주 원국에 정화가 없다, 뿌리도 없고 천간에도 없다 이런 사람이 있다고 한번 가정을 해볼게요. 유월 유시에 출생을 했어요. 그리고 천간에 식신 상관, 즉 병정화가 없다고 가정을 해보겠습니다. 그런데 만약에 정축월이 오게 되면 유축합을 하면서 관이 세지니까, 관이 세지면 재성이 빠져나간다는 생각에 사로잡히거나 아니면 실제로 재성이 빠져나갑니다.

관이 너무 세지면 재성이 빠져나가는 게 당연하겠죠. 관이 세진다는 것은 금기운이 세진다는 뜻이잖아요, 갑목 일간이 유월 유시에 태어났다면. 그런데 재성이 뭡니까? 토죠. 그러면 금이 세지면 그나마 있던 토기운이 토생금으로 빠져나갈 거 아닙니까. 그럼 만약에 이런 형태의 사주팔자가 있다면 내가 자꾸 돈이 사라진다, 돈 나갈 일이 너무 많이 생긴다 이런 생각을 하게 될 거예요. 실제로 그런 사건도 일어나겠죠.

그런데 이때 천간에 정화가 있으니까, 정화는 뭡니까? 일간이 생하는 거니까 내가 발품 팔면서 움직이는 거잖아요. 그러면 자연스럽게 '나 움직여야 되겠다, 뭐든 해야 되겠다, 투자해야 되겠다, 코인 해야 되겠다' 이런 식으로 표출이 된다라는 거죠. 그런데 만약에 정축월이 아니라 신축월이다, 그러면 이 사람은 움직이지 않을 거예요. 천간에 신금 관성이 올라왔기 때문에 그냥 '고통스럽다, 괴롭다, 어떻게 해야 되지' 이런 생각을 하지, 내가 코인 해야 되겠다, 주식해야 되겠다 이런 생각은 하지 않는다는 겁니다.

그래서 우리가 통근의 유무도 대단히 중요하겠지만, 그것보다 어떤 상황이 연출됐을 때 천간에 뭐가 오는가, 이것을 대단히 중요하게 보셔야 되는 거고요. 가끔 명리 공부하시면서 예를 들어서 인사형살이라 그러면 인월에 문제가 생길지 사월에 문제가 생길지 궁금해하시는 분들 많으시잖아요. 만약 사년에 들어오니까 인월에 인사형살이 더 크게 터질지, 또는 사월에 인사형살이 더 크게 터질지, 내가 사주 원국에 인목이 있다면 이런 거 궁금해하시는 분들 많으시단 말이에요.

그런 것들을 구분할 때에도 월의 천간에 무엇이 있는가, 그것을 통해서 조금 더 면밀히 구분할 수가 있습니다. 때문에 여러분들이 명리 공부하시면서 '이 사건이 이때도 터질 것 같은데 저때도 터질 것 같다' 이런 생각들 아마 많이 해보셨을 거예요. 그럴 때 판단의 아주 중요한 척도 중의 하나가 되는 게 바로 운에서 천간에 어떤 글자가 있는가입니다. 그것을 통해서 조금 더 명확하게 그 시기를 짚어낼 수가 있고요. 그것을 통해서 그 사건의 전개가 어떻게 될 것인가를 우리가 조금 더 면밀히 관찰할 수가 있다는 점 말씀드리겠습니다.

오늘 영상은 천간이 대단히 중요하고, 뿌리의 유무를 떠나서 천간을 어떤 식으로 활용해야 되는지, 천간으로 들어오는 것은 상징성이 있다라는 것을 좀 중요하게 인식해 주시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 날이 춥습니다. 여러분들 독감, 감기 조심하십시오. 가보겠습니다.
