제목: 저는 몰랐던 것뿐이에요.
영상 ID: uOuybKckgBc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=uOuybKckgBc
업로드: 20250110
길이(초): 847
조회수: 2107
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 정말 오랜만에 영상을 찍습니다. 독감 조심하세요, 여러분들. 진짜 이번 독감, 저 이런 거 처음 봤어요. 저는 이제 독감은 다 나은 상태인데요. 독감도 후유증이라고 해야 될까요, 이번 독감은 후유증까지 있더라고요.

주변 분들 말씀 들어봐도 이번 독감은 한번 걸리면 한 달은 생각을 해야 된다고들 하시더라고요. 다 나았어도 그 한 달 사이에 관리를 제대로 못 하면 다시 독감 기운이 올라온다고들 하시니, 여러분들도 독감 정말 조심하십시오. 제가 먼저 걸려본 사람으로서 말씀드리는데요, 진짜 장난 아닌 것 같아요. 아무튼 오랜만에 여러분들께 이렇게 인사드리게 돼서 무척 기쁩니다.

저도 거의 2주 동안 아프면서 계속 약 먹고 잠만 자고 그러다 보니까 스케줄도 꼬일 만큼 꼬였고요. 이제 또 마음은 편히 가져야 되니까 계속 누워 있으면서 할 수 있는 건 생각밖에 없더라고요. 참 많은 생각들을 했습니다. 여러분들은 어떠신가요? 저는 명리학 공부하면서 미래보다는 과거를 먼저 보게 되더라고요. 왜냐하면 미래는 당장 확인할 수가 없잖아요. 근데 과거는 당장 확인이 가능하니까 과거를 먼저 보게 되고, 과거가 하나둘씩 다 맞는다는 걸 알고 나서부터는 일종의 흑심이 생기더라고요.

내가 이거 공부하면 앞으로 미래에 있을 안 좋은 일들 다 피해 갈 수 있지 않을까, 또는 이때 투자를 하면 돈을 많이 벌 수 있지 않을까, 처음에는 그런 생각을 먼저 했던 것 같아요. 그리고 시간이 좀 지나면서부터는 아쉬움, 안타까움, 후회 이런 것들이 올라오더라고요. 내가 명리를 공부해 보니까 2020년도에 이렇게 하지 말고 저렇게 했었으면 더 좋았을 텐데 그러면서요. 조금 더 젊을 때 명리학을 접하고 배웠다면 어땠을까 이런 생각도 참 많이 들더라고요.

그 생각은 지금도 변함이 없습니다. 젊은 나이에 명리학을 공부한다는 것은, 물론 제대로 공부한다는 전제하에 정말 축복인 것 같아요. 때로는 과거에 대한 후회, 참 그런 것들이 많이 올라왔었어요. 명리학을 쭉 공부하면서 사람의 감정, 그중에 특히 과도한 욕심 또는 아주 강렬한 애착, 여기에 대한 생각이 참 깊어졌습니다. 과도한 욕심이나 애착만 잘못됐다는 의미는 아닙니다. 역학을 공부하다 보니까요, 그게 무엇이 됐든지 간에 너무 과하면 무조건 탈이 날 수밖에 없거든요.

참 공부하면서 반성을 많이 했던 게, 내가 과거에는 이런 부분에 대한 애착에 눈이 멀었었구나, 이런 욕심 저런 욕심 때문에 눈이 멀었었구나 싶더라고요. 적당한 양의 욕심을 가지려 하니 예전보다는 행복하구나, 이 생각이 참 많이 들었어요. 그러다 문득 들었던 생각이요, 그때 나는 몰랐구나, 알았으면 안 그랬을 텐데 진짜 안타깝다, 이 생각이 들었고요. 거기서 시간이 조금 더 많이 흐르니까 그 생각의 끝자락이 좀 변하더라고요.

이런 거죠. 그때 난 몰랐었구나, 알았더라면 참 많이 달랐을 텐데, 그런데 알았더라도 내가 과연 그걸 지킬 수 있었을까 하는 생각이 들더란 말입니다. 제가 한참 그런 것 때문에 후회할 때 문득 떠오른 친구와의 일화가 있어요. 친구 녀석 중에 사회적으로 크게 성공해서 재산이 많은 친구가 있는데요. 그 친구가 제 걱정을 참 많이 했습니다. 왜냐하면 저는 계획 경제 같은 거는 안중에도 없고, 제 또래 그리고 제가 버는 액수에 비해서 부모님한테 돈을 좀 많이 가져다드리니까요.

그 친구가 한번은 저를 너무 걱정해서 뭐라고 한 적이 있어요. 다 옳은 얘기였습니다. 네가 부모님 생각하고 이런 거 다 알겠는데, 그렇게 살다가 너 돈도 못 모으고 집도 못 사고 결국에 너한테 남는 게 하나도 없다, 부모님은 네가 잘 사는 모습을 원하지 않겠느냐, 그런 얘기를 했었어요. 그때 당시 제가 그 친구한테 그랬습니다. 그 조언 너무 감사하다, 고맙다. 그런데 부모와 관련된 일은 적어도 내 인생에서는 머리가 아니라 가슴으로 생각해야 되는 게 맞는 것 같다.

그리고 그렇게 세월이 흘렀죠. 그 친구 아버지는 대단히 편찮아지셨고, 그러자마자 주변에 일손이 많이 들어가니까 바로 요양원으로 보내더라고요. 물론 요양원으로 아버지를 보내는 게 잘못된 건 절대 아닙니다, 여러분들 오해하지 마십시오. 그것도 역시 우리가 선택할 수 있는 대단히 훌륭한 선택지 중의 하나니까요. 근데 그 친구 같은 경우는 효율성을 따지다 보니까 아버지가 편찮아지자마자 바로 보내는 느낌은 있었어요. 그리고 한 1년인가 2년 뒤에 아버지가 돌아가셨다는 소식이 들렸습니다.

장례식장에 갔는데 그때 그 친구가 울면서 했던 말이 저는 아직도 기억이 선명해요. 네 말이 맞았다, 부모 문제는 머리로 했어야 됐는데 내가 가슴으로 하지 못해서 너무 후회가 막급하다, 아버지가 다시 살아서 돌아오신다면 머리가 아닌 가슴으로 아버지를 대하고 싶다 하면서 정말 슬프게 울었던 그 모습이 기억이 납니다. 장례식 이후에 집으로 돌아가면서 저는 생각에 잠겼어요. 그 친구의 모든 면들로 미루어 보았을 때, 다시 시간을 되돌려서 아버지가 편찮으신 그 시점으로 간다면 과연 나의 이 친구는 정말 다시 머리가 아닌 가슴으로 아버지를 대할 수 있을까?

제가 생각한 제 친구는 그러지 못하겠더라고요. 다시 한번 말씀드리지만 그게 잘못됐다는 의미는 결코 아닙니다. 그냥 우리가 갖고 있는 어떠한 속성에 대해서 말씀드리는 거죠. 그 속성은 '과거 이때 이렇게만 안 됐다면, 저렇게만 됐다면 아니지 않았을까, 더 좋아지지 않았을까' 하는 것입니다. 우리는 사람이니까 그런 생각을 할 수밖에 없습니다. 근데 냉정하게 돌이켜 보면요, 우리가 그걸 알고 과거로 돌아간다 한들 아마 크게 안 달라졌을걸요? 저만 그런가요?

왜냐하면 우리라는 사람이 어떤 가치관이나 그런 사소한 것들까지 근본적인 게 변하지 않는 이상에는 조금의 차이는 있겠지만 아마 대동소이하지 않을까 싶습니다. 근데 우리는 그것도 모르고 '다시 과거로 돌아가면 나 이제 안 그럴 자신 있어' 하지만 그러지 못하잖아요. 우리가 이것만 봐도 아는 거예요. 우리가 지금 현재 어떤 잘못을 저지르고 후회를 했는데, 미래에 그 잘못을 또 안 저지르던가요? 거의 대부분이 똑같이 저지르죠. 그것만 봐도 저는 알 수 있는 거라고 생각을 합니다.

그거를 통해서 우리가 생각해야 될 점이 있다고 생각해요. 차라리 그럴 거면 과거에 그런 후회막급한 선택을 했던 나도 존중해 주는 건 어떨까라는 거죠. 그 이유는요, 과거의 나를 아낄 줄 알아야 현재의 나도 아끼고 있는 사람인 거고요, 그래야 미래의 나도 앞으로 아낄 수 있는 사람일 테니까요. 과거에 우리가 어떤 후회스러운 일을 저질렀다 하더라도, 우리가 과거에는 바보천지라서 그랬나요? 과거의 우리도 그때 당시에는 가장 합리적인 선택을 했던 것뿐이잖아요.

그러면 과거의 나를 부정하고 '그때 내가 너무 바보 같았다' 하시지 말고요. 오히려 거꾸로 '그때 내가 왜 그런 선택을 했었는지' 그 생각을 하시는 건 또 어떨까, 그러면서 비록 틀린 선택이었지만 그 과거의 나의 선택도 존중해 주시는 건 어떨까라는 생각이 듭니다. 참 인간관계에서 그런 것들이 많이 보여요. 지나간 연인, 지나간 배우자, 또 지나간 지인을 똥 밟았다고 생각하고 험담하고 욕하시는 분들은 과거의 자신의 모습을 험담하고 욕하는 거잖아요.

그럼 그분이 앞으로 만날 사람들은 또 똑같을 수밖에 없어요. 근데 과거에 내가 어떤 지인한테 사기를 당하더라도 오히려 친구들 앞에서는 그 지인을 두둔하는 분들이 계세요. 원망을 했다가도 이야기를 끝맺을 때에는 "그래도 그 사람 그 정도로 나쁜 사람 아니니까 너희들 그렇게 얘기하지 마. 내가 믿었으니까 돈을 줬던 거고, 그 사람도 피치 못할 사정이 있으니까 사기를 친 거야. 물론 그 사람이 잘못한 건 맞지만 너무 미워하지 마." 이렇게 말씀하시는 분들이 계시잖아요.

이렇게 말씀하시는 분들 보면요, 정말 점점 더 나은 사람들을 만나시더라고요. 저는 그 이유가 궁금했었는데 이제 명리학 공부하니까 알겠어요. 단순히 착해서 그런 게 아니고요, 과거에 사기를 당했던 나 자신도 존중해 줬던 거죠. 사기 친 사람은 당연히 잘못했죠. 근데 그 사람을 욕하는 데 집중한 게 아니라 그 당시의 내 선택에 집중을 하더라는 거죠. 그리고 저는 결론을 내렸습니다. 명리학 내가 과거에 공부를 했다 한들, 그때는 또 겪은 일들과 가치관이 지금과 달랐을 터이니 제 인생이 크게 달라지진 않았겠구나 하고요.

물론 더 좋아지긴 했을 것 같아요, 솔직히 말씀드려서요. 그렇다고 크게 달라지진 않았겠구나, 그런 후회를 할 시간에 그 당시의 나도 존중해 주고 사랑해 주자, 그게 곧 현재의 나도 아끼고 사랑해 주는 일이니까요. 부모님한테 원망스러운 것이 있어도 원망치 말자, 그들이 나의 과거이니. 그리고 그 과정이 끝났다면 내 자식들도 예뻐해 주자, 그들이 나의 미래니까. 그러기 위해서는 나 자신을 아끼고 존중하고 보살펴야 되겠구나, 그 생각을 했습니다.

1월 1일 되자마자 저는 독감에 걸려서 무지하게 아팠잖아요. 저는 이런 거를 안 좋게 생각하지 않습니다. 하늘이 내 몸도 간수하고 너 스스로도 아끼라고 새해 첫날부터 나를 아프게 했구나, 생각의 차이죠. 어떤 누구는 "재수 없게 1월 1일부터 아프니까 난 올해 망할 거야." 이러겠지만요. 과거의 저였다면 그랬겠지만 지금은 어느새 생각이 이렇게 바뀌었습니다. 건강해졌다는 뜻이겠죠.

지금은 그 당시 과거의 제가 아둔했다, 비열했다, 못났다 그렇게 생각지도 않으려고요. 그 당시의 나도 참 고군분투했구나, 단지 시야가 좁았을 뿐이다, 참 열심히 살았구나, 이렇게 생각하기로 했습니다. 아시죠? 제가 이렇게 말씀드리는 거는 제가 지금 잘나서 말씀드리는 거 단 한 가지도 없다라는 것. 여러분들과 함께 공유하고 또 우리가 조금씩 이렇게 해보시는 건 어떨까, 저도 마찬가지고요. 그래서 드리는 말씀입니다.

여러분들, 날이 춥습니다. 다시 한번 말씀드리지만 진짜 이번 독감 우습게 보지 마십시오. 독감 기운 들어온다 하시면 바로 병원 가셔서 주사 맞으십시오. 다시 한번 건강 관리 강조드리면서 저는 이만 물러나 보겠습니다. 오늘도 좋은 하루 보내십시오. 감사합니다.
