제목: 궁과성
영상 ID: ff322crbw3w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ff322crbw3w
업로드: 20250106
길이(초): 1015
조회수: 1870
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

새해 복 많이 받으십시오, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 저는 새해 첫날부터 독감에 걸려서 아직도 회복을 다 하지 못했습니다. 링거를 맞고 약을 열심히 먹고 있는데도 독감이 잘 낫지를 않습니다. 정축월이 돼서 사유축을 하면서 금기가 들어오다 보니까, 금과 관련된 오행이 확실히 좀 건강적으로 안 좋아지는 것 같습니다. 이번 독감 너무 강하니까요, 여러분들도 건강 관리 잘하십시오. 

그리고 칠판이 다른 때보다 깨끗해졌는데, 새해를 맞이해서 문교 클리너로 이 칠판을 좀 열심히 닦았습니다. 오늘 영상 찍고 또 독감이 완전히 낫고 나면요, 칠판을 좀 더 깨끗이 닦아서 여러분들한테 좀 쾌적한 환경을 제공해 드리고 싶습니다. 

오늘 말씀드릴 내용은 궁과 성인데요. 예전에도 제가 궁과 성에 대해서 영상을 업로드한 적이 있었을 거예요. 근데 이제 영상의 개수도 워낙에 많고 올린 지도 꽤 됐기 때문에 다시 한번 업데이트해서 말씀드려 보고자 합니다. 이 궁이라는 거는 자리를 뜻하고요, 성이라는 건 십성을 뜻합니다. 십성이라는 거는 편재, 정재, 정관, 편관 이런 거를 뜻하죠.

그래서 궁이 먼저냐, 성이 먼저냐 이런 이야기들을 참 많이 하세요. 근데 이거는 학자들마다 의견이 갈리는데, 저 같은 경우에는 궁하고 성을 반드시 크로스 체크해야 된다는 입장입니다. 이게 좀 더 쉽게 말씀드리면 이거죠. 자리로 봤을 때 월간이 부친 자리란 말이에요. 부친궁이라고 합니다. 그리고 십성적으로 봤을 때 부친을 뜻하는 거는 편재거든요. 부친궁에 편재라고 써져 있으면 딱 좋아요. 궁으로 보나 성으로 보나 편재를 뜻하는 거니까요, 아버지를. 

근데 부친궁은 월간인데 편재는 다른 데 있는 경우도 있잖아요. 그럼 이제 이거를 어떻게 판단을 해야 되는가, 거기에 대한 말씀을 좀 드려보고자 합니다. 제가 클리너로 좀 더 빡빡 닦았어야 되는데 확실히 독감 걸리니까 기력이 없어 가지고요. 이번 독감 진짜 너무 지독해요.

예시 한번 들어 볼게요. 연주부터 병오, 그리고 신해, 그리고 임신, 그리고 경신, 이렇게 한번 해 볼까요? 연주부터 병오, 신해, 임신, 경신. 그러면 월간에 있는 신금이 부친 자리잖아요. 부친궁이란 말이에요. 그런데 신금의 뿌리가 어디에도 없습니다. 신금의 뿌리가 어디에도 없고요, 그리고 해묘미의 해수가 있죠. 요 자리에 묘목이 있다고 하면은 신금이 더 약한 느낌이 듭니다.

그러면 부친이 무조건 안 좋은 거냐? 그건 아니라는 거죠. 궁으로 이렇게 판단이 됐으면 성으로도 확인을 해야 된다는 거예요, 십성적으로도. 근데 편재가 어디 있나 하고 봤더니 병화가 편재죠. 그리고 연월은 어차피 윗사람 자리입니다. 부친궁으로 봤을 때는 신금이 뿌리도 없고 주변에 목기운, 해수 같은 게 있어 가지고 좀 약해 보이는데, 성으로 봤더니 편재가 대단히 멀쩡하게 있더란 말이에요. 그럼 이걸 가지고 아버지가 안 좋다, 이렇게 말씀하시면 안 된다라는 거죠.

또 다른 경우 한번 보겠습니다. 궁으로는 확인이 되는데 성으로는 또 확인이 안 될 때가 있어요. 왜? 그 사람이 해당 십성을 갖고 있지 않아서요. 예를 들어서 제 명식을 한번 써 볼게요. 무오년, 갑자월, 병인일, 그리고 무자시, 제 명식이 이렇게 있습니다.

그러면 부친궁은 갑목입니다, 월간이고요. 갑목이 뿌리가 있죠. 그리고 밑에서 수생목 해 주고 있어요. 그러니까 부친궁은 문제가 없어 보여요. 그럼 이제 궁과 성으로 크로스 체크해야 된다라고 제가 말씀드렸죠. 제 입장에서 부친을 뜻하는 십성은 경금 편재입니다. 근데 사주 원국 어디에도 경금이 없어요. 그럼 부친이 없다, 이렇게 얘기하시면 안 된다는 거죠.

만약에 궁으로 문제가 있든 없든 이제 성으로도 크로스 체크를 하고 싶은데 그 해당 성이 없다, 그러면 침착하게 놀라지 마시고 경금을 생해 주는 오행이 있는가 그거를 보시면 돼요. 경금을 강하게 생해 주는 거는 무토입니다. 그럼 무토가 있는지, 그리고 부친이면 윗사람이니까 연월에 무토가 있는지 보는 게 좋겠죠. 무토가 있습니다, 무오년생이니까요. 그리고 이 무토는 화생토를 받아서 대단히 강력합니다. 그럼 경금을 생해 줄 수 있겠죠. 아, 그러면 궁으로도 문제가 없고 십성적으로도 문제가 없구나, 이렇게 판단하시면 되는 거예요.

그런데 궁과 성으로 크로스 체크를 했는데 어떤 특정 인물을 딱 지목하는 경우가 있어요. 그런 경우는 또 어떤 경우에 해당되는지 한번 말씀드려 보겠습니다. 칠판을 잘 지우고요. 무토 일간이 이렇게 있고요. 임자년, 임자월의 무토 일간입니다. 

이 경우를 놓고 보시면은 임수가 편재잖아요. 그러면 이 경우는 편재는 강한데 편재가 너무 강하니까 일간 입장에서 되레 힘들어지겠죠. 그러면 요 임수가 궁으로 봤을 때 아버지 자리고, 십성으로 봤을 때도 편재, 아버지를 뜻하니 이 경우에는 '아, 아빠가 맞구나. 아버지로 인해서 이 무토 일간이 좀 괴롭거나 힘들어할 수 있겠다.' 이런 식으로 판단하시면 된다는 거죠.

그럼 이제 여러분들이 어떤 궁금증이 생길 수 있냐면요. '그러면 궁하고 성으로 크로스 체크를 했는데 해당 성이랑 상관이 없다, 크로스 체크를 통과하지 못했다, 그럼 어떻게 되는 건가요?' 그러면은 다른 육친에 대해서 얘기하는 거라고 생각을 하셔야 되는 거예요. 아까 전의 그 예시를 들어서 다시 한번 말씀드려 볼게요. 

병오년, 신미월로 할게요. 신미월, 임신일, 경신시. 연주부터요. 이 경우에는 부친궁인 신금이 되게 약하잖아요. 신금이 대단히 약한데 여기는 부친 자리란 말이죠. 그러면 '아버지가 문제가 있나?' 근데 아까 전에 말씀드렸죠. 병화 편재가 부친이고 오화 중에 병화가 통근하고 있어서 힘이 좋아요. 그러면 무조건 아버지라고 볼 근거는 없다라는 거죠. 

그럼 두 번째, 이 신금에 대한 성을 봐야 돼요, 십성. 신금에 대한 성이 정인이에요, 모친. 근데 모친이 너무 약하게 묘사가 돼 있어요. 그럼 이제 모친에 해당되는 궁을 살펴봐야 되겠죠, 미토입니다. '그냥 미토, 뭐 아무 문제 없는 거 같은데?' 이런 생각이 드실 수 있는데, 임수 일간이잖아요. 임수 일간이면은 겨울 기운이에요. 그런데 월지가 아주 뜨거운 미토죠, 엄마 자리가, 모친궁이. 그럼 이건 무슨 얘기입니까? 내가 엄마로 인해서 괴로울 수 있다는 뜻이에요.

궁으로 봤을 때도 엄마 자리 때문에 임수 일간이 좀 괴로울 수 있고, 너무 뜨거워서요. 그리고 십성으로 봤을 때도 엄마인 신금이 좀 위태로워 보이니까, '아, 이 경우에는 이 신금 부친궁이 안 좋으니까 부친이 안 좋다'라고 볼 게 아니라, 궁과 성을 크로스 체크했더니 부친은 아무 문제가 없고, 모친의 궁과 성으로 체크를 했더니 모친한테 어떠한 건강상의 문제라든가 여러 가지 사연이 있을 수 있겠구나, 이렇게 판단을 하시면 된다라는 거죠.

또 다른 예시를 한 가지만 더 들어 볼게요. 정사년, 계묘월, 경진일, 임오시, 이렇게 명식을 만들어 봤습니다. 남명이라고 한번 해 볼게요. 자, 그러면 이번에는요, 정화가 정관이에요. 이 정화가 정관인데 정계충을 하고 있어 가지고 이 정관이 안 좋을 것 같아요. 남명인데 육친적으로 보면은 딸이 되겠죠, 정관은. 

그러면 십성만 보고 '아, 딸이 안 좋구나' 이렇게 보실 게 아니고요. 지금 십성으로 확인했죠, 그럼 자식 자리 궁으로 와서 보는 거예요. 시주로 와서 딱 봤더니 임오예요. 그럼 딸이 정관인데, 오화 정관이 떡하니 버티고 있잖아요. 그럼 딸이 아니라 그 다른 무언가겠구나라고 판단을 하셔야 되는 거죠. 이를테면 가장 바깥쪽에 있으니까 간판이 한번 바뀌겠구나, 이런 식으로 생각을 하신다든지요. 

이렇게 궁과 성을 크로스 체크하셔서 보시는 게 가장 현명하다, 요렇게 저는 생각을 하고 있고요. 이제 종합해서 말씀을 드리자면 어떤 자리가 위태롭다고 무조건 안 좋다라고 보실 게 아니라 궁과 십성 두 개로 크로스 체크하면서 확인을 하셔야 되고요. 아까 전에 보여 드렸던 예시 중에서 해당 성이 없는 경우가 있었잖아요. 해당 성이 없는 경우에는 해당 십성을 생해 주는 기운이 있는지, 그거를 확인하시면서 최종 결정을 내리시는 게 맞다라는 거죠.

그래서 왜 우리 그런 경우 많이 있잖아요. 사주에 편재가 없으니까 아빠가 없다, 막 이렇게 생각하는 경우 많이 있잖아요. 그래서 제가 알려 드릴게요. 편재가 이제 부친을 뜻하는데 편재를 생해 주는 십성은 식신입니다. 즉, 식신이 강하면 편재가 없더라도 부친한테 문제가 없다라는 거죠. 

그리고 정인을 우리가 모친이라고 하죠. 편인은 모친이 아닙니다. 그러면 정인이 내가 사주 원국에 없다, 그래서 엄마가 없다가 아니고요. 정관의 기운이 강하다, 그러면 정인을 생해 주게 됩니다. 그러면 내가 사주 원국에 편재가 없고 정인이 없다 그래서 고아 사주가 아니고요, 편재와 정인이 없더라도 식신과 정관이 강하다면 어머니, 아버지가 다 계시는구나, 그리고 아무 문제 없으시구나, 멀쩡한 사람 고아 만들지 말고요, 이런 형태로 여러분들이 유추하시면서 또 생각해 보시면 좋겠습니다.

그래서 오늘 말씀드린 내용은 궁과 성을 크로스 체크하는 개념에 대해서 간단하게 말씀드렸어요. 근데 이것 말고도 어떤 사람이 자식을 낳겠는가 이런 거를 질문하실 때도 간단하게 예시를 들어 보자면요. 계해 일주, 그리고 자수, 해자축이 이렇게 있어요. 그리고 시주가 경술이다, 이렇게 한번 해 볼게요.

자식을 낳느냐 안 낳느냐 이런 거를 볼 때도 궁과 성으로 크로스 체크하셔야 되는 거예요. 예를 들면은 지금 계해 일주고 해자축이 있고 시주가 경술인 명식을 만들었잖아요. 근데 갑진년이다, 그러면 갑목이 계수 일간 입장에서 상관이에요. 상관이면 여자 명식에서는 자식이라고 할 수 있죠. 

근데 상관이 들어왔다고 무조건 자식을 낳는다고 하시면 안 돼요. 궁과 성으로 크로스 체크하시는 게 맞습니다. 그럼 자식 자리에서 어떠한 변화가 있는지도 보셔야 되겠죠. 근데 자식 자리가 경술이니까 갑진이라는 운이 들어오면 갑경충을 하고 진술충을 하네요. 성적으로 봤을 때도 상관이 들어오고, 그리고 한편으로 갑경충, 진술충. 때로는 천간이나 지지 하나에만 변화, 그게 합이든 충이든 형살이든 변화가 들어오는 경우가 있어요, 둘 다가 아니더라도요. 근데 이 경우에는 성적으로 봤을 때도 갑목 자식이 들어오고 궁으로 봤을 때에도 경술하고 서로 상충하기 때문에 이거는 자식이 맞구나, 이렇게 생각하실 수 있다라는 말이죠.

그리고 궁과 성으로 크로스 체크하실 때 이런 형태만 있는 건 아닙니다. 그 해당 십성의 뿌리, 즉 뿌리가 어디에 있는가, 지장간 중 어디에 있는가 그런 식으로도 볼 수 있어요. 예를 들면은 계유 일주고 시주가 계해, 그리고 년주는 신유, 월주는 그냥 비워 놓겠습니다. 근데 갑진년이 또 됐어요. 근데 이 사람이 '내가 임신을 할 수 있을까요?' 물어봤단 말이에요. 그럼 갑진년이니까 갑목 자식이 들어오잖아요, 상관.

그런데 궁과 성 크로스 체크를 하라고 했는데 보니까 진토하고 해수하고, 계수하고 갑목하고 별거 없는 거 같아 이러고 지나가지 마시고요. 이 갑목 자식의 뿌리가 어디에 있지 살펴보시면 자식 자리인 해수 중의 갑목에서부터 올라오잖아요. 아, 그러면 또 자식이 맞겠구나, 이렇게 또 생각하실 필요가 있다라는 거죠.

그래서 궁과 성을 크로스 체크해야 된다라는 개념을 말씀드리고, 해당 성이 없을 때는 그 해당 십성을 생조해 주는 성이 있으면 된다는 말씀을 드렸고요. 방금 세 번째로 드린 말씀은 식신이 들어오고 상관이 들어온다고 무조건 자식을 낳는다 이렇게 보실 게 아니라 자식 자리에서도 변화가 있는지 살펴보셔야 된다는 거죠. 그 변화라는 거는 합, 충, 격각, 그리고 형살 이런 것도 있겠지만 방금 전에 예시를 드린 것처럼 그냥 그 해당 십성의 뿌리가 자식 자리에 있어서 올라오는 경우도 그렇게 볼 수 있다, 여기까지 말씀을 드리도록 하겠습니다.

오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 할게요. 다음에 영상 올릴 때는 그래도 제가 몸 관리를 좀 해서 독감이 완전히 나은 다음에 영상을 올리는 게 맞을 것 같습니다. 너무 바쁘게 살면서 오다 보니까 제가 그동안 제 몸을 제대로 간수하지 못했다는 생각을 많이 하고 있거든요. 

올해는, 을사년에는 그 무엇보다도 저부터 먼저 아끼고 사랑함으로써 좀 더 지속 가능하고 더 밝고 건강한 모습 보여 드리는 게 여러분들한테 또 도리가 아닐까, 예의이지 않을까 그 생각을 해서요. 다음에 영상 올릴 때는 완전히 몸 다 낫고 영상 업로드하도록 하겠습니다. 다시 한번 여러분들 건강 관리 잘하십시오. 그리고 새해 복 많이 받으십시오. 가보겠습니다.
