제목: 관
영상 ID: cHRdlLpGjRY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=cHRdlLpGjRY
업로드: 20250101
길이(초): 1283
조회수: 4355
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 새해가 밝았습니다. 새해가 두 번 있죠. 오늘 1월 1일도 새해고요, 구정 때도 우리가 새해라고 하죠. 물론 명리학을 공부하는 우리들은 구정 때를 진정한 새해라고 이야기하는 것이 맞긴 맞습니다만, 이게 참 재밌죠. 이 역학이라는 것은 두 가지가 만나면서 항상 일어나잖아요. 대운과 사주원국, 천간과 지지 네 개. 마찬가지로 새해도 그래서 두 가지가 있나 봅니다. 1월 1일 신정이 있고요, 그리고 구정이 또 있겠죠. 이것도 역시 음과 양이라고 볼 만하니까 너무 흥미로운 이야기가 아닐 수 없습니다.

여러분들, 새해가 밝았습니다. 새해 복 많이 받으십시오. 저는 새해 첫날부터 독감이 아주 심하게 왔습니다. 12월 29일, 며칠 전이죠. 이때부터 아직 정축월은 안 됐지만 정축월의 기운이 강하게 들어오기 시작했어요. 조금 있으면 을사년이 오는 거잖아요. 그러면 사축(巳丑)을 하면서 금 기운이 형성되면서 들어오다 보니까, 사주원국에 금 기운이 약하신 분들 또는 목 기운이 강하신 분들은 건강 관리를 잘하셔야 됩니다. 목 기운이 너무 강하시게 되면 금 기운이 안으로 들어올 자리가 없잖아요. 그러면 금 기운에 대한 건강 관리를 잘하셔야 됩니다. 소화기관하고 호흡기예요. 저 같은 경우도 그래서 독감에 걸렸다고 말씀드릴 수 있고요, 딱 12월 29일부터 정축월의 기운이 들어오더라고요.

우리가 달력만 보면은 정축월이 1월 4일인가 5일인가 그래요, 올해는. 근데 12월 29일이면 한참 전이잖아요. 그런데 주변에서 일어나는 사건들, 건강 상태 이런 것들을 보면서 그 기운이 좀 빨리 들어왔다는 것을 우리가 가늠할 수 있습니다. 결론은 첫 번째, 여러분들 새해 복 많이 받으시라는 거고요. 두 번째, 지금 소화기관이나 호흡기 건강 관리 잘하시라는 겁니다. 저도 어제 강의할 때 사실은 환각이라고 해야 되나요, 열이 너무 심하니까요. 어제 제가 명리학 강의를 했는데요, 화면이 빙글빙글 돌았다가 뭐가 보였다가 안 보였다가 계속 그러더라고요. 그래서 제가 어제 강의를 세 시간 동안 했는데, 사실 어떤 주제로 강의를 했는지도 기억이 안 날 정도입니다.

강의가 끝나고 나서 혹시나 싶어서 귀에다 넣는 체온계로 체온을 재보니까 오른쪽 귀는 39도, 왼쪽 귀는 41도 이렇게 나오는 거예요. 그래서 오늘 마침 병원이 오전에만 연 데가 있어서 가서 링거를 맞고 집에 돌아와서 조금 쉬니까 그래도 조금 살 것 같아서요. 유튜브 영상 업로드한 지도 오래됐고, 새해 첫날인데 인사도 드리고 싶어서 이렇게 영상을 켜게 되었습니다. 오늘 말씀드릴 주제는 '관(官)'입니다. 이 내용은 제가 강의할 때 드리는 말씀 중의 하나인데요, 여러분들도 간추려서 보실 수 있도록 말씀을 드리겠습니다.

우리는 사람이고요, 사람은 막연한 두려움을 가질 수밖에 없습니다. 모든 생명들이 그렇죠. 그 막연한 두려움이라는 것은 생존에 대한 두려움이에요. 생존에 대한 두려움이 있다면 우리는 당연히 보호받고 싶어 합니다. 너무 당연한 이야기죠. 우리가 생존에 대한 두려움이 있기 때문에 어떤 안정된 조직이나 나를 이끌어 줄 수 있는 사람, 또는 그러한 단체를 만나서 보호받고 싶은 게 모든 사람들이 공통적으로 느끼는 심리일 수밖에 없습니다. 사람이 아니라 모든 생명체가 느끼는 심리가 되겠죠. 바로 그 존재가 관이라는 것입니다. 관이라는 것은 일간을 극하는 존재죠. 일간을 극하는 존재인데, 한편으로는 우리를 보호해 주는 시스템이기도 해요.

여기서부터 우리 인간의 여러 가지 감정들이 생길 수밖에 없습니다. 그게 왜 그런가 하면요, 관이라는 것은 내가 운이 좋을 때에는 나를 정말 보호해 줍니다. 든든하게 보호를 해 줘요. 그리고 나를 편안하게 해주고, 내가 생존에 대한 위협을 받지 않아도 되는구나 하고 느끼도록 해 줍니다. 하지만 운이 좋지 않을 때에는 관은 말 그대로 일간을 극하는 그 이상 그 이하도 아닙니다. 일간을 극하면 일간은 오히려 아픔을 느끼겠죠. 너무나 아이러니합니다. 나는 생존에 대한 욕구가 강했고, 그 생존을 위해서 나를 보호해 줄 존재를 찾았던 것뿐인데, 나를 보호해 준다고 믿었던 그 존재가 일순간에 돌변해 나를 괴롭히니 정말 모순적인 이야기가 아닐 수 없겠죠. 지난 영상들을 보시면 관에 대한 설명을 드린 것들이 대단히 많이 있습니다.

이거를 조금 더 구체적으로 한번 들어가 볼게요. 만약에 정화 일간, 정축 일주가 있는데 자월(子月)에 태어난 정축 일주가 있다고 한번 해 볼게요. 그러면 해자축 두 글자가 있죠. 수 기운이 강하죠, 관이 너무 강합니다. 관이 강하니까 평소대로 따지면 이 관은 일간을 괴롭히는 존재가 돼요. 일간이 약하기 때문에 그런 거죠. 근데 만약에 대운에서 갑목이 들어왔다, 그러면 이 관이라는 게 대운은 10년 단위잖아요. 수생목, 목생화로 이어지다 보니까 나를 보호해 주는 존재가 돼요. 내가 이 관으로부터 받을 것도 생기고, 나를 정말 안전하다고 느낄 정도로 아주 아름답고 든든하게 보호를 해 준다는 거죠. 근데 대운은 10년짜리일 뿐이고요, 이 대운이 지나 버리게 되면 다시 이 관은 나를 극하는 존재, 나를 아프게 만드는 존재가 될 뿐입니다.

이제 조금 더 단순화시켜서 말씀을 드려 볼게요. 우리는 모두 다 생존 욕구가 있고요, 그러다 보니까 보호를 받고자 하는 심리가 강하고요. 제가 지금 보호받고 싶다고 말씀드렸지만 한편으로는 사랑받고 싶다, 인정받고 싶다, 이렇게도 말씀드릴 수 있겠죠. 그러면 명리에서는 무엇으로부터 사랑받고 인정받고 보호받고 싶은가, 바로 관으로부터라는 거죠. 관으로부터요. 만약에 관으로부터 보호를 받는다면 얘는 문제가 될 게 없어요. 너무 행복하겠죠. 그런데 반대로 관과 내가 소통하는 것을 막는 존재가 생겼다, 그럼 이 사람은 대단한 불안감을 느끼고 피해의식을 느낄 수밖에 없다라는 겁니다. 왜냐하면 나의 생존 욕구를 가로막아 버리는 게 되니까요.

방금 전에도 말씀드렸다시피 관이라는 것은 저희들 인생에서 대단히 아이러니한 존재라고 말씀드렸죠. 왜냐하면 우리 일간을 보호해 주기도 하지만, 한편으로는 우리 일간을 강하게 극하면서 우리를 고통스럽게 하니까요. 이걸 조금 더 단순하게 말씀드리자면, 우리는 언제나 보호, 사랑, 인정을 받으면서 살아갈 수는 없다라는 의미이기도 합니다. 사실 근본적인 정답은 내가 보호받고 사랑받고 인정받는 것이 중요한 게 아니라, 내가 내 자신을 스스로 보호하고 내 자신을 스스로 사랑하고 내 자신을 스스로 인정한다는 것만이 해결책이겠죠. 왜냐하면 내가 나를 그렇게 한다는 것은 운에 따라서 달라지는 게 아니니까요. 하지만 주변 환경은 운에 따라서 달라지니까 괴로움이 따를 수밖에 없다는 겁니다.

여기서 조금 더 확장을 시켜 볼게요. 관과 내가 소통하는 것을 막는 존재가 생기면 그 존재로 인해서 내가 피해의식을 느낄 수밖에 없다라는 말씀을 드렸잖아요. 이거를 조금 바꿔서 말씀을 드려 보겠습니다. 어떻게 해볼까요? 만약에 무자 일주, 유월(酉月)에 태어난 무자 일주가 있다고 해 볼게요. 그러면 벌써 일간이 강해요, 약해요? 약해졌죠. 그러면 이 관이라는 거는 누구나 원하는 겁니다. 일간을 극하는 거니까 갑목 혹은 을목이 되겠죠. 앞서도 말씀드렸다시피 관이라는 것은 이 사람들 세상을 뜻하는 단어거든요. 어쩌면 이 지구 자체도 관이라고 해도 돼요. 그리고 우리가 살고 있는 이 국가도 관이고요.

내가 모든 사람들한테 인정받고 싶지는 않을 거예요. 하지만 저 사람하고 친하게 지내고 싶다, 저 사람이 나를 사랑해 주면 좋겠다, 나를 인정해 주면 좋겠다, 이런 심리는 누구나 있는 거잖아요. 그건 너무나 당연한 거고, 저는 그것을 인간이 태생적으로 가지고 있는 생존 욕구 때문에 그렇다라고 설명을 드리는 거고요. 그러면 지금 이 명식은 유월에 태어난 무자 일주는 일간이 약해졌습니다. 단편적으로 생각해 볼게요. 갑목이나 을목이 들어왔을 때 일간을 극해 버리겠죠. 만약에 이 사주가 천간에 정화나 병화가 있다면 목생화, 화생토로 들어오니까요. 관성과 나를 소통해 주게 되겠죠. 근데 이 명식이 만약에 천간에 병화나 정화가 없다라고 한번 가정을 해 보겠습니다.

그러면 관으로부터 인정, 보호받고 싶은데 인정이나 보호는커녕 나를 극해 버리는 존재가 돼 버려요. 그러면 이때 관과 내가 연결되는 걸 가로막은 게 무엇인가라는 관점에서 봤을 때, 첫 번째는 유금(酉金)이 있습니다. 왜냐하면 얘는 식상이 되겠죠. 그리고 지장간 속에 경금하고 신금이 있잖아요. 그러면 갑목이 들어오는 것도 경금이 막을 거고, 을목이 들어오는 것도 신금이 막아설 거예요. 그럼 이 유금 때문에, 여기가 자리로는 내 어머님 자리, 바로 윗사람 자리가 되잖아요. 내 바로 윗사람 또는 내 모친으로 인해서 나는 피해의식이 어느 정도 생겼다, 이렇게 이야기할 수 있겠습니다.

또 한편으로는 시간에 임수가 있다고 가정을 해 볼게요. 자(子) 중에 있는 임수가 천간으로 이렇게 통근이 됐죠. 그럼 일간이 약해요. 나도 갑목이나 을목으로부터 연결이 되고 싶고 보호받고 싶고 사랑받고 싶은 건 사람이니까, 생명이니까 당연한 건데 시간에 임수가 있다 보니까 얘가 수생목을 해가지고 오히려 갑목 덩치만 키운 다음에 일간을 더 극해 버리는 존재가 돼 버리겠죠. 그럼 이분은 이 임수 자리에도 어떤 피해의식이 생길 수밖에 없어요. 저는 이 시주를 자식 자리라고 말씀 안 드립니다. 가장 첫 번째 나와야 되는 게 내가 아끼는 사람 자리, 보살피는 사람 자리, 그리고 손아랫사람 자리라고 말씀을 드리죠. 그럼 내가 아끼는 사람, 보살피는 사람으로 인해서 나는 또 피해의식이 생길 수밖에 없었다, 이렇게 얘기하게 돼요.

여기까지 여러분들이 이해하셨다면 '그럼 강한 일간이 좋겠네'라고 생각하실 거예요. 왜냐하면 강한 일간이니까 관성을 잘 받아들일 거 아니에요. 그렇지 않습니다. 우리가 명리 공부하면서 강한 일간은 되게 좋고 약한 일간은 되게 안 좋을 것처럼 생각하잖아요. 절대 그렇지 않습니다. 제가 예시 한번 들어 볼게요. 을목 일간이 있어요. 을해 일주가 있고 천간에 갑목, 갑목이 이렇게 올라와 있습니다. 그리고 갑인월에 태어났다고 해 볼게요. 어때요? 강한 일간이죠. 갑목, 갑목, 강한 일간입니다. 엄청 강해요. 그런데 생명체이기 때문에 관과 소통하고 싶고 인정받고 싶은 건 똑같아요, 생존 욕구니까. 나를 극하는 경금이 들어오려고, 나를 보호해 줄 것 같았는데 갑목이 다 막아 버리죠. 신금이 들어오려고 해도 목 기운이 너무 많으니까 들어올 수가 없습니다.

그러면 이 사람의 이 갑목은 겁재가 되겠고요, 이건 사람을 뜻하는 단어죠. 사람들에 대한 피해의식이 생길 수밖에 없어요. 사람들이 내가 관으로부터 보호받는 것을 막아섰다, 이렇게 생각을 한다는 거죠. 이런 관점에서 보면요, 정도 차이가 있을 뿐이지 살면서 상처가 없고 괴롭지 않은 사람은 아무도 없다라는 겁니다. 제가 지금 이렇게 영상을 찍다 보니까 또 몸에서 식은땀이 나네요. 그래서 제가 전달이 되게끔 제대로 설명드리고 있는지는 모르겠습니다만, 이거를 이제 간단하게 축약해서 말씀드리면 이겁니다. 첫 번째는 우리는 누구나 내가 원하는 상대로부터 사랑받고 인정받기를 원한다. 이거는 생존 욕구이다, 요게 첫 번째고요.

그리고 우리는 누구나 관과의 소통, 또는 관으로부터의 인정을 원한다. 이 관이라는 것은 내가 좋아하는 사람, 또는 내가 다니는 직장, 또는 내 남자친구, 내 자식, 우리 인간이 만들어 놓은 인간 사회의 총체적인 집합체입니다. 그러면 단순히 관이라 그래서 직장이라고 생각하실 게 아니라, 내가 직장에서는 누구한테 인정 못 받고 그래도 좋은데 동급 친구 이 무리들만큼은 난 인정받고 싶어, 이거는 누구나 가지고 있는 심리예요. 저는 그런 측면에서 관과의 소통, 관으로부터의 인정, 또는 사람들로부터의 인정을 원한다, 이렇게 설명을 드리는 겁니다.

한편으로는 이 관이라는 존재는 우리 인생에서 대단히 모순적인 존재이기 때문에, 언제나 관이 우리를 보호해 주지 못한다. 그리고 관과의 관계가 어그러지고 문제가 발생될 때부터 우리는 일종의 두려움, 그리고 피해의식을 갖게 된다. 하지만 그건 잘못된 게 아니라는 거죠. 우리가 생명체이기 때문에 갖고 있는 당연한 생존 욕구일 뿐입니다. 절대 잘못된 게 아니고요. 그렇다면 우리가 나아가야 될 것은 나 자신이 나를 인정해 주고 사랑해 주고 보호해 줘야 한다라는 겁니다. 나 자신이 관이 되어 버리면 되죠. 나는 나를 배신하지는 않으니까요. 그런 다음에 바깥에 나가서 내가 잘 보이고 싶은 사람 무리들, 그리고 나를 보호해 주고 싶은 어떤 단체 무리들을 보고 그때 가서 하셔도 늦지 않다라는 겁니다. 하지만 그때는 이미 보호받을 필요가 없겠죠. 내가 나 자신을 인정하고 사랑하고 보호하고 있으니까요.

올해는 을사년입니다. 을사년은 정도의 차이만 있을 뿐이고요, 저도 그렇고 여러분들도 그렇고요. 큰 테마를 하나만 꼽아라 하고 질문을 주신다면 저는 의심이라고 말씀을 드릴 겁니다. 왜 그렇게 말씀을 드리냐면, 영상에서 여러 번 말씀드렸잖아요. 우리가 을사를 보게 되면 이 사화(巳火)를 불이라고 생각하는데, 얘는 지장간이 무토, 그리고 경금, 그리고 병화로 가기 때문에 내년, 그러니까 올해죠 이제, 25년 가을이 되기 전에는 불이 아니에요. 근데 우리는 이 겉모습만 보고 불이라고 생각을 한단 말이에요. 그리고 그 안에 경금을 달고 오잖아요. 그럼 무슨 얘기입니까? 나는 불이라고 생각했는데 금이었다, 그리고 금 기운이 뭡니까? 눈앞에 보이는 것만 중요하게 여기잖아요.

저는 때때로 그 생각을 참 많이 합니다. 과연 옳고 그름이라는 것이 존재하기는 할까라는 생각을 참 많이 해요. 누군가가 대단히 잘못했다라고 이야기를 듣고 봤을 때에도, 그 대상자를 찾아가서 이 사람 어린 시절부터 왜 그랬는지를 들어 보면은 이해가 안 가는 사람은 지구상에 단 한 명도 없거든요. 그렇다면 과연 잘잘못이 중요할까? 이건 무슨 이야기인가 하면요, 연예인분들이 대마초라든가 마약 같은 데 노출이 많이 되어 있잖아요. 그럼 우리는 그분들이 그런 행동을 하는 걸 보면은 비난하고 손가락질을 한단 말이에요. 근데 저는 그때마다 드는 생각이, 우리가 저 사람들을 비난할 것이 아니라 어쩌다가 저 사람이 그런 대마초나 마약류에 손을 대게 됐을까, 이거를 우리가 생각을 해 봐야 된다는 거죠.

다음에는 저 사람이 또 그런 실수를 저지르지 않게 도와줄 수 있지 않을까, 이 생각을 참 많이 하거든요. 금기운이 그런 겁니다. 저도 그렇고 여러분들도 그렇고요, 당장 내년에는 불이라고 생각했는데 아니었던 거, 사화(巳火)라고 생각을 했는데 금이었던 것들이 드러나기 시작할 거예요. 그리고 금기운은 눈에 보이는 것, 잘잘못만 따지게 만듭니다. 하지 마십시오.

그게 과연 잘잘못이 맞는가를 논하기 전에 그 사람이 어떤 연유로 그렇게 되었는가, 그거를 한번 생각해 보실 수 있는 한 해가 되시면 좋겠습니다. 그래야 우리가 다른 무엇보다도 내 자신이 나를 더욱 인정하고 사랑하고 보호해 줄 수 있을 테니까요. 그래서 오늘 새해 첫날인데 너무 어두운 내용으로 말씀드린 게 아닌가 싶어서 지금 급 걱정 중이긴 한데요. 어쩌겠습니까. 저는 지금 오한이 돋고 있고요, 영상을 또 한 번 찍지는 못할 것 같습니다. 이왕에 이렇게 정성스럽게 찍은 것 그냥 업로드하도록 하겠습니다.

건강 관리 잘하십시오. 특히 12월 29일부터 내년, 아니 지금이죠, 지금 올해 정축월 사이에 여러분들 소화기, 호흡기, 그리고 관절, 인대 관리 잘하셔야 됩니다. 그리고 수기운 많으신 분들은 심혈관, 그리고 시력 갑자기 안 좋아지는 것도 눈이 침침하면 안과 가십시오. 건강이 최고입니다, 여러분들. 저도 또 약 먹고 좀 누워봐야 되겠습니다. 새해 복 많이 받으십시오. 감사합니다. 가보겠습니다.
