제목: 운을 겹쳐서 보기
영상 ID: b4jhfpGN2hI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=b4jhfpGN2hI
업로드: 20241229
길이(초): 540
조회수: 2319
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '운을 겹쳐서 보기'라는 주제로 말씀을 드려 보도록 하겠습니다. 이 운을 겹쳐서 본다는 게 어떤 의미인가 하면요, 여러분들 명리 공부하시면서 이런 경험들 다들 있으실 거예요. 희한하게 나는 계묘일만 되면은 안 좋더라, 또는 뭐 묘목이 들어오면 안 좋더라, 이런 경험들이 있으시잖아요. 근데 다음 대운을 봤더니 정묘 대운이라 또 묘목이 들어오더라, 그럼 나는 다음 대운이 되게 안 좋은 거 아닐까 라든가, 뭐 아니면 내가 임인년에 되게 안 좋았다, 그러면은 임인 대운이 왔을 때 되게 안 좋아지는 거 아닌가, 이런 생각들 많이 해 보셨을 텐데요. 결론부터 말씀드리면 전혀 그렇지 않습니다.

이 운이라는 거는요, 여러 가지가 복합적으로 일어나는 것이기 때문에 이렇게 단순하게 판단하시면 안 되세요. 그래서 그런 부분에 대해서 조금 말씀드리려고 합니다. 예를 들면은 지금 병자월이니까요, 지금이랑 관련해서 말씀을 드리자면 이렇게 되겠네요. 갑진년에 병자월이잖아요. 그러면 그냥 병자월이라는 글자만 보실 게 아니라요, 세운하고 월운의 지지를 보게 되면 신자진의 자진 반합이 일어나서 수기운이 강해지겠죠. 그럼 이 수기운은 자연스럽게 천간의 갑목으로 흘러 들어가겠죠. 그럼 이 기운은 다시 목생화해서 병화 기운으로 갈 거예요. 

그런 와중에 만약에 오늘이 정묘일이잖아요. 정묘일이다 그러면 묘목의 목이 세운의 갑목으로 통근되는 현상도 이렇게 있을 거란 말입니다. 자, 그런데 이렇게 보시다 보면은 뭐가 더 크고 뭐가 더 작은지 여러분들이 혼동이 되실 수 있어요. 근데 이건 너무 당연한 얘긴데요, 세운이 가장 크겠죠. 그다음으로 이게 월운이죠. 대운이 있다 그럼 대운을 제일 왼쪽에 적고 대운이 가장 크다, 이렇게 말씀드릴 수 있을 겁니다. 그다음에 정묘일이니까 가장 작은 운이죠. 

그러면 우선은 가장 큰 운인 세운하고 월운이 작용을 해서 수기운이 형성되는 게 첫 번째, 그리고 수생목 해서 올라가는 게 두 번째, 이 운이 가장 큰 운이겠구나 이렇게 생각을 하시고요. 그다음에 월운이 그다음으로 큰 운이니 병화가 그다음으로 일어나는 게 그다음이겠구나, 이런 식으로 여러분들이 판단을 하셔야 된다라는 거죠.

이거를 조금 더 예시를 한번 들어봐 드리면요. 어떤 분이 "나는 임인이라는 글자가 올 때마다 되게 안 좋은 일이 생겼더라, 근데 다음 대운이 임인 대운이다"라고 해서 그렇다고 무조건 안 좋다라고 판단할 수 있는 근거는 전혀 없는 겁니다. 왜냐면 얘는 대운이니까 10년 내내 있는 거잖아요. 그럼 그중에서, 그러니까 임인이라는 글자만 보고 판단하실 게 아니라, 그중에서 세운으로 만약에 오화가 온다 그럼 그 사람은 대운하고 세운이 인오합을 할 거 아닙니까? 우리가 체감했을 때 크게 느껴지는 운은 당연히 세운이고요. 대운은 10년짜리니까 우리가 10년을 한번 쫙 펼쳐서 볼 수가 없잖아요. 그러니까 오히려 체감이 좀 덜 될 수 있어요. 

근데 1년짜리 세운은 말입니다, 1년짜리 규모가 작다고 할 수 없겠죠. '아, 그러면 세운은 체감이 좀 크게 되겠구나.' 월운부터는 그래도 좀 작은 운으로 여러분들이 생각하셔도 되시겠죠. 그리고 어떨 때에는 세운에서 자수가 들어왔다, 세운으로. 그럼 인오술의 화기운하고 신자진의 자수 기운이 충돌하겠구나. 근데 충돌한다는 게 무조건 나쁘다라는 건 아니겠죠. 근데 자수 운이 오게 되면은 동시에 자중의 임수가 대운의 임수로 통근을 하니까 임수가 아주 강해지겠구나, 이렇게 여러분들이 판단하셔야 되겠죠. 

운을 보실 때 항상 놓치시면 안 되는 게요, 통근 여부도 중요합니다. 하지만 천간으로 올라온 것이 상징성이 강하다라는 것을 절대로 잊으시면 안 되세요. 왜냐하면 천간은 말 그대로 하늘의 뜻이잖아요. 하늘이 나한테 이야기해 주고 있는 메시지라는 거죠. 지지는 땅이 나한테 이야기해 주는 메시지고요. 그래서 그런 식으로 이해를 하시면 조금 더 편하실 수 있으세요. 

근데 여러분들이 공부하시다 보면은 "아니, 저는 을목이 뿌리가 없어서 을목이 그렇게 자리를 잡지 못하는데 그래도 상징성이 있나요?" 이렇게 생각을 하시는 경우가 있으세요. 근데 그거는 그렇게 생각하실 게 아니라, 천간으로 오는 거는 상징성이 크다라고 제가 말씀을 드렸잖아요. 그런데 어떤 사주팔자에 을목이 뿌리가 없다라고 해 볼게요. 그럼 통근을 못 하겠죠. 그러면 '약하다' 이러고 넘어가실 게 아니고요, 세운이나 월운에서 을목의 뿌리가 들어올 때가 있을 거 아닙니까? 묘월 또는 진월 이럴 때, 또는 미월 이럴 때 을목의 뿌리가 통근해 버리잖아요. 

그럼 오히려 천간에만 덩그러니 떠서 어떤 운이 들어오시는 분들은, 지지에서 뿌리가 들어올 때 그 작용이 아주 강하게 일어나겠죠. 왜냐하면 천간으로 들어오는 거는 상징성이 매우 크기 때문에 그렇습니다. 그래서 우리가 명리 공부할 때 '지지가 좋다', '지지가 중요하다' 틀린 얘기는 아닙니다. 하지만 천간은 그것 이외로 상징성이 매우 크다, 매우 강하다, 이렇게 생각해 주시는 게 좋으시겠어요. 

그러면 지금 병자월이잖아요. 지금도 저뿐만 아니라 여러분들 모두한테 상징성이 큰 것은 병화라는 것을 잊으시면 안 되겠죠. 그럼 대운에서 천간에 오는 글자가 무엇인가에 따라서 달라질 겁니다. 예를 들면 똑같이 돈을 많이 벌었다라고 가정을 했을 때, 어떤 분은 천간으로 들어온 글자가 말 그대로 대운 천간에서 돈을 뜻하는 글자가 올 수도 있어요. 근데 어떤 분은 대운 천간에서 명예를 뜻하는 글자가 올 수도 있습니다. 어떤 분은 사람, 어떤 분은 서류, 이렇게 될 수가 있겠죠. 

근데 똑같이 다 돈을 많이 벌었다고 할지라도 천간에서 주는 메시지는 다르더라 이겁니다. 이렇게 돈이 떠 있다 그럼 이 사람은 진짜로 하늘이 너에게 돈을 주겠다 이 뜻이고요, 만약에 명예가 떠 있다 그럼 당신은 명예로운 사람이 될 거고 어쩌면 당신의 조직을 만들 수도 있을 것이다, 그 과정에서 돈을 많이 벌게 되는 거겠죠. 서류가 떠 있는 사람은 사실 돈을 많이 버는 게 아니라 '서류로 내가 길하다, 서류로 받을 게 있다' 이런 얘기를 하고 있는 건데 그 과정에서 돈을 많이 벌게 되는 것뿐입니다. 

만약에 천간에 사람이 있다 그럼 사람들이 나에게 온다, 물론 좋게 되는 경우만 한해서 말씀드리는 겁니다. 안 좋게 되는 경우도 똑같이 이렇게 해석하시면 되겠죠. 사람이 있다, 사람이 나한테 많이 몰리고 그 과정에서 내가 돈을 많이 버는 거구나. 그러니까 천간에서 던지는 메시지는 대단히 강력하다는 걸 알 수 있고요. 그리고 통근을 하고 있지 않더라도 대운에서 명예가 떠 있다 그럼 세운에서 명예의 뿌리가 들어오면서 통근을 할 때 그 작용이 아주 강력하게 일어나겠구나, 이렇게 이해하시면 되시겠습니다. 

오늘 영상에서는 두 가지를 말씀드렸어요. 일단 첫 번째는 운을 복합적으로 계산하셔야 된다라는 거. 아까 전에 갑진년 병자월 정묘일이 어떠한지 설명드렸잖아요. 그런 메커니즘으로 여러분들이 계산하셔야 된다는 거. 그리고 그중에서 당연히 대운이 가장 크고 그다음에 세운, 월운, 일운 이렇게 간다라는 거. 

그다음에 두 번째 드린 말씀은요, 천간으로 들어오는 운이 상징성이 매우 강력하다. 때문에 뿌리가 있고 없고를 떠나서 천간에서 우리에게 이야기하는 메시지가 뭔지 그거를 판단하는 것은 대단히 중요하다, 이렇게 두 가지 말씀을 드렸습니다. 날이 점점 추워지고 있는데요, 여러분들 건강 관리 잘하시면 좋겠습니다. 저도 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
