제목: 외로움을 잘 느끼는 사주
영상 ID: PwCDB0y9Hjo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=PwCDB0y9Hjo
업로드: 20241225
길이(초): 789
조회수: 4542
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책 처남 사주입니다. 이번 시간은요, 외로움을 잘 느끼는 사주에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 오늘이 크리스마스네요. 그래서 요런 주제를 선정해 봤습니다.

크리스마스 그러면 밖에서 나가야 되고, 밖에 나가서 소중한 사람들과 함께 있어야 되는 그런 분위기가 있잖아요. 그런데 모든 사람들이 그렇지는 않단 말이에요. 저 같은 경우도 일감이 너무 많아서요, 휴일 같은 경우에는 집 밖으로 나가는 것은커녕 한 발자국도 움직이기가 어려운 상황입니다. 근데 누구는 그걸 자연스럽게 받아들이지만, 누구는 '나는 왜 지금 만날 사람이 없을까, 외롭다'라는 걸 느끼실 거 아니에요. 그래서 유독 외로움을 잘 느끼는 사주는 어떤 경우가 그런지 그 부분에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다.

외로움과 고독함이라고 한다면요, 오행 중에서 수 오행입니다. 이 수 오행은 겨울을 뜻하잖아요. 겨울은 우리가 너무 추우니까, 농업 사회다 농업 시대다 그러면은 집 밖으로 나가지를 못해요. 너무 춥거든요. 그러다 보니까 혼자 있어야 되고, 그러다 보니까 고립을 뜻하기도 합니다. 즉, 이 겨울 기운 물기운은 고립성입니다. 그래서 실제로 이 수기운을 강하게 쓰시는 분들은 꿈을 꾸실 때에도 어디 갇히는 꿈을 많이 꾸시게 됩니다. 그게 고립성이기 때문에 그렇거든요.

자, 그러면 벌써 한 가지가 나왔죠. 겨울에 태어나신 분들, 추울 때 태어났다. 그냥 해자축월에 태어났다 이게 아니고요, 그냥 내가 추울 때 태어났다, 인월이라 할지라도 추울 때 태어났다 그러면은 기본적인 외로움을 가지고 있다 이렇게 생각하시면 좋으시겠어요. 자, 그러면 시간으로 따지면, 계절이 아니라 시간으로 따지면 해자축시가 밤 시간이죠. 때문에 겨울생이면서 밤에 출생했다 이것도 마찬가지입니다. 그냥 해자축만 따지지 마시고요, 쌀쌀한 시간 추운 시간에 출생했다면 기본적인 외로움을 가지고 있다 이렇게 보시면 되세요. 자, 그러면 자월생이나 축월생 같은 경우는 요 계절에 태어났다는 이유만으로 기본적인 외로움을 가지고 있구나 이렇게 생각해 보실 수가 있겠습니다. 그래서 자월생이나 축월생 같은 경우에는 자꾸 밖에 나가고 싶어 하고, 그리고 누군가를 자꾸 만나고 싶어 하고 그런 기운이 있는 거겠죠.

그런데 이 경우만 그런 게 아닙니다. 거꾸로 내 사주가 너무 뜨거워서 차가운 성질 수기운을 내가 지향하는 경우, 계속 그거를 끌어올 수밖에 없는 경우도 외로움을 잘 느낍니다. 명리 해석하면 좀 아이러니하죠. 외로워하는 성질을 내 무의식에 끌어당긴다는 얘기가 되니까요. 그렇다면 여름에 태어나신 분들, 그리고 무더운 낮 시간에 태어나신 분들, 그럼 내가 너무 덥잖아요. 내가 더우니까 나의 무의식이 차가운 기운을 끌어당긴단 말입니다. 왜 우리 끌어당김의 법칙 이런 이야기들 하죠. 수기운이 차가운 성질이기 때문에 나의 무의식이 이 수기운을 끌어당기게 돼요. 그런데 아이러니하게도 외로움, 고독함을 느끼는 성질을 끌어당기는 것이 되어 버립니다.

여기서도 마찬가지입니다. 그냥 내가 더울 때라고 판단을 하셔야지, 사오미월이라고 판단하시면 안 되세요. 오히려 사오미 중에서 사월 같은 경우에는 살 만하거든요. 그렇게 덥지 않아요. 근데 오월, 오월이면 6월 달인데 그중에서도 대략 한 6월 중순 넘어서 태어나신 분들이면 무더위를 느끼기 시작합니다. 만약에 6월 중순 넘어서 태어나셨다, 낮 시간에 태어나셨다 그럼 그 외로움의 정도는 더욱 심각해지겠죠. 물론 뒤에서 또 말씀드리겠지만 이 경우만 해당되는 건 아니에요.

그리고 미월은 7월이죠. 이때 태어나신 분들은 기본적인 고독함, 외로움을 가지고 있을 거고요. 사실은 신월에 태어나신 분들이 어떻게 보면은 외로움이, 그 고독함이 예상외로 더 클 수가 있습니다. 그 이유는 왜 그런가 하면요, 이 신금이라는 글자는 계절로 따졌을 때는 양력으로는 8월입니다. 여러분들 8월 어떻습니까? 대단히 더워요. 우리가 명리학적으로 신유술의 신이라서 가을의 시작이라고는 하지만, 사실은 이 신금은 대단히 뜨거운 글자거든요. 신월생 분들이 아이러니하게 신월생 같은 경우에는 지장간에 또 임수가 있습니다. 즉, 이 안에 있는 고독함을 내가 자꾸 불러올 수밖에 없다라는 거죠. 때문에 신월생분들이 낮 시간에 태어났다, 그럼 선천적으로 대단히 고독함을 많이 느끼고 외로움을 많이 느끼실 수밖에 없다라는 것입니다.

그런데 이런 것에 해당되지 않아도 '나는 외로움을 많이 느끼는데' 하셨던 분들 계실 거예요. 그 이유는 뭔가 하면요, 우리가 그냥 계절적 시간으로만 볼 게 아니라 내가 뜨거운 글자를 얼마나 많이 가지고 있는가도 판단해 보셔야 돼요. 만약에 여러분들이 천간에 정화, 뜨겁죠. 무토, 대단히 뜨겁습니다. 이런 글자들을 가지고 계시다면은 너무 뜨겁기 때문에 외로움을 뜻하는 수기운을, 수 오행을 나의 무의식이 끌어오게 되고 그럼 또 외로움을 느낄 수밖에 없습니다. 그리고 지지에는 방금 전에 설명드렸다시피 뜨거운 글자들 오화, 미토 이런 것들이 있으면, 그리고 신금 이런 것들이 있으면 기본적으로 고독함, 외로움을 느끼게 될 수밖에 없다라는 거죠.

자, 그러면 종합을 한번 해 보겠습니다. 일단 첫 번째 물기운이 많으신 분들, 그리고 겨울 밤에 태어나시고 겨울생이신 분들. 그다음에 두 번째 오히려 열기운이 대단히 강하신 분들 또는 여름에 태어나셨거나 무더운 낮 시간에 태어나신 분들, 그리고 신월에 대한 그 특이성도 말씀을 드렸고요. 그럼 이제 이런 분들이 기본적인 외로움을 장착하고 있거나 또는 무의식적으로 외로움을 끌어당긴다는 뜻입니다. 그런데 여기 반전이 하나가 있죠. 아마 제 영상 지금까지 보시면서 느끼시는 분들도 계셨을 거예요. 우리 인간은 모두 다 외롭습니다.

우리는요, 모두 다 외로워요. 어떻게 보면은 외롭지 않으려고 아등바등거리는 게 우리네의 인생일지도 모르겠습니다. 물론 제가 앞서 설명드린 그 두 가지 케이스가 정도의 차이라는 게 있기 때문에 더 큰 외로움을 느끼겠죠. 하지만 여기에 해당 사항이 없더라도 우리는요, 모두 다 외롭습니다. 자, 그러면요, 이 수기운이 우리가 고독하고 외로워라고 오는 것인가, 농경 사회에서 이 겨울이라는 기운이 우리가 고독하고 외롭고 슬퍼라고 오는 것인가라고 물으신다면 단호하게 그것은 아니다라고 말씀드릴 수 있습니다. 제 이전 영상들을 보시면은 여기에 대한 설명이 많이 있는데요. 겨울이 오는 이유는요, 하늘에 물음을 던지기 위해서 오는 것입니다. 그리고 이 하늘에 물음을 던진다는 거는요, 나에게 물음을 던진다는 의미도 되겠고요, 지금까지의 나를 돌아본다는 의미를 가지고 있습니다.

우리가 주변에 보면요, 저 사람은 정말 외롭게 살 것 같은 사람이 있잖아요. 근데 그 사람하고 대화를 나눠 보면은 너무나 충만해 있고 외로움을 느끼지 못하는 것처럼 보일 때도 있습니다. 그럼 우리는 처음에 이렇게 생각을 하겠죠. '아, 저 사람이 너무 외로우니까 그걸 숨기려고 저러는구나.' 근데 그 사람하고 1년, 2년, 3년을 지내 봤는데도 이 사람은 정말 외로움을 느끼지 못하고 모든 게 충만해 보이는 사람들이 분명히 있거든요. 그분들은 그런 외로움과 고독함이라는 성질이 나에게 찾아올 때 끊임없이 지금까지의 나를 돌아보셨던 분들입니다. 왜냐하면 우리가 외로운 이유는요, 내가 건강하지 못하기 때문이거든요.

내가 건강하다면 건강한 나를 보고 오히려 사람들이 나에게 몰릴 것입니다. 그리고 외로움도 느끼지 않겠죠. 왜냐하면 그 고독함과 외로움이 주는 또 건강한 의미도 누구보다 잘 알고 있을 테니까요. 물론 외로움을 느끼는 게 잘못됐다는 의미는 결코 아닙니다. 외로움을 느끼기 때문에 우리는 누군가가 나에게 다가올 때 따스한 온정, 온기, 행복을 느낄 수 있잖아요. 하지만 타인이 주는 행복, 그 온기는 영원하지 않습니다. 영원한 것은요, 내가 스스로 건강해지고 그런 감사한 감정들로 충만해질 때 그때 내가 건강해지는 거겠죠.

때문에 성탄절, 크리스마스가 12월 25일인 것도요, 따지고 보면은 아기 예수님이 태어나신 날이잖아요. 대단히 종교적인 의미를 가지고 있죠. 때문에 겨울이 그 시점이 아닌가 합니다. 그래야 우리는 하늘을 생각하고 신을 생각하고, 감사한 하나님을 떠올리면서 기도에 열중할 수가 있거든요. 그렇기 때문에 성탄절 날 소중한 사람들 만나서 추억을 만들고 즐거운 시간 보내는 것, 정말 중요하고 아름다운 일이겠죠. 하지만 거기에 앞서서 이 겨울에는 지금까지의 나를 돌아보고, 그리고 반성을 함으로써 하늘에 질문을 던지시든 또는 하나님께 질문을 던지시든 '내가 내년에는 이제 이런 부분들 당신의 뜻대로 반성을 하고 뉘우쳤으니, 내년에는 그렇지 않게 살도록 도와주세요'라고 하늘에 이야기를 하는 그런 겨울이 되시면 좋겠습니다.

저는 평생 학원 강사 생활을 하다 보니까요, 휴일이라는 게 없었어요. 이 성탄절에 대한 뭐랄까요, 그런 로망이 전혀 없습니다. 정말 일도 없었어요. 게다가 그도 그럴 것이 저는 제 생일이, 태어난 날이 크리스마스하고 별로 차이가 안 나거든요. 그러니까 어릴 때부터 부모님이 크리스마스 선물을 주세요. 그러면서 뭐라고 하셨겠어요. "이거 생일 선물 겸이야." 그 손해 보는 느낌이 참 많았어요. 왜냐하면 저희 형님 같은 경우에는 3월 달이다 보니까 그때도 생일 선물 받고 크리스마스 때도 선물을 받고, 근데 저는 크리스마스 겸 생일 선물이라고 하니까 왠지 산타 할아버지가 미웠고 왠지 성탄절이 싫었습니다. 그리고 지금 역학을 공부하다 보니까 알게 됐죠. 저는 자월 자시생이다 보니까요, 겨울생이잖아요. 겨울만 되면 외롭더라고요.

그래서 성탄절이 되면은 저도 학창 시절 때는 그 당시의 여자친구 또는 친한 친구들하고 만나서 어울리려고 아등바등 기를 썼어요. 근데 참 신기한 게요, 그때가 끝나고 집으로 터벅터벅 걸어오면 집에 혼자 있을 때보다 더 고독하고 외롭더란 말입니다. 저는 이런 경험들을 대단히 오랫동안 겪다 보니까 그 안에서 알게 된 게 하나가 있어요. 이게 사람을 만난다고 보완이 되는 것은 그때뿐이고, 근데 딱 거기까지만 알고 내가 건강하지 못했구나라는 거는 몰랐던 거죠. 그리고 우리는 무조건 건강해질 필요는 없습니다. 그렇게 따지면 커피도 마시지 말아야 되고요, 술도 마시지 말아야 되고요. 건강하지 못한 것도 그 자체로 예쁘고 아름다워요. 때문에 내가 외로움을 느낀다고 자책하고 괴로워할 필요가 없다는 거죠.

다만 그 외로움에 잠식되지 마시고, 그 원래의 의미가 우리가 하늘을 섬기고 또 나를 돌아본다는 것이기 때문에 거기에만 집중하신다면은 여러분들의 내년 이맘때는 더 예쁘고 더 아름다운 그런 성탄절이 되시지 않을까 싶습니다. 그래서 학원 생활 하면서는 또 휴일이 없다 보니까 저는 크리스마스에 대한 개념이 대단히 좀 약해요. 근데 이제 명리 강의하면서 조금씩 알아가는 것 같습니다. 때문에 오늘은 성탄절 인사를 드리면서 마무리 짓도록 하겠습니다. 여러분들 메리 크리스마스입니다. 내년 한 해도 우리 열심히 공부하면서 조금씩 조금씩 성장하는 한 해가 되면 좋겠습니다. 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
