제목: 감정에 대한 감정
영상 ID: AzNbXFF0XuY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AzNbXFF0XuY
업로드: 20241223
길이(초): 613
조회수: 1488
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 요즘 이마트 옥상을 못 올라간 지 꽤 된 것 같습니다. 제가 제 상담실, 집이죠. 집에서 이런 영상 찍을 때 사실 아파트의 일부가 나왔었는데, 오늘 안 나오게 하는 법을 알게 된 것 같아서 기분이 좀 좋습니다. 오늘 제가 말씀드리고 싶은 주제는요, 감정입니다. 감정.

저는 처음에 명리학 공부할 때요, 수기운이라고 하죠. 그 물기운이 들어오면 유발할 수 있는 질환이 우울증이 있다고 책으로 배웠어요. 근데 보니까 어떤 분들은 정말 우울증이 있는데 어떤 분들은 또 우울증이 없더란 말이에요. 그래서 이게 왜 그런가 하고 제 나름대로 고민을 많이 했었죠. 제가 읽었던 책들에서는 그 이유가 나오지 않았었거든요. 그렇게 관을 보니까요, 물기운이 뜨거운 기운하고 맞닿을 때, 아주 뜨거운 기운하고 맞닿을 때 우울감이 형성된다는 것을 알게 됐습니다. 물론 아닌 경우들도 있긴 있습니다. 근데 보편적으로 그렇다라는 거죠.

그래서 저는 생각을 했어요. 그 뜨거운 기운이 의미하는 게 뭔지. 물기운하고 닿았을 때 우울감이 형성이 되니까요. 왜냐면 우울하고 싶지 않았으니까요. 저는 대단히 오랫동안 어떤 만성 우울증, 그리고 공황장애를 앓으면서 살아왔었거든요. 저한테는 그게 제 생활 같으면서도 한편으로는 너무 싫었던 것 같아요. 그래서 대단히 집착적으로 그 뜨거운 기운이 의미하는 것이 뭔지 몰두하기 시작을 했습니다. 그리고는 알게 된 거죠. 그 뜨거운 기운은 우리의 열정, 때로는 욕심, 그리고 애착, 이런 것들이 뜨거운 기운이라거나, 그거를 알게 된 겁니다.

그리고 나서 궁금해했던 게 있어요. 그게 뭔가 하면 아기가 태어나서 자아가 형성되기 전에는 욕심이라든가 지나친 애착, 열정 이런 게 있을 리가 없잖아요. 그럼 이 아기들도 그런 운에서 혹시 우울증을 느끼나, 우울감을 느낄까 그게 궁금했습니다. 근데 놀랍게도 아기들은 느끼지 않더라고요. 그리고 저는 패닉에 빠졌어요. 왜 패닉에 빠졌냐 하면 아기들은 욕심이나 열정이나 애착, 자아가 형성되기 전에는 그런 게 있을 리가 없잖아요. 그러다 보니까 이 아이들이 우울증에 노출되지 않고, 그 우울감이 너무 싫었던 저는 막연하게 이렇게 생각을 한 거죠. 야, 그러면은 나에게서 감정이라는 걸 배제해야 되는 건가. 왜냐면 그 욕심, 애착, 열정 이런 것들이 사실은 감정을 만들어내는 거니까요. 그리고 한때는 감정이 없는 사람이 되려고 노력을 했던 적도 있었습니다. 정말 좌충우돌이죠.

그렇게 명리 공부를 계속해 나갔고요. 천간의 글자가 열 가지가 있잖아요. 하늘을 뜻하는 글자가 열 가지가 있는데, 그중에 한 글자가 말 그대로 중용, 그 욕심과 애착, 열정 이런 모든 것들이 빠져나간 기운을 뜻하는 글자가 하나가 있어요. 그게 기토라는 건데, 그 글자를 공부하다 보니까 문득 흥미로운 생각을 하게 된 거예요. 그게 뭐였냐 하면, 열 개의 글자 중에서 그 열정과 애착, 욕심 이게 빠져나간 것을 뜻하는 글자도 차갑지는 않더라는 거죠. 어느 정도 뜨끈뜨끈하더라는 거예요. 저는 두 번째 패닉에 빠졌죠. 이 중용을 뜻하고 나의 감정을 경계하는 이 글자가 뜨겁지는 않지만 어느 정도의 온기가 있는 걸로 미루어 봤을 때, 어느 정도의 감정은 우리들에게 허용된 것이로구나. 근데 이 감정을 가지면 우울감이 오는데, 이게 의미하는 게 뭘까 그 당시에는 그런 생각을 했습니다.

한편으로는 모르겠습니다. 참 인간이라는 게 간사하잖아요. 한편으로는 안도했어요. 와, 다행이다. 나 내 감정을 절제하고 내 감정을 애써 무시하고 배제하지 않아도 되겠구나. 딱 저만큼의 감정, 욕심을 갖는 건 나에게 허용되는 거로구나. 그리고 한동안 정말 기분 좋게 신나게 살았습니다. 저도 사람이니까 제가 생각하기에 이 정도는 허용이 됐겠다 싶은 만큼의 감정들을 허용하면서요. 그랬더니 역시나 또 우울감이 오더라고요. 왜냐면 앞서 말씀드렸다시피 이 감정이라는 것이 결국엔 우울감을 낳거든요.

처음에는 무서웠고, 그다음에는 자책을 했어요. 내가 나에게 허용된 것을 넘어서는 아주 뜨거운 감정을 가졌나 보다. 또는 정말 온기가 느껴질 만큼의 감정을 가져야 되거늘 그거를 넘어서다 보니까 뜨겁지는 않더라도 내가 이렇게 아프구나. 그래서 막 운 적도 있고요, 막 괴로워했습니다. 아마 지금 제 영상 들으시는 분들은 왜 이래 싶으실 정도로요.

그리고 또 시간이 흘렀습니다. 저는 마치 종교처럼 이 역학을 공부하기 시작을 했고요, 또 이 안에 제 삶에 대한 구원이 있다고 믿었기 때문에 그만큼 치열하게 공부하기 시작을 했습니다. 근데 그 끝에 가서 제가 알게 된 것이 있어요. 제가 아주 중요한 사실을 간과하고 있었더라고요. 우리 인간은 생각을 하면서 성숙해지잖아요. 우리가 로또에 당첨이 된다라거나, 승진한다거나, 또는 우리 자녀분이 우리 자식들이 좋은 대학교를 합격했을 때는 생각을 그렇게 많이 안 합니다. 우리가 생각을 할 때는요, 마음이 고통스럽고 괴로울 때, 즉 마음이 아플 때 우리는 생각을 하더란 말입니다. 그리고 그 마음이 고통스럽고 괴롭고 아픈 이유는요, 바로 우리가 감정을 가졌기 때문입니다.

거기까지 생각이 미치니 이 감정을 배제할 생각도 못 하게 됐고요, 원망할 생각도 하지 못하겠더라고요. 그리고 저는 결론을 내렸습니다. 이 결론과 함께 이 감정에 대한 저의 어떤 일차적인 여정은 마무리를 지었습니다. 제가 내린 결론은 이것입니다. 감정, 얼마든지 가져도 좋다라는 거죠. 하지만 그러한 욕심과 애착 이런 것들이 나에게 아픔으로 다가올 때쯤, 그게 사실이 아니었다라는 것을 알게 될 때쯤, 매정하게 감정을 배제하지도 말고요, 그냥 온기가 느껴질 정도로의 그 감정만 가지고 아파하라는 거죠.

예를 들어 내가 정말 사랑하고 아끼는 사람이 있었는데 그 사람이 이 세상을 떠났을 때, 그때 아파는 하되 지나치게 아파하지 말라는 거죠. 그리고 그를 통해서, 그 감정을 통해서 내가 얻어야 될 것이 뭔지. 왜냐면 이 감정이 고통을 낳고, 이 고통이 우리를 생각하게 하는 거니까요. 그리고 그 생각은 우리를 성장케 하는 거고요. 이렇게 정리가 됐습니다.

그러고 나니 마음이 홀가분합니다. 나도 욕심 가져도 되고, 누구를 있는 만큼 사랑해도 되고, 아껴도 되고, 그리고 어그러질 때 가슴 아파해도 되는구나. 하지만 뜨겁게 아파하지는 말자. 온기가 있을 정도로 아파하자. 갈 때가 되었으니 보내주는 것이구나. 그다음은 그로부터 배울 점을 찾자. 이것이 지난 몇 년간 정말 좌충우돌하면서 감정에 대한 탐구 여정이라고 하는 게 맞을 것 같습니다. 그 여정을 떠나온 제가 내린 어떤 일차적인 결론입니다.

제가 이런 영상 말씀드릴 때 늘 드리는 말씀 있죠. 저는 그렇게 하고 있으니까 여러분들도 따라오시라, 이렇게 말씀드리는 영상은 단 한 개도 없습니다. 저도 이 영상에서 제가 말씀드린 대로 그렇게 살아가려고 애쓸 테니까요, 여러분들도 저와 함께해 보시는 건 어떠실까 하는 이야기입니다. 물론 그 감정을 갖고 일이 어그러질 때 정말 죽을 만큼 괴롭고 힘들어서 지옥 끝을 경험할 때도 있겠죠. 하지만 그래도 괜찮습니다. 그 뜨거움이 온난한 온기로 서서히 될 수 있게 그렇게 나를 다스리면 되는 것이니까요. 즉, 떠날 때는 감사함을, 사라질 때에는 있음으로 인한 감사함을, 그리고 떠나고 사라질 때에는 동시에 그 유산으로부터 배움을 얻으면 그뿐인 것 같습니다.

오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 여러분들 날씨가 추워졌습니다. 건강 관리 잘하십시오. 저도 이만 가보겠습니다.
