제목: 삼합과 방합
영상 ID: ofMYcnggOBE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ofMYcnggOBE
업로드: 20241222
길이(초): 769
조회수: 2270
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 삼합과 방합에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 제 유튜브 영상에 삼합과 방합에 대한 이야기를 드린 게 대단히 많이 있기는 해요. 근데 이제 그중에서 여러분들이 좀 궁금해하실 법한 그런 부분들만 좀 간추려서 말씀을 드려 볼까 합니다. 

우선은 저도 명리 공부 처음 할 때 가장 궁금했던 것 중에 하나가 뭐였냐면, 일단 우리가 삼합이라고 하면 해묘미, 그리고 인오술, 그리고 사유축, 신자진 이렇게 되잖아요. 근데 제가 뭐가 궁금했었냐면, 그러니까 얘네가 서로 이렇게 합을 이루니까 들러붙는 건 맞는데, 들러붙어서 그게 어떻게 된다는 거지? 이게 정말 궁금했어요. 근데 공부를 계속하다 보니까 처음으로 알게 된 게 해수가 오더라도 묘목이 되고, 미토가 오더라도 묘목이 되겠구나. 그러니까 해수라고 하는 수기운이 묘목으로 간다는 거죠. 그리고 인목이 오더라도 오화로 간다는 거죠. 이런 걸 알게 된 거예요. 

그러고 나니까 또 궁금한 게, 아니 그러면 해수가 와도 결국에 묘목으로 가고 미토가 와도 결국에 묘목으로 가니까 똑같은 거 아니야? 해수나 묘목이나 미토나, 인목도 오화로 가고 술토도 오화로 가니까 다 똑같은 게 아닐까? 이제 그런 생각을 했어요. 저는 처음에 이게 가장 궁금했어요. 어디서 이렇게 뻥 뚫리게 보지를 못해 가지고 제가 이게 가장 답답했었는데, 공부를 계속하다 보니까 알게 된 게 일단은 해수가 와도 묘목, 그리고 미토가 와도 결국에는 묘목으로 간다는 건 맞는데, 그 안에서도 엄청난 차이가 있다는 걸 알게 된 거죠. 제가 예시를 한번 들어보겠습니다.

예를 들면 정화 일간이 있다고 한번 가정을 해 볼게요. 정화 일간이 있는데 자월 자시에 태어났단 말이에요. 그러면 이 얘기는 정화 일간이 추운 밤에 태어났다라는 거죠. 그럼 우리가 실제로 보이는 거보다 힘이 훨씬 더 많이 빠져 있는 상태입니다. 왜냐면은 나는 화 일간인데 추운 겨울 밤에 태어났으니까 힘이 훨씬 많이 빠져 있겠죠, 내가 불이니까. 자, 그러면 이제 신금이나 진토가 올 때 자진 반합을 할 거고 또 신자 반합을 할 거란 말이에요. 그러면 진토가 오면서 자수로 가는 것과 신금이 오면서 자수로 가는 게 똑같은가? 그렇지는 않다라는 거죠.

예를 들어서 진년이라고 해 볼게요. 진년이라고 하게 되면은 얘는 봄에서 여름으로 넘어가는 그 시기의 기운이잖아요. 자, 그럼 이거 무슨 얘기겠습니까? 진토가 자수로 가서 더 추워졌다가 아니에요. 추워졌다가 아니라 수기운이 강해졌다예요. 왜냐면은 봄에서 여름으로 갈 때니까요. 자, 그럼 신월은 어때요? 신월은 따뜻할 때죠, 더울 때예요, 사실은. 우리가 신유술 해 가지고 가을의 시작으로 보기는 하지만, 실질적으로 우리가 느끼는 양력 8월은 대단히 덥습니다. 

그렇다면 나는 정화 일간이잖아요. 자월 자시에 태어나서 추워서 좀 문제였단 말이에요. 그러면 이 사람이 신금이 오면서 수기운이 강해진 건 맞지만, 8월 기운이 남아 있으니까 그 안에서 따뜻하구나, 또는 뜨겁구나. 그럼 정화 일간인 내 입장에서는 조금 힘이 되겠죠, 뜨거우니까. 그러면 진년이라는 기운이 왔다, 그러면 자진 반합을 하면서 수기운이 많아지고 강해졌지만 추위가 강해진 게 아니라는 뜻이에요. 수기운이 강해졌다는 거죠. 왜 추위가 강해지지 않았냐? 진년이잖아요. 진토는 봄에서 여름으로 갈 때거든요. 그러면 아까 신금처럼 뜨거운 건 아니지만 그래도 견딜 만하다라는 거죠. 봄에서 여름으로 갈 때니까 온화하니까요.

요거를 조금 더 확장시켜서 말씀을 한번 드려 볼게요. 똑같이 정화 일간입니다. 정화 일간이 자수가 있고 진토가 이렇게 있다고 해 볼게요. 겨울 아침에 태어나면 내가 화 일간이니까 추위에 약하겠죠. 물론 물도 위협적인 존재가 되기는 합니다. 나를 극하는 세력이니까요. 근데 일단은 추위에 약하다, 이렇게만 말씀을 드렸어요. 그런데 이 사람이 운에서 경자년이다, 경자년이 오게 되면은 요 진토하고 자수가 합을 이루니까 자진 반합을 이루면서 얘가 자수처럼 변해 버린단 말이에요. 근데 경자년에서 얘기하는 이 자수가 양력으로 따지면 몇 월입니까? 12월이죠. 

안 그래도 겨울 아침이어 가지고 추위에 약한 시기였는데, 들어오는 운 자체도 12월 기운으로 들어왔죠? 그러면 대단히 더 심각하게 추워질 거예요. 물기운이 많아지는 건 물론이고 가뜩이나 추위에 약했는데 더 추워졌다는 거죠. 그러면 아무래도 체감되는 게 더욱 강할 겁니다. 그리고 힘들겠죠. 그런데 시간이 흘러서 무신년이 왔다고 한번 해 볼게요. 무신년이 오게 되면은 앞에서는 신자 반합을 이루어서 수기운이 강해지고, 뒤에서는 신진 반합을 이루면서 수기운이 강해질 겁니다. 

수기운이 강해진다는 측면에서는 힘들겠죠. 근데 더 추워질까요? 아닙니다. 왜냐하면 신월이라는 거는 8월 기운이기 때문이죠. 물론 물기운이 강해지는 것도 힘들긴 합니다. 가뜩이나 추운 명식에 추위까지 더 들어오면 더 힘들어지겠죠. 근데 신금이 들어오게 되면은 물기운이 강해지니까 힘들어요. 하지만 8월이니까 그 와중에 따뜻해서 좀 덜하다라는 거죠. 

여러분들이 "여름하고 겨울이 덥고 추우니까 여름하고 겨울에만 해당되는가?" 이렇게 생각하실 수가 있거든요. 그래서 다른 형태로 한번 말씀을 또 드려 볼게요. 갑목 일간이 딱 있어요. 갑목 일간이 있는데 사월에 태어났어요. 그리고 여기 축토가 있다, 요렇게 한번 해 보겠습니다. 사월이면은 양력으로 따지면 사실 5월이잖아요. 그러면은 너무 춥거나 너무 덥거나 이럴 때가 아닙니다. 춥고 덥다, 이거를 따질 게 아니라는 거죠. 

그런데 운에서 유금이라는 글자가 왔습니다. 유금은 가을의 왕이죠, 가을의 가운데 글자니까. 그러면서 사유합을 하고 유축합을 하게 돼요. 이랬을 때 나는 갑목 일간이잖아요, 나무죠. 갑을목은 가을 저녁에 태어나면 힘이 더 빠질 수밖에 없습니다. 왜 그렇겠습니까? 가을은 금의 계절이고 저녁도 금의 시간이기 때문에 그렇겠죠. 그런데 운에서 금이라는 글자가 들어왔다, 유금은 가을의 왕이잖아요. 그러면서 사유합, 유축합을 했죠. 그러면 지금 들어오는 가을 기운 때문에 내가 더 힘들어진다는 거예요, 나는 갑을목 일간이니까.

제가 쉽게 설명해 드린다고 설명을 드렸는데 이해가 잘 되실지 조금 걱정되는 마음은 있습니다. 근데 제가 말씀드리고 싶은 건 뭔가 하면요. 신자진, 사유축 이런 것들이 있다 할지라도, 결국에 들어오는 운이 어떤 계절적 특성을 가지고 들어오는가에 따라서 달라진다는 말씀을 드리는 거예요. 정도의 차이가 생긴다는 거죠. 

방합 같은 경우는 이거 자체가 계절적인 의미를 가지고 있습니다. 인목도 봄이고요, 묘목도 봄이고요, 진토도 봄이에요. 물론 디테일하게 나누자면 차이가 나긴 하겠죠. 인목이 들어오면서 인묘진이 되면, 인월이 양력으로 2월이에요. 완연한 봄기운이 느껴지나요? 그렇지 않습니다, 차갑죠. 추위 플러스 봄기운이 들어오는 거겠죠. 묘목은 양력으로 3월이에요. 완연한 봄기운이 들어오죠. 그러면 추위라는 건 없어요, 그냥 봄기운이 들어오는 거예요. 진토는 어떻습니까? 양력으로 4월이에요. 정말 좋을 때죠. 

방합이라는 거는 어차피 계절의 순서이기 때문에, 제가 방금 전에 삼합에서 설명드린 것과 같은 그런 연산을 하실 필요가 없다라는 거예요. 물론 그런 연산을 해야 될 때도 있습니다. 예를 들면 신유술 방합이 있죠. 근데 어떤 사주가 더위에 유독 약한 사주더라, 이를테면 나는 임계수 일간으로 태어났는데 사주가 너무 뜨겁다, 이런 경우도 있을 거 아닙니까? 근데 신유술 얼핏 보면은 가을이니까 춥거나 더울 것 같지 않지만 신월은 덥거든요. 

그러면 이런 경우에는 조금 우리가 포함을 시켜 줘야 되겠죠. 가뜩이나 더위가 안 좋은 사주팔자였는데 신금이 들어오면서, 신이라는 운이 들어오면서 신유술이 됐다. 신이라는 운은 더운 기운이기 때문에 우리가 겉으로 봤을 때는 화기운이 안 보여도 '뜨거운 열기운이 더해지는구나' 이렇게 생각할 수가 있다라는 거예요. 마찬가지로 인목도 그렇죠. 인목은 인묘진 해서 봄이지만 사실 추울 때거든요. 양력 2월 달에 우리 패딩 입고 다닙니다. 근데 방합에서 이런 거를 고려해야 될 게, 정말 세밀하게 볼 게 아니면은 인목하고 신금 두 개밖에 없어요. 인월은 우리가 봄이라고 하지만 추울 때고, 신월은 가을이라고 하지만 더울 때니까요.

삼합과 방합을 혼동하시는 분들이 정말 많으실 거예요. 저도 공부할 때 인묘진 했다가 갑자기 해묘미 막 이래 버리고, 정말 헷갈려 가지고 되게 힘들었었거든요. 그래서 저 같은 경험을 겪고 계시는 분이 계시다면은, 일단 중요한 거는 방합이 되면 어떻게 되고 삼합이 되면 어떻게 된다, 이게 중요한 게 아니고요. 삼합하고 방합을 안 헷갈리게 암기하시는 게 제일 중요해요. 너무 당연한 얘긴가요? 

저는 이것 때문에 고생을 정말 많이 했거든요. 제가 공부할 때 친구가 확인해 준다고 "야, 봄이 언제야?" 그러면 봄은 인묘진이잖아요, 그런데 "해묘미" 막 이러고 그랬어요. 그래서 삼합은 뭐고 방합은 뭔지 그것부터 혼동되지 않게 암기를 철저하게 하시고, 그게 익숙해지면 그다음 스텝으로 나가시면 되겠죠. 오늘은 삼합하고 방합, 그중에서도 많은 분들이 좀 어려워하시는 삼합이 생지가 오든 묘지가 오든 다 똑같은가, 그런 부분에 대해서 조금 더 정교한 설명을 드렸습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
