제목: 추위
영상 ID: BsSmTfzoybc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=BsSmTfzoybc
업로드: 20241220
길이(초): 665
조회수: 1321
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 추위라는 이름으로 영상을 좀 올려볼까 합니다. 얼마 전부터 날씨가 좀 추워졌죠. 요게 저는 지장간을 중요시 여기고, 지금 병자월이잖아요. 근데 이 자수 속의 지장간을 보면은 임수가 계수로 변하는 과정입니다. 그리고 임수보다는 계수가 훨씬 더 차가워요. 때문에 이제는 이 계수의 기운이 들어오고 있다, 이렇게 말씀을 드리겠고 날씨가 변하면 정말 우리 모두의 마음이나 인생도 변할 수밖에 없습니다.

그래서 특히 추위가 강해지면 좀 약해지는 일간이 있어요. 대표적으로 병정화 그리고 무기토 일간인데, 병정화 무기토 일간이 모두가 다 그렇지는 않고요. 병정 무기토 일간인데 수기운이 강하거나 아니면 추울 때 태어나셨거나, 죄송합니다, 추울 때 출생하셨으면 임수보다는 계수가 더 차갑기 때문에 십성을 배제하고서라도 사실 임수, 계수에서 더 힘들어집니다. 그러면 계수에서 더 힘들어진다는 게 축 속에도, 다음 달이 정축월이니까요, 지장간 속에 계수가 있고 진토 속에도 계수가 있잖아요. 다 똑같은가라고 물어보신다면 그렇지 않습니다. 

왜냐하면 이 12지지는 계절이라는 옷을 입고 있잖아요. 그래서 이 계절이라는 옷이 무엇인가를 잘 보셔야 되세요. 예를 들어서 병자월이다, 그럼 양력으로 12월이고 12월 한 21일 요때쯤부터 변하는 추위, 이렇게 보시면 되겠고요. 그다음에 축월은 1월이잖아요. 그럼 1월 초부터 들어오는 추위, 진월은 양력으로 4월이란 말이에요. 4월 속에 있는 추위, 조금 이상하죠. 때문에 축 중의 계수가 가장 차갑고, 자 중의 계수가 두 번째로 차갑고, 진월 속에 있는 계수는 좀 약하다 이렇게 말씀드리고요. 

다시 한번 말씀드리지만 병정 무기토 일간은 화기운에서 힘을 받는데, 무기토 일간이 수기운이 너무 강한 명식이거나 또는 추울 때 출생하셨다면 십성 여부와 상관없이 임수에서 계수로 바뀔 때, 즉 추워질 때 조금 더 버거움을 느낀다 이렇게 생각하시면 좋으시겠습니다. 그리고 계수는 음간이죠. 양간인 임수로부터 나온 거잖아요. 때문에 임수는 우리가 알 수 없는 혼돈 같은 거예요. 막연한 우울감이나 근심, 불안, 걱정, 요런 게 임수입니다.

그런데 이게 계수로 바뀌기 시작하면 그 막연한 혼돈으로부터 등장한 구체적인 무언가라는 거죠. 때문에 여러분들이 계수의 기운을 느끼실 때는요, 계수는 임수로부터 나와 버린 구체적인 무언가란 말이에요. 예를 들면 이런 거죠. 임수가 들어왔을 때는 '아, 춥고 외롭다' 이렇게 생각을 했는데, 날씨가 추워지면서 계수로 바뀌었단 말이에요. 지금 계수 기운이 들어오고 있거든요. 그러면 이 계수가 들어오면서 '내가 외로운 게 주변에 가족들하고 멀리 떨어져서 살고 그래서 그렇구나', 구체적인 무언가라는 거죠.

임수도 그렇고 계수도 그렇고 둘 다 음기잖아요. 음기이다 보니까 구체적인 무언가라는 게 포인트예요. 내가 어떤 근심, 불안, 걱정이 구체성을 띠고 자꾸 생각이 난다는 거죠. 구체성을 갖고 그런 불안감이나 때로는 우울감 또는 깊은 생각, 깊은 생각은 대단히 좋은 거죠, 지혜로운 생각 이런 것들이 구체성을 가지고 나한테 등장하기 시작한다, 또 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

제가 방금 전에도 말씀드렸다시피 지금 병자월이고요. 자 중의 계수가 다음 달이 되면 축 중의 계수로 넘어갈 거 아닙니까. 그럼 여기서 끝났다가 아니라, 아까 말씀드렸다시피 이 추위가 오면서 나한테 바뀐 변화가 다음 달 정축월이 되면 축 중 계수가 더 차가우니까 그게 더 강렬하게 찾아 들어온다는 거죠. 이게 좋은 일이라면 그 좋은 일이 조금 더 강렬하게 찾아올 것이고, 좋은 일이 아니라 불안, 걱정이 있는 일이다, 그럼 그 불안, 걱정이 조금 더 강렬하게 찾아온다, 또는 단순히 심리적으로만이 아니라 일어나는 현상들도 그런 식으로 발현이 된다, 이렇게 또 생각하시면 좋겠습니다.

그런데 우리가 여기서 놓치면 안 되는 게요, 이 영상 제목이 추위잖아요. 추위가 우리한테 뜻하는 게 무엇인가, 이거를 놓치면 안 되는 겁니다. 이 추위라는 거는 우리가 농사를 쉴 때고, 농사를 짓지 않을 때죠. 그러면 우리는 집에 있을 수밖에 없어요. 만약에 농경 사회였다면요. 그러면 이때 우리가 무엇을 해야 되는가, 지난 제 영상들 보면 이 이야기가 정말 많이 나와 있습니다. 

하늘에 기도를 하는 거죠. 하늘에 기도를 한다는 게 어떤 종교적인 의미는 아니고요. 제가 이해하기로는 지난 나의 과거를 반성하고 내 1년이 어땠는지 이거를 생각할 때라는 겁니다. 그럼으로써 하늘에 질문을 던지는 거죠. 여기서 하늘은 나를 의미하는 것이기도 하겠고요. 즉, 나의 지난 1년을 돌아봄으로써 나의 그 1년이 어떠하였는지, 뭐는 잘했고 뭐는 아쉬웠는지, 그걸 통해서 내년을 계획하는 시기가 바로 이 계수가 들어오는 그 시기입니다. 

임수는 구체적인 무언가가 아니죠. 그냥 혼돈이고 내가 알 수 없는 혼돈입니다. 계획을 세우고 싶어도 막연한 불안감이 들어오는 거지 계획을 세울 수가 없어요. 그런데 이제 날씨가 추워지면서 계수로 바뀌었으니까, 이 혼돈으로부터 빠져나온 구체적인 무언가가 이제는 내가 갑진년 2024년에 무엇을 잘했고 무엇을 못했는지, 그리고 그걸로 말미암아서 내년은 어떻게 내가 나아가면 좋을지, 이렇게 생각하기에는 더할 나위 없이 좋은 시기라는 거죠.

그리고 이제 병자월인데 당장 다음 달 되면 정축월로 바뀌잖아요. 천간에 아주 뜨거운 정화가 있어요. 정화가 의미하는 거는 열정입니다. 그리고 몰입하는 거예요. 한 가지에 매달리는 거죠. 이 정화는 몰입해서 열중하게 합니다. 때로는 욕심을 갖게도 만들어요. 그런데 정축월인데 앞서 설명드렸다시피 축 중에 계수가 있잖아요. 근데 이 계수는 과거를 자꾸 돌아보게 만듭니다. 때로는 미련을 갖게도 만들죠. 그리고 자기를 구체적으로 반성할 수도 있고요.

그럼 이 두 개가 대단히 잘 만난다면 어떤 분들은 과거에 대한 피드백을 통해서 내가 무언가에 열중하고 또 욕심도 내고 몰입도 하고 이렇게 되겠지만, 이 기운을 잘 못 쓰는 경우에는 내가 자꾸 안 좋았던 기억, 가슴 아픈 기억이 생각하고 싶지 않아도 자꾸 떠오르고, 그러다 보니까 그 감정적 소모에 오히려 더 몰입하게 되는, 그러면서 욕심만 계속 생기는 그런 시기가 될 수도 있겠죠. 이 부분은 1월 초부터, 한 1월 3일일 겁니다, 그때쯤부터 한 열흘간은 대단히 강하게 들어올 거예요. 

그래서 여러분들이 지금 어차피 병자월 계수가 다음 달 정축월의 계수로 이렇게 넘어가는 거잖아요. 똑같은 계수란 말이에요. 그럼 얼마 전에 날씨가 추워졌죠. 그럼 지금부터 먼저 자꾸 떠오르는 안 좋은 기억은 무엇인지, 나의 미련은 뭔지, 내가 반성할 건 뭔지, 나의 과거는 어땠는지 그거를 생각을 하시고, 이제 1월 달 정축월이 되면 무언가에 몰입하고 열중하고 그걸로 말미암아 더욱 성장할 수 있는 그런 운으로 사용하시면 정말 좋겠습니다.

그리고 마지막으로 당장 다음 달 정축월이죠. 을사년인데 정축월이니까 사화하고 축토하고 유금이 빠졌지만 사축 유금, 금기운이 형성이 됩니다. 그래서 사주 원국에 금기운이 아주 약하신 분들이 있잖아요. 그러면은 소화기 계통이라든가 호흡기 또는 위, 폐 이런 데 혹시나 문제 생기지 않는지 또 잘 관찰하시고 관리하시면 좋겠습니다.

오늘 영상은 추위에 대해서 말씀드렸는데요. 사실 제목은 추위지만 결국에 이제 계수로 바뀌었다, 날씨가 추워지고 있고 우리들의 어떤 흐름도 이제 변하고 있다, 이 말씀이 포인트고요. 두 번째 제가 전달드리고자 했던 메시지는 이 계수는 결국에 나를 돌아보는 시간이다, 그리고 마지막 세 번째, 이것이 다음 달엔 정축월로 이어질 텐데 천간에 정화가 있으니 이런 키워드들을 나에게 도움이 되게, 과거를 붙들고 늘어지고 괴로워하는 운으로 쓰지 마시고 과거를 반성하고 그것을 바탕으로 새로운 무언가에 몰입하고 열중하고 때로는 욕심을 가질 수 있는 그런 운으로 쓰시면 어떨까, 요게 오늘 영상의 포인트입니다.

세상에 나쁘고 나쁜 것은 없고요, 세상에 또 좋은 것만도 없습니다. 그냥 우리들의 눈에 좋고 나빠 보이는 것뿐이겠죠. 추위도 마찬가지고요, 더위도 마찬가지입니다. 그 나름대로의 쓰임새와 아름다움이 있다, 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 

제가 영상 편집을 못 하잖아요. 못하는데 여러분들 시력 보호한답시고 바로 지난번 지장간 영상에서는 너무 어둡게 됐더라고요. 오히려 여러분들의 시력을 파괴하고 있었더라고요, 제가 노란색 필터를 씌우기 시작했거든요. 그래서 오늘은 그렇게 안 하겠습니다. 앞으로 저도 편집까지는 아니더라도 신경 쓰는, 여러분들께서 편하게 보실 수 있는 그런 영상 제작해서 올리도록 하겠습니다. 감사합니다. 가보겠습니다.
