제목: 무해안
영상 ID: LrQz_prOQeE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LrQz_prOQeE
업로드: 20241215
길이(초): 968
조회수: 1699
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 정말 간만에 이렇게 하늘 배경으로 영상을 찍게 되었습니다. 제가 아무리 바빠도 하루에 한 번씩은 밖에 나가는 편이었거든요. 제 채널명도 '산책하듯 사주'잖아요. 산책하는 걸 워낙 좋아해서 그랬는데, 어제 빼고 며칠째 바깥을 못 나갔어요. 지금 상담실에 있는데요, 창문 열어놓고 이렇게 찍고 있습니다.

어제 제가 밖에 나갔던 이유는요, 저랑 오랜 지인이라고 해도 되겠죠, 오랜 지인분이 요가원 겸 한의원을 개업하셨더라고요. 그래서 축하드릴 겸 다녀왔습니다. 가서 제가 할 게 뭐가 있겠습니까. 쭈뼛쭈뼛한 사람이 개업해서 잘 되시라고 무료 상담 드리고 왔는데요. 어제 기분 너무 좋았습니다. 저를 알아봐 주시는 분이 계셔서 기분이 너무 좋았습니다. 이러다가 연예인병 걸리면 안 되는데 말이죠. 농담이고요.

그 한의원 겸 요가원의 이름이 '무해안'이었어요. 이름이 되게 독특하죠. 제 썸네일에 아마 올라와 있을 겁니다. 없을 무(無)에 해로울 해(害), 그리고 평안할 안(安)인가요? 제가 한문을 잘 몰라서요. 되게 좀 의미 있게 들리더라고요. 마침 제가 요즘 생각하고 있는 게 '어떻게 하면 우리가 편해질 수 있을까' 이런 부분에 대해서 참 고민을 많이 하고 있었거든요. 마음이 편한 게 진짜라는 거는 이제는 알겠습니다.

젊을 때는 몰랐어요. 돈이 많아야 편안한 거지 마음이 편한 거는 부수적인 거 아닌가 싶었는데, 마침 제 직업이 사회 각계각층의 분들을 만나고 상담드리는 일이다 보니까 인정하기 싫어도 인정할 수밖에 없겠더라고요. 가진 게 많은 자는 더 불편하고 더 힘들 수밖에 없는 게 세상의 이치인가 싶습니다. 물론 그럼에도 불구하고 저 역시 돈 많이 벌고 싶습니다. 돈으로 할 수 있는 것들이 너무 많으니까요. 

마침 제 요근래의 화두가 '어떻게 하면 마음이 편할 수 있을까' 그거였거든요. 그러다가 그 끝에서 드는 생각이 '이 감정이라는 것이 마음을 불편하게 만드는구나, 그렇다면 이 감정은 안 좋은 것일까'라는 생각을 했어요. 그리고 거기에서 좀 다양하게 많은 생각을 했습니다. 이를테면 비즈니스 관계에서는 감정이 없어도 되잖아요. 그런데 남녀 관계라든가, 또는 부모와 자식 관계, 특히 부모와 자식 관계는 감정이 없을 수가 없잖아요.

그렇다면 사람은 영원히 편안하지 못한가, 왜냐면 그 감정이라는 게 슬픔과 분노, 또 반대로 행복과 기쁨을 만들어내는 거니까요. 그리고 한편으로는 이런 생각도 했습니다. 드라마든 TV든 소설이든 사랑의 가치가 가장 숭고하고, 남녀 간의 사랑으로 묘사한 영화나 이런 것들이 많잖아요. 그것도 일면 맞는 얘기라고 생각을 해요. 왜냐면 남녀 간의 사랑은 감정을 빼고는 이야기할 수가 없어요. 비즈니스의 반대니까 필연적으로 감정이 생길 수밖에 없다는 건데, 그 감정이 어느 선을 넘어버리게 되면 기쁨만큼 괴로움도, 슬픔만큼 행복도 올 수밖에 없다는 얘기잖아요.

그래서 한때는 그런 생각도 했습니다. 부모와 자식 또는 남녀 관계처럼 애착이 강하게 형성될 때 그것의 중용을 지키면 되겠구나 하고 제 나름대로 결론도 내린 적이 있었습니다. 그렇다면 그 중용은 비즈니스 관계에서 오는 중용은 아닐 것이다, 왜냐면 저는 명리학을 공부하는 사람이고 그 중용을 나타내는 글자는 기토거든요. 사실 무토가 아니라 기토입니다. 무토는 대단히 뜨거워요. 애착이 몰입되어 있는 글자입니다.

무토로 인해서 애착이 몰입되어 있는 글자이다 보니까 내가 가졌던 애착에 대해서 반성하고 되돌아보는 시간을 갖게 됩니다. 그 역할을 하는 게 임수고요. 그리고 기토는 서늘하잖아요. 애착이 많이 빠져 있으니까요. 그래도 온기는 남아 있거든요. 거기에서 착안을 했죠. 우리 인간이 가질 수 있는 중용이라는 거는 그 모든 애착을 던져버리라는 게 아니구나, 적절한 만큼 필요한 양의 애착을 가지라는 거구나. 그러면 남녀 관계든 부모와 자식 관계든 성공한, 행복하고 평안한 삶이 되겠구나 하고 생각을 했습니다.

근데 시간이 지나고 쭉 생각을 해보니까요, 사람이 사람을 미워하는 게 너무 안타까운 거예요. 이 사람도 사연이 있고 저 사람도 사연이 있고, 그 사연 이야기를 들어보면 사실은 왼쪽 분도 오른쪽 분도 모두 다 이해가 되는데, 왜 그 사연을 모르고 서로 미워하기에는 너무 마음이 아프더라고요. 근데 또 돌아보니까 저도 그런 사람이더라고요. 저 역시 너무 힘들고 그럴 때 누구를 미워하는 마음이 일어나고 원망하는 마음이 일어나고, 제가 잘못했어도 억울하다는 생각이 먼저 들더라고요.

그래서 또 생각을 했습니다. 이게 어디서부터 시작이 돼야 되는 걸까. 저는 역학을 공부하는 사람이고, 이 역학을 공부하면서 제 성격부터 외모, 눈빛까지 정말 많은 것이 변했거든요. 인정하긴 싫은데 이 모든 게 내 안에서 이루어지는 일이구나 싶었어요. 그렇잖아요, 똑같은 말을 해도 기분 나빠하는 사람이 있고 오히려 그걸 칭찬으로 듣는 사람도 있잖아요. 결국에는 내 안에서 이루어지는 일이구나, 그럼 이거를 어떻게 하면 좋을까 생각했습니다.

제 나름대로 답을 얻기까지는 그리 오랜 시간이 걸리지 않았습니다. 너무 당연한 얘기니까요. 내가 건강하면 되겠구나. 그때쯤에 제가 어릴 때 저희 어머님이 저한테 해주신 말씀이 기억이 나요. 뭐 때문에 그런 말씀을 해주셨는지는 기억이 안 나는데, 지하철을 타고 가다 보면 잘사는 동네도 지나가고 그렇지 않은 동네도 지나가잖아요. 잘사는 동네를 지나갈 때 연로하신 분, 나이가 지긋하신 분이 오셔서 저희 어머니가 자리를 양보하려고 그러면 그러신대요. "아유, 젊은이도 힘들 텐데 그냥 앉아 가요. 저 다음 역에서 내릴 거예요." 그리고 다음 역에서 내리지도 않는데요. 거짓말하신 거죠.

근데 경제적으로 조금 어려운 동네를 지나갈 때면 어떤 노인분은 갑자기 오셔서 지팡이로 때린대요. 노약자석도 아닌데 일어나라고, 너희들은 엄마 아빠도 없냐고. 문득 그 생각이 떠오르더라고요. 제가 이 말뜻을 이해하기에는 너무 어린 나이여서 그때는 몰랐는데요, 최근에 이런 부분에 대해서 많이 생각하고 어떤 결론에 도달하려고 하다 보니까 불현듯 이 말씀이 떠오른 거예요. 맞는 얘기잖아요.

잘사는 동네를 지나가던 노인은 어쩌면 기사도 딸려 있고 대단히 좋은 차를 타는데, 마침 자동차 수리를 맡기는 바람에 그날 하루 지하철을 탄 거일 수도 있겠죠. 근데 경제적으로 어려운 동네에서 탄 그 노인은 평생을 타인을 원망하고 괴로워했겠죠. 근데 그거는 그 사람의 잘못이 아닙니다. 살면서 무수히 많은 벽과 장애물을 겪었으니까 그게 어쩌면 너무나 당연한 거죠. 근데 저는 이 생각이 들더라고요. 살면서 무수히 많은 장애물과 벽들을 겪었는데 그것도 내 입장에서는 너무 괴롭고 억울하고 서러운데, 그것 때문에 어떤 편견, 미움, 분노, 원망을 갖게 된다면 그것이야말로 더 슬픈 일이 아닐까 싶더라고요.

그럼 그 사람 인생 너무 억울하잖아요. 누구는 벽을 마주하고 싶어서 마주했나요, 살다 보니까 나만 안 된 것뿐인데요. 그렇다면 이분들이 그 벽을 뛰어넘는 방법은 하나밖에 없죠. '내 인생에서는 이 앞에 벽이 있었던 것뿐이구나, 그럼 옆으로 돌아서 가면 되겠다.' 그게 바로 생각이 주는 힘이 아닌가 싶습니다. 각설해서, 저도 역학을 공부하면서 제 성격이나 가치관이 많이 변했다고 생각하지만요, 요근래 드는 생각은 저 역시 아직도 벽이 남아 있구나라는 생각을 참 많이 하게 되었습니다.

결론은 이겁니다. 사람이 사람을 미워하지 않는 방법이 없을까를 궁리하기 이전에 내가 나를 더 사랑하고, 내가 나를 아끼고, 내가 더욱 건강하게 살아가야 되겠구나. 그래야 내 앞에 벽이 있을 때는 '그냥 벽이 있어서 이렇구나' 하고 옆으로 지나갈 것이고, 그래야 그 순간에 누구를 원망하지도 않겠죠. 그래야 '내가 벽 앞으로 걸어왔으니 벽이 생겼구나, 이것은 나의 잘못이지만 이 잘못이 언젠가는 나에게 양분이 되겠구나' 이렇게 생각하는 사람이 되겠구나라고 말이에요.

저는 나이는 참 많은데요, 생각은 엄청 어리다는 생각을 자주 합니다. 이제 와서 나를 아껴야 되겠구나, 내가 건강해야 내 주변에 있는 사람들이 서로를 미워하지 않겠구나 하는 것을 이제 와서 알게 되었으니까요. 제가 참 많이 느끼는 건데요, 제 유튜브는 정말 말도 안 돼요. 편집도 안 하고 영상 조회수도 많이 안 나오는데 댓글도 많이 달리고 악플도 없어요. 이거 무슨 트루먼 쇼에 사는 게 아닐까 싶을 정도로 말이 안 돼요. 

근데 그럴 수 있는 이유는 제가 이 채널을 시작하면서 부단히도 저를 고치려고 했었기 때문이라고 생각을 합니다. 그러니 제 구독자분들도 부단히도 나아지려고 하시는 분들이 모이시는 거겠죠. 그게 완성되었다는 뜻은 아닙니다. 아직도 벽이 남아 있음을 참 많이 느끼고요, 저도 때로는 억울한 마음이나 예전보다는 확연히 덜하지만 순간이라도 누구를 원망하는 마음이 들더라고요. 그러니 저도 앞으로 나아갈 방향이 정말 길고도 멀다는 뜻이겠죠. 하지만 제가 저를 바꾸려고 했었고 그렇게 해서 바뀐 모습이 있으니까 여러분들이 제 곁에 이렇게 계셔주신 게 아닌가 싶습니다.

저는 명리학 강의도 진행하고 있습니다. 근데 저는 '가르치다', '배우다'를 단 한 번도 따로 떨어뜨려서 말씀드리지 않아요. 늘 '배우며 가르치다'라고 말씀을 드립니다. 실제로 역학에서 인성이 배우는 거거나 가르치는 거잖아요. 내가 이미 배웠다면 가르치면 되는 거고요, 배우지 못했다면 배운 후에 가르치면 되는 거겠지만 사실은 그 둘이 하나라는 겁니다. 저는 돌고 돌아서 겨우겨우 이런 생각을 하게 됐어요. 그래서 내년에는 어떤 아픔이 있든 어떤 괴로움이 있든 꼭 그만큼 '내가 건강하지 못해서 이런 일이 생겼구나, 나를 건강하게 해야 되겠다' 이렇게 마음을 먹었습니다.

이제 연말이니까 여러분들도 신년 계획 하나둘씩 세우실 텐데요, 그중에 '나를 아끼고 있는 그대로의 내 모습을 사랑해 주기'를 넣어보세요. 여기서 있는 그대로의 나의 모습이라는 거는요, 사람이니까 실수할 때도 있고 옆으로 돌아갈 수도 있고 뒷걸음질할 수도 있잖아요. 우리는 사람인걸요. 다시 중심으로 와서 걸어나가면 그뿐인걸요. 누군가는 그러시겠죠. 뒷걸음질 치다가 절벽으로 떨어지면 어떡하냐고요. 아니요, 저는 이제서야 알았어요. 애초에 절벽이라는 것은 없었구나라는 것을요.

그 모든 것들이 내 마음이라는 우주 속에서 일어나는 일들이었음을 이제서야 비로소 알게 되었습니다. 그러니 여러분들도 신년 목표에 '나를 있는 그대로 사랑하고 아껴주기' 한 번만 넣어줘 보세요. 그리고 내년은 우리가 각자의 위치에서 이런 날도 저런 날도 나를 아끼고 나를 사랑하며 건강하게 한번 살아봐요. 오늘은 이 말씀 드리고 싶어서 영상 켰습니다. 저는 이만 가보겠습니다. 날씨가 춥습니다. 건강 관리 잘하십시오. 가보겠습니다.
