제목: 지장간을 외워요
영상 ID: zgtyTyzZ7QI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zgtyTyzZ7QI
업로드: 20241212
길이(초): 621
조회수: 1550
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 지장간에 대해서 말씀드려 볼 텐데요. 지장간이라는 게요, 우리가 천간이 10개가 있고 12지지가 있잖아요. 이 12지지 속에 담겨 있는 하늘의 기운입니다. 지지 속에 매장되어 있는 천간의 기운이다, 그래서 지장간 요게 이제 지장간입니다. 제 유튜브 영상을 보시다 보면은 저는 지장간을 대단히 중요시 여긴다는 거를 여러분들 아실 수 있으실 거세요. 명리 공부하시는 분들마다 견해의 차이는 당연히 있겠죠. 저는 그중에서 지장간을 아주 중요하게 이야기하는 유형이고, 그러려면 지장간에 뭐가 있는지 아셔야 되잖아요. 그래서 오늘은 지장간을 그래도 쉽게 암기하실 수 있는 방법에 대해서 말씀드려 보고자 합니다.

준비물은 별거 없고요, 갑을병정 무기경신임계 요것만 알고 계시면 돼요. 제가 한번 써 볼게요. 갑을병정 무기경신임계, 지금 제가 무기는 발음만 하고 적지 않았잖아요. 그 이유가요, 이 무기토는 여러 군데에 펼쳐져 가지고 어떤 중재자의 역할을 하는 거지, 우리 눈에 보이는 어떤 핵심 세력으로 보고 있지 않기 때문입니다. 그러다 보니까 계절도 봄, 여름, 가을, 겨울 사계절이 있는 거고요. 요것만 알고 계시면 지장간 암기하시는 거 그렇게 어렵지 않습니다. 조금 번거롭겠지만 제가 지지를 후다닥 한번 써 볼게요. 인묘진, 사오미 여름이고요, 그리고 신유술, 그리고 해자축. 사실 예전에 지장간 영상이 있을 거예요. 있는데요, 저도 제 영상의 어디에 뭐가 있는지 기억이 안 나세요. 대신 지난 영상보다 설명을 좀 더 보완해서 올리면 되지 않을까 싶습니다.

그러면 저는 이제 갑을병정 경신임계를 그냥 순서대로 쓸 거예요. 지장간이 총 3층으로 되어 있거든요. 1층은 앞에 한 칸을 띄고 쓸 겁니다. 보세요. 갑을, 그리고 병정, 그리고 경신, 그리고 임계. 지금 보시다시피 제가 제일 앞에 한 칸씩 떼고 갑을병정 경신임계 이렇게 썼죠. 이제 3층을 쓸 거예요. 3층은 반대로 각 계절의 제일 뒤를 떼고 똑같이 쓸 겁니다. 갑을, 병정 제일 뒤에 떼어져 있죠. 그리고 경신, 임계. 이러면 여러분들 거의 절반은 다 외우신 거세요. 

제가 이거는 어떻게 말씀드리면요, 이 지장간의 제일 1층, 초기라고 하고 여기라고 하죠. 그리고 2층 여기는 중기, 3층 본기 또는 정기 이렇게 이야기하는데요. 1층하고 3층을 보면은 우리가 알고 있는 봄, 여름, 가을, 겨울 순서대로 가더란 말입니다. 그래서 요게 우리 이 땅의 질서, 땅의 질서다 저는 이런 식의 표현을 드리죠. 왜냐면 이 땅의 질서가 봄, 여름, 가을, 겨울로 가니까요. 그래서 여기는 땅의 질서다 이렇게 생각해 주시면 되고요. 그 가운데 있는 이 중기, 여기는 아쉽지만 여러분들 암기하셔야 돼요. 요것도 팁이 하나 있긴 있습니다. 제가 일단 적어 볼게요. 병화, 계수, 그리고 경금, 을목, 그리고 여기는 신금입니다. 헷갈리지 마십시오. 여기는 임수, 정화, 여기는 갑목, 신금. 여기도 쉽게 암기하시는 방법이 있습니다. 지금 쭉 보시면은 공통점이 하나가 보이실 수 있어요. 제가 보여 드릴게요. 빨간색으로 한번 적어 볼까요?

얘는 병화니까 화기운이고, 얘는 계수 수기운이죠. 수하고 화가 반대잖아요. 얘는 경금이니까 금입니다. 얘는 을목이니까 목이에요. 여기는 임수 수, 여기는 화, 어때요? 여기는 목, 여기는 금. 느끼셨나요? 서로 반대되는 기운이 묶여 있죠. 화수, 금목, 그리고 수화, 목금. 근데 공통점이 있어요. 지장간 중기 이렇게 앞에 나오는 글자는 전부 다 양간이에요. 큰 글자라는 거죠. 뒤에 나오는 글자는 전부 다 음간입니다. 그러면 화수, 금목, 그리고 수화, 목금 서로 반대되는 것끼리 충돌하는데, 앞에 나오는 글자는 양간이고 뒤에 나오는 글자는 음간이로구나. 요러면 95%는 다 암기하신 거다, 저는 이렇게 말씀드리고 싶습니다.

그리고 요 사이사이에 무토 이렇게 채워 주시면 돼요. 무토나 기토, 무토, 무토, 여기는 기토, 여기도 기토, 그리고 여기 무토, 여기 무토, 여기 무토, 또 기토 요렇게요. 이렇게 채워 주시면 끝, 따라란, 그렇죠? 근데 이렇게 암기하는 걸로만 끝나지 말고요. 양간의 에너지는 급격하게 확 올라갔다가 끝도 없이 추락합니다. 양간의 에너지는, 플러스 양의 에너지가 그렇다라는 거죠. 음의 에너지는 계속 그 힘을 유지하고 있어요. 위에서 압박하는 힘들이 점점점 강해지더라도 음이라는 에너지는 계속 고유성을 유지하려고 합니다. 그럼 여러분들이 여기서 조금만 더 생각해 보시면은 또 하나 흥미로운 사실도 거저 가져가실 수가 있는 거예요.

왜냐면 저는 말씀을 드릴 때 이 지장간의 순서가 시간 순서다 이렇게 말씀드리잖아요. 위에서부터 아래까지 요렇게, 요게 시간 순서라는 거죠. 여기까지 내려오면 다시 여기로 이어서 요렇게, 묘 중의 갑목으로 이어서, 묘의 을목으로 끝나면 다시 진 중의 을목으로 이어서 요렇게. 요거 저는 시간 순서라고 말씀드리는데요. 그런 측면에서 보시면은 지금 인 중의 이 갑목이 갑목으로 요렇게 변했고요. 똑같은 갑목이니까 에너지가 확 올라가는 겁니다. 그랬다가 시간이 지나면서 을목으로 변해요. 그리고 이 을목이 다시 숙성이 이렇게 되겠죠. 

그러면 양간은 뭐라 그랬죠? 확 치고 올라갔다가 떨어진다 그랬죠. 그러면 인 중의 갑목에서 확 치고 들어갔다가 묘 중의 갑목에서 잉 하고 떨어지는 거예요. 힘이 조금 빨리 떨어지겠죠. 그런데 음간은 제가 위에다 적어 놨죠. 일정량을 계속 유지한다고, 압박이 점점점 강해져도. 그러니까 대단히 강인한 거죠. 그런데 지금 묘 중의 을목은 생긴 지 얼마 안 된 을목이고, 이게 시간이 지나면 진 중의 을목으로 바뀐단 말이에요. 그럼 이 진 중의 을목은 조금 있으면 봄이 끝날 거잖아요. 그러니까 얘는 안 죽으려고 그래요. 음간의 속성이 이렇기 때문에 얘는 안 죽고 막 버티려고 할 겁니다. 때문에 진 중에 있는 을목이 힘이 대단히 강해진다 이렇게 생각하시면 돼요. 

마찬가지로 미 중의 정화, 술 중의 신금, 축 중의 계수가 힘이 정말 강력하겠구나 이렇게 보시면 돼요. 왜냐면 한번 해 볼까요? 사 중의 병화가 올라오면서 여름 기운이 시작되는데 얘는 양간이잖아요. 얘가 확 밀어줬다가 잉 하고 추락한단 말이에요. 그러면은 사 중의 병화는 힘이 좀 빨리 빠질 거고요, 이 오 중의 병화가 정화로 바뀌기 시작하겠죠. 그런데 이제 미로 넘어가게 되면은 미 중의 정화가 되는데, 이제 좀 있으면 여름이 끝날 거니까 정화가 기운이 죽어야 되는데 얘는 음간이니까 압박감이 강해지면 강해질수록 그 상태를 유지하려고 한단 말이에요. 그럼 미 중의 정화가 안 죽으려고 아등바등하겠죠. 그러니까 진 중 을목, 미 중 정화, 술 중 신금, 축 중 계수, 얘네들이 생각보다 힘이 강력하겠구나 여러분들이 요렇게 이해하시면 좋겠습니다.

물론 여기 있는 무토, 그리고 기토는 어떤 역할을 하는가 이것까지 말씀드릴 수 있으면 참 좋을 텐데요. 그러면 영상 보시는 분들이 좀 지루하고 너무 길어져요. 그거는 제 영상 중에 '산책처럼 사주 지장간' 이렇게 쳐 보시면은 나오는 영상이 또 있을 겁니다. 이 영상도 같이 나오겠죠. 일단 오늘 영상에서는 지장간을 좀 빨리 암기하시는 방법, 그리고 이 안에서 힘의 크기, 어떤 녀석이 그 에너지가 대단히 강력한가 딱 그 두 가지에만 관련해서 설명드리고 끝마치는 게 맞겠습니다. 

오늘 영상은 여기까지만 말씀드리고요. 여러분들이 명리학 공부하시는데 요렇게 원리를 이해하시면 쉽게 생각해 볼 게 있죠. 제가 아까 말씀드렸죠, 1층하고 3층은 봄, 여름, 가을, 겨울 갑을병정 경신임계 땅의 질서를 그대로 따라가더라. 봄, 여름, 가을, 겨울. 그런데 2층은 병화, 계수, 경금, 을목, 임수, 정화, 갑목, 신금 땅의 질서하고 아무 상관이 없잖아요. 그럼 얘는 땅의 질서가 아닐 수도 있겠구나, 저는 이거는 하늘의 질서라고 표현을 드리긴 하지만 어디까지나 표현 방식의 차이인 것뿐입니다. 이거를 땅으로 보든 저거를 하늘로 보든 그게 뭐가 중요하겠습니까? 이러한 원칙이 있다는 게 가장 중요한 이야기겠죠. 지장간의 중기는 대립하는 것끼리 묶여 있고 처음에는 양간, 그다음에 음간, 양간, 음간, 양음, 양음 이렇게 있다라는 것만 딱 이해하고 계시면 좋겠습니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 여러분들 오늘도 좋은 하루 되십시오. 가보겠습니다.
