제목: 통근
영상 ID: Kd-ggLnowzA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Kd-ggLnowzA
업로드: 20241210
길이(초): 756
조회수: 1911
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 이 통근의 개념에 대해서 말씀드려 볼까 합니다. 예전에도 통근이라는 제목으로 영상 올렸던 걸로 제가 기억하는데요, 오늘은 그것보다 조금 더 자세히, 또 친절히 설명드려 보고자 합니다. 명리학 배우기 전에 통근 그러면 이제 출퇴근하는 거 우리 생각하잖아요. 근데 명리학에서 통근이라는 것은요, 이 지장간 안에 있는 글자가 이렇게 천간에도 올라와 있는 경우, 그래서 하늘과 땅이 서로 연결이 된다, 뿌리가 통했다 해서 통근이라고 표현을 합니다. 기본적으로 이렇게 통근이 돼 있으면요, 힘이 대단히 강력한 것으로 봅니다.

그런데요, 잠시만요, 지우고요. 근데요, 우리가 연월일시라고 이야기했을 때, 연월일시라고 이야기했을 때요, 이 월지라 그러죠, 이 자리가 힘이 가장 좋은 걸로 보거든요. 그리고 이제 일지가 그다음으로 힘이 좋은 것으로 봅니다. 자, 그렇다면요, 월지 지장간에서 무언가가 통근을 했다, 이렇게 통근을 했다, 그럼 정말 강력한 거겠네요. 통근 자체도 강력한 건데 월지 자체도 강력하니, 이 월지는 내가 태어난 공간이거든요. 근데 월지 지장간에서 올라와 있다 그러면 정말 강력한 게 되겠죠. 그리고 일지 지장간에서 올라와 있으면 더더군다나 또 강력하게 될 것이고요.

그리고 연간이 대단히 큰 대표성이 있는 자리입니다. 상징성이 있달까요. 자, 그러면 일지나 월지 지장간에서 통근을 했는데 그게 연간까지, 대표성 있는 연간까지 올라왔다 그러면은 이 힘이 강력한 건 물론이고, 어떤 나의 대표성이라고도 할 수 있는 그런 글자가 되겠죠. 근데 여기서 여러분들이 주의하실 점이 하나가 있습니다. 예를 들어 볼게요. 좀 뭐랄까요, 그냥 어렵게 생각하지 마시고 지금부터 드리는 말씀을 그냥 상식적으로 한번 생각해 보시면 되세요.

만약에 어떤 사람이 월지 지장간 안에 갑목이 있고요, 이게 연간으로 올라왔다, 그래서 통근을 하고 있다, 그럼 강력한 게 맞겠죠. 왜냐하면 월지가 안 그래도 강력한 공간인데 월지 지장간으로 올라왔으니까요. 물론 연간이 아니라 월간이라든가, 일간이나 시간으로 올라와도 강력한 건 틀림이 없습니다. 근데 연간은 대표성을 가지고 있으니까 더 그렇게 본다, 이렇게만 이제 참고하시면 좋으시겠네요. 그리고 연간이 아니더라도 다른 데로 통근했더라도 힘이 강력한 것은 틀림이 없습니다.

자, 그런데 지장간 안에 갑목이 있으려면 해수가 있어도 되고요, 해수 지장간 안에 갑목이 있죠. 그리고 묘목 지장간 안에도 갑목이 있고요, 인목 지장간 안에도 갑목이 있을 겁니다. 그러면 얘네 셋이 다 똑같은가라고 물어보신다면 그렇지 않다라고 말씀드려야 될 것 같습니다. 왜냐하면요, 상식적으로 한번 생각을 해 볼게요. 이 갑목은 봄기운입니다. 큰 나무기 때문에 봄기운이죠. 자, 근데 해월은 어떻습니까? 11월입니다, 양력으로. 그리고 묘월은 언제입니까? 3월이고 인월은 2월입니다.

답이 나왔죠. 물론 여기 월지에 해수가 있어 가지고 해 중의 갑목에 통근했다, 힘 강한 거 맞아요. 맞는데 봄기운이 완연한 묘월의 갑목이 통근한 게 더 힘이 강하겠죠. 거기서 높낮이가 약간 결정된다는 거예요. 왜 인월은 이야기 안 하냐고 하실 수 있겠지만, 굳이 따지자면 묘월의 갑목이 가장 세겠고요, 그다음이 인월이겠죠, 봄기운이 들어오기 시작하니까. 그리고 해월의 갑목이겠죠.

마찬가지로요, 어떤 사람이 지장간에서 정화가 통근을 이렇게 했어요. 근데요, 계절이 술월이라고 해 볼게요. 자, 정화는 뜨거운 기운입니다, 즉 여름 기운입니다. 근데 술월은 양력으로 10월이고 가을이죠. 가을 속에 있는 불씨이기 때문에, 뭐 예를 들어서 미월의 정화라든가 오월보다는 힘의 높낮이가 조금 약하다, 요렇게 볼 수 있다라는 거죠.

그리고 제가 지금 월하고 일지로부터 올라온 게 대단히 힘이 막강하다고 말씀드렸잖아요. 근데 다른 부위로부터 올라온 통근도 힘이 막강하다, 다만 월지와 일지로부터 올라온 통근이 더 막강한 것뿐이다, 요렇게 정리하시면 좋겠어요. 예를 들어서 어떤 분이 경신년생이다, 근데 이제 경금의 뿌리가 어디에도 없다라고 가정을 해 볼게요. 자, 그럼 신금 안에 경금이 있죠. 이 경금이 통근하고 있잖아요. 그러면 월지나 일지로 통근한 게 아니더라도 이 경금 자체도 통근을 했으므로 힘이 강력하다, 이렇게 생각하시면 됩니다.

또 이렇게도 우리가 생각해 볼 수 있어요. 어떤 사람이 뭐 예를 들어서 정사년생이다, 근데 사 중의 경금이 이렇게 멀리 통근하고 있다, 아주 멀죠. 이것도 연결돼 있는 건 맞습니다. 그리고 힘이 강력한 것은 맞아요. 하지만 바로 근처로 올라온 것보다는 힘이 덜한 것으로 판단하시면 된다는 거죠. 그리고 또 하나 근묘화실적으로 봤을 때 이 년주가 이제 어릴 때고, 월주가 조금 이제 청년기 때, 그리고 일주가 한 30대, 그리고 이제 시주가 40대가 되잖아요. 그럼 이 사람이 대략적으로 45세에서 55세 사이가 됐을 때, 년지 지장간 속에 있는 경금이 이때 비로소 아주 강력하게 연결된다, 이런 식으로도 생각해 보실 필요가 있으세요.

그리고 이 통근이라는 개념, 사주 원국에 통근이 없더라도 제가 예시를 한번 들어보겠습니다. 만약에 계묘일주다, 계묘일주고 6월에 태어났고, 그냥 딱 요렇게만 써보겠습니다. 자, 그런데 갑진년이 됐잖아요. 그리고 이분이 여명이라고 해 볼게요, 여자분이시라면요. 그러면 갑목이 상관인데, 우리가 보통 상관이 올라온다 그러면은 뭐 직장을 바꾼다, 이런 식으로 생각하기 마련이잖아요. 근데 그렇게만 보지 마시고 이 갑목의 뿌리가 어디 있는지 보는 거예요.

지금 이 사주 원국에서 제가 통근하고 있는 걸로 안 만들었죠. 근데 갑진년에 갑목이 오게 되면은 계묘일주니까 묘 중의 갑목이 통근하게 되겠죠. 얘가 뿌리를 어디에 두고 있는지 찾아보시는 거는 대단히 중요합니다. 자, 묘목 안에 갑목이 있죠. 자, 여기는 나와 성별이 다른 사람 자리이고요, 배우자 자리 또는 남자친구 자리입니다. 그렇다면은 갑목의 뿌리가 배우자궁에 자리 잡고 있기 때문에 이거는 어떤 직장 관련 일이라기보다는 남자 성별, 또는 남자친구와 관련된 문제로구나, 이렇게 판단하실 수 있다라는 거죠.

그래서 제가 오늘 지금 두 가지 말씀드렸어요. 일단 첫 번째는 통근하고 있는 것은 대단히 힘이 강력한데, 월지와 일지로부터 통근하고 있으면 더 강력하다. 그리고 같은 통근이라 할지라도 해당 글자, 어느 글자로부터 통근을 했는가, 아까 갑목이 통근하는 경우에는 해수, 묘목, 인목 이렇게 예시 들어 드린 것처럼 거기에 따라서 힘의 높낮이가 또 다르다, 이 말씀드렸고요.

그리고 두 번째 말씀드린 건 뭔가 하면요, 통근이 안 돼 있는 경우 천간으로 어떤 기운이 들어왔는데 내가 지장간 속에 그게 있다, 그러면 그 위치가 어딘지를 살펴보셔야 된다는 거죠. 예를 들어서 만약에 그 뿌리가 년지 속에 있다, 그러면은 국가, 나의 간판 또는 대외적으로, 또는 뭐 신용 등급, 대출 이런 거와 관련이 될 거고요. 만약에 월지 속에 있다, 그럼 조직 안에서 일어나는 거죠. 내 직장은 그대로인데 뭐 부서가 이동된다, 또는 바로 윗사람, 조직 안에서 또는 부모님 관련해서 사건이 생긴다는 걸 알 수가 있겠죠.

그리고 일지에 만약에 뿌리가 있다, 그럼 나와 다른 성별, 그게 첫 번째예요. 그리고 나랑 친한 사람, 내 남자친구, 여자친구(남자분이시라면요), 남편, 부인, 이렇게 생각하시면 되겠고요, 마지막 하나는 나 자신을 포함하기도 합니다, 일지가. 자, 그리고 만약에 시지 속에 뿌리가 있다, 그러면 내가 가장 아끼는 사람, 내가 보살피는 사람, 손아랫사람, 자식 또는 반려동물, 이렇게 생각하시면 되세요.

그런데 만약에 천간으로 어떤 기운이 들어왔는데 그 뿌리가 한 군데에만 있지 않는 경우도 있잖아요. 예를 들어서 년지에도 뿌리가 있고 월지에도 있다, 그러면 두 가지 사건이 일어나는구나, 또는 두 가지가 결합돼서 한 가지 사건으로 올라오는구나, 이렇게 둘 중에 하나로 생각하시면 되세요. 그 부분은 이제 사주 원국의 생김새에 따라서 우리가 다 달리 봐야 되겠죠.

자, 그러면 이제 거꾸로 여러분들이 궁금해하실 게 있습니다. 오케이, 그러면 천간으로 어떤 기운이 들어왔는데 뿌리가 하나도 없으면 그거는 그럼 어느 위치에서 일어나는 걸로 봐야 될까요? 물론 이 부분은 변수가 너무나 많기 때문에 제가 간결하게 정리해 드릴 수 없어요. 그런데 이제 궁금해하시는 분들이 조금 이해하실 수 있게 간단하게 설명을 드려 보자면요, 뭐 예를 들어서 임신일주가 있다, 이렇게 한번 가정을 해 보겠습니다. 쉽게 쉽게 말씀드릴게요. 이 갑목이라는 글자하고 합을 이루거나 아니면 충을 이루거나, 또는 격각을 이루는 그런 위치를 찾아내시면 되세요.

지금 제가 임신일주라고 그냥 적었잖아요. 근데 이 사람이 갑목의 뿌리가 어디에도 없다라고 할게요. 그러면 신 중에 경금이 있잖아요. 이 경금은 갑목하고 충돌하는 사이란 말입니다. 아, 그럼 이 위치에서 일어나겠구나. 물론 아까 처음에 말씀드렸다시피 변수가 너무나 많아요. 뭐 예를 들면 임신일주인데 월주가 임자다, 그러면은 수기운이 많으니까 수생목 해 가지고 목으로 올라갈 거 아닙니까? 그러면은 수생목이 월주에서, 월주부터 수생목을 해 주는 거니까 월에서 일어난다고 얘기할 만한 가능성이 있다라는 거죠.

하지만 그냥 단편적으로 말씀드리게 되면요, 이 뿌리가 없을 때 어디에서 일어나는가, 그러면 뿌리가 생길 때 그것과 관련된 장소를 찾으시면 돼요. 한 가지 더 예시 들어 볼게요. 월주가 임자고 일주가 임신인데 시지에 유금이 있다라고 가정을 해 볼게요. 자, 근데 갑진년이 되면서 갑목이 들어왔어요, 이 사주의 주인공에게요. 근데 갑목에 뿌리가 없잖아요. 근데 묘월이 되면요, 묘월이 되면은 묘 중에 갑목이 있기 때문에 갑목이 통근하게 됩니다.

자, 근데 이때 이 묘목은 시지에 있는 유금하고 서로 충돌하는 관계죠, 묘유충. 아, 그러면은 시지, 시지는 어떻다 그랬죠? 내가 가장 아끼는 사람 자리, 보살피는 사람 자리, 그게 뭐 나의 어머니가 됐든, 환자가 됐든, 아니면 학생이 됐든 내가 보살피는 사람 자리, 그리고 손아랫사람 자리, 자식 자리, 반려동물 자리, 아, 거기에서 일어나는 거구나, 이런 식으로 여러분들이 유추하시라는 거죠.

그래서 오늘은 통근에 대해서 여러분들이 평소에 좀 궁금해하셨을 만한 그런 이야기들 위주로 한번 말씀드려 보았습니다. 너무 난해하게 설명드린 건 아닌가 걱정스럽긴 한데요, 한번 돌려 보시면서 또 이렇게 여러 가지 임상도 해 보시고 하시면 참 좋을 것 같습니다. 여러분들, 저도 이만 가보겠습니다. 늘 드리는 말씀이지만 건강 관리 잘하십시오. 가보겠습니다.
