제목: 사화
영상 ID: H6wTL-xKs_U
URL: https://www.youtube.com/watch?v=H6wTL-xKs_U
업로드: 20241207
길이(초): 680
조회수: 4225
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 사화에 대한 말씀 좀 드려 볼까 합니다. 예전에 지난달인가요, 그때도 한 번쯤 올렸던 거 같은데요. 생지 중에서 이 사화만 갖고 있는 특수성이 있거든요. 예전에 제가 영상을 올렸을 때는 어떤 부분으로 말씀드렸나요? 얘는 겉모습은 화지만 사실상 사유축의 사화, 그래서 지장간 안에 경금이 있죠. 그래서 화로 보이지만 금이다, 이런 말씀을 드렸습니다.

물론 사주 원국에 오화나 미토가 있어서 사오미를 이루는 분들한테는 해당 사항이 없겠죠. 근데 그렇지가 않다면 우리가 얘를 사화로 보고 있다가 결국에는 금이기 때문에 낭패를 보는 경우가 생길 수 있더란 말입니다. 이게 생지 중에서 사화만 갖고 있는 특징이죠. 왜냐하면 인목 같은 경우에는 목생화잖아요. 그러니까 인오술로 가는 거고, 신금 같은 경우에는 얘가 금이잖아요. 금생수잖아요, 신자진으로 가는 거고. 해수 같은 경우도 수생목이잖아요. 얘가 수니까 해묘미로 가는데, 얘는 불인데 화생토가 아니라 사유축 금으로 가면서 생기는 현상이다, 이렇게 말씀을 드리고요. 이것 때문에 우리가 판단해야 되는 것들, 그런 부분들에 대해서 조금 말씀을 드려 볼까 합니다.

단적인 예시로 이런 게 있습니다. 내가 병화 일간이고 자수가 이렇게 있습니다. 그리고 정화가 이렇게 있다, 그래서 천간부터 정화, 그리고 월지는 자수, 일간은 병화, 이렇게 가정을 해 볼게요. 그럼 내년에 을사년이니까 사화가 들어온단 말이에요. 그러면 이 사화가 병화 입장에서 봤을 때 비견이니까 사람이 되겠죠. 근데 얘가 사실은 화처럼 보이지만 금이라고 제가 말씀을 드렸잖아요. 그럼 얘가 금생수를 해 주게 돼요.

이거 쉽게 말씀드리자면 이런 형태가 될 수 있겠죠. 아주 친한 친구가 좋은 투자처가 있다고 투자를 하자라고 얘기를 합니다. 내 입장에서는 비견으로 보이고, 나한테 힘을 주는 존재잖아요, 화면은 병화 일간 입장에서. 그럼 '나도 투자해야 되겠네'라고 생각을 하지만, 결국에는 축월이나 유월이 됐을 때 사축합, 사유합 이렇게 하면서 금생수를 해 버리게 된다는 거죠. 그럼 오히려 비견이라 생각했었는데 이게 금기운이 되어 버리니까 금생수해서 나를 곤경에 빠뜨리는, 만약에 이런 형국이라면 정말로 친구분이 투자 제안을 했을 때, 물론 대운에 따라 다르겠지만 대운에서 나의 힘을 빼고 있다면 투자를 하지 않는 것이 좋겠죠.

그리고 이 사화가 또 갖고 있는 특징이 있습니다. 인사형살에서도 사화가 들어가고요, 사신형살에서도 사화가 들어갑니다. 제 예전 영상 인사형살이나 사신형살 찾아보시면 아시겠지만, 저는 지장간을 통해서 보고 있거든요. 그래서 결국에 인사형살이라는 거는 갑목, 경금, 병화, 이 셋의 다툼이다 이렇게 말씀을 드리고요. 지장간 속에 있는 기운이니까요. 사신형살 같은 경우에는 병화, 경금, 임수, 요 셋의 다툼이다, 이렇게 말씀을 드려요.

그러면 사주팔자에 따라서 다 다를 겁니다. 근데 인사형살 같은 경우에는 갑경충으로 일어나는 경우가 대단히 많거든요. 그러니까 갑목이 망가지거나 경금이 망가지는 경우가 대단히 많다는 말이죠. 그렇다면 올해 을해월, 올해 을해월 중순 한 11월 22일 이쯤 지나면서 지장간 속에 갑목이 들어왔을 때 이미 인사형살의 신호탄이 터졌다, 이렇게 보시면 되겠고요. 사신형살 같은 경우에는 화하고 수의 다툼으로 일어나는 경우가 많아요. 여러분들이 지장간 한번 살펴보시면 아실 수 있는데요. 사화 안에는 경금하고 병화가 있고요, 신금 안에는 임수하고 경금이 있죠. 어떻습니까? 금생수, 금생수 해 가지고 결국에 병화를 압박하는 형태가 되죠. 그러다 보니까 임수하고 병화의 다툼으로 일어나는 형태가 많다라는 말입니다.

그러면 사월이나 신월이 됐다 그래서 사신형살이 들어온다, 그렇게만 생각지 마시고 사신형살은 병화하고 임수의 다툼이니까 세월에서 화하고 수가 들어올 때 어떤 선제적인 작용이 일어난다, 이렇게 판단하시면 좋으실 거예요. 마침 오늘부터 절기가 바뀌었죠. 병자월이 됐어요. 그럼 사신형살을 갖고 계신 분들은 오늘 병화가 천간에, 오늘부터 달이 바뀌었으니까 천간에 병화가 있고 자수의 지장간 속에 임수가 있잖아요. 그러면 화하고 수가 충돌하는, 사신형살의 전조 증상이 일어나겠구나 이렇게 생각하시면 된다는 거죠.

그리고 인사형살 같으신 경우에는 얘도 제가 지장간을 통해서 보여 드리면요. 사신형살만 말씀드리고 인사형살을 그냥 넘어가면 좀 그렇잖아요. 그래서 인사형살을 보면요, 인목은 지장간 안에 병화, 갑목이 있고요. 사화는 지장간 속에 경금, 병화가 있습니다. 만약에 경금이 약하신 분이다 그러면 병경충의 작용이 일어날 거예요, 목생화 해 가지고. 근데 얘는 지금 보시면 경금 한 개 있고 갑목 한 개 있잖아요. 아까 전 여기는 경금이 두 개 있었단 말이에요. 임수가 하나 있고 병화가 하나 있잖아요. 그러니까 여기는 하나씩 있는 거, 얘네들이 아무래도 작용될 가능성이 높아요, 이렇게 하나씩 있는 게. 제가 그래서 사신형살도 경금은 두 개 있는데 임수 하나, 병화 하나 있으니까 병임충 위주로 말씀드렸잖아요. 인사형살도 제가 아까 갑경충 위주로 말씀드린 이유가 병화는 두 개가 있는데 갑목, 경금은 하나씩 있어서 그렇습니다.

그거랑 무슨 상관이냐, 왜냐하면 에너지의 균형이 깨지기 쉽단 말이죠. 1 대 1로 들어오니까 어떤 세력이 아주 강하게 들어오는 게 아니라, 예를 들어서 어떤 분의 사주팔자에서 가뜩이나 금기운이 강했다, 갑목이 약한 사주팔자가 있었다 그러면 1 대 1로 들어오게 되니까 금기운이 강한 명식이라면 밸런스가 깨지면서 갑목이 무너지겠죠. 예시 한번 들어 볼게요. 예를 들어서 무토 일간인데 무인 일주고, 유월에 태어나고 신월이, 경신년생이다. 그럼 지금까지 딱 보셔도 경금, 경신을 제가 여기다 글자를 이상하게 썼네요. 경신생이다, 그럼 벌써 신중의 경금 통근하고 있고 유중의 신금 통근하고 있어서 금의 세력이 대단히 강하죠. 근데 인중의 갑목은 통근하다 해도 세력이 아주 강하다고 볼 수가 없겠죠.

그럼 벌써 경신, 신유, 무인이라는 이 사주는 힘의 균형이 깨졌어요. 갑목이 약하단 말이에요. 근데 이 상태에서 사화가 들어오면서 인사형살을 치면서 들어온다, 그럼 갑목이 깨지는 걸로 보시면 되기 때문에 그렇습니다. 반대로 생각하셔도 돼요. 그러면 갑목이 깨진다는 건 뭐냐? 갑목이 깨진다는 거는 간이나 담낭에 문제가 생길 수 있거나, 또는 교통사고라든지 가벼운 접촉 사고, 넘어지는 일 이런 것들을 조심하시면 됩니다. 이런 부분들의 전조 증상이 아까 말씀드렸다시피 을해월, 을해월의 중반부 한 11월 22일경 이후부터 아마 드러났을 거예요, 만약에 문제가 되실 거면. 왜냐하면 을해월도 목 기운이 강한데 해중 갑목이 들어와 버리니까요. 근데 만약에 실제로 이런 금이 강한 명식이 있다, 그럼 목 기운이 더 강하게 들어와서 좋을 게 없거든요. 망가지러 들어오는 거란 말입니다.

반대로 어떤 사주팔자는 반대일 거예요. 갑목이 아주 강하고 경금이 약한 경우가 있을 겁니다. 그러면은 위, 대장, 그리고 콩팥, 그런 소화기 계통 이런 데에 좀 불편함이 있을 수도 있습니다. 그런 전조 증상이 을해월 11월 22일 지나면서 좀 드러났을 것이다, 이렇게 말씀드리는 거고요. 마찬가지로 사신형살 같은 경우에는 병화하고 임수가 균형이 깨질 가능성이 높겠죠. 임수 그러면 비뇨기라든가 자궁이라든가 호르몬, 그러니까 병화하고 임수는 주로 호르몬상의 문제입니다. 그러면은 여성분들 같은 경우에는 호르몬으로 발현될 수 있는 것들이 갑상선, 유방, 자궁 이렇게 있겠죠. 그런 부분 신경 쓰시는 게 좋아요. 그리고 병화 그러면 심혈관에 문제가 될 수 있겠죠.

때문에 만약에 여러분들 사주에 사신형살이 내년에 성립이 되는데, 내 사주 원국에 수기운이 너무 많다 그럼 병화가 깨질 수 있겠구나, 반대로 내년에 사신형살이 성립이 되는데 내 사주에 화기운이 너무 많다 그럼 임수가 깨질 수 있겠구나, 이런 식으로 생각하시면 되겠고요. 이 전조 증상이 인사형살 같은 경우에는 을해월에 한번 쓱 지나간 게 있을 거고요. 사신형살 같은 경우에는 딱 오늘부터죠. 오늘 언저리, 한 요 2, 3일 전부터 오늘 언저리쯤 드러나는 것이 있을 것이다, 이렇게 말씀을 드리겠습니다.

설명을 너무 어렵게 드린 게 아닌가 좀 걱정이 되는데요. 인사형살은 지장간 속에서 이런 작용이 일어나고 사신형살은 저런 작용이 일어난다, 그러면서 힘의 균형이 어떻게 이루어지는가, 그리고 지금부터 을사년의 기운은 서서히 들어오고 있는 거니까 그 전조 증상은 나에게 어떤 식으로 발현되는가, 이렇게 여러분들이 가닥을 잡아가신다면 아마 또 쉽게 보실 수 있을 것 같습니다.

오늘 말씀드린 내용은 크게 두 가지가 있습니다. 첫 번째는 사화가 갖고 있는 어떤 이중성이랄까요, 불처럼 보이지만 사실은 금이다. 그리고 수기운이 있으신 분들은 금생수로 이어질 수 있다라는 거. 두 번째는 사화가 인사형살, 사신형살에 모두 다 적용이 되기 때문에 인목이나 신금을 갖고 계신 분들은 제가 지금 알려 드린 대로 이렇게 연산을 하시면 좋겠고, 이미 거기에 대한 전조 증상이 시작되고 있다, 그것을 한번 잘 찾아보셔라, 이렇게 말씀드리는 겁니다.

마지막으로 전조 증상이 있다 그래서 내가 A라는 사람하고 지금 문제가 생겼는데 내년에도 이 A라는 사람하고 계속 문제가 이어진다, 이렇게 생각하실 필요는 없어요. 만약에 A라는 사람하고 문제가 생겼다면 내년에 이쪽 계통에서 어떤 또 다른 사람하고 문제가 생길 수도 있겠구나, 이런 식으로 판단하시면 된다라는 거죠. 그리고 건강 관련해서는 설명을 아까 전에 드렸으니까, 11월 그리고 요맘때쯤에 가지고 문제가 생기시는 게 좀 있으시다 그러면 내년에 그 부분의 문제가 조금 더 커질 수는 있겠구나 이렇게 생각하시면 여러분들이 좀 이해가 쉬우실 것 같습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 이제 연말이라고 할 수 있는 시즌이 왔네요. 늘 안전운전하시고요, 그리고 음주 운전 절대 안 되는 거 아시죠? 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
