제목: 이것도 아름답고 저것도 아름답다
영상 ID: x6nrMRnsp6Q
URL: https://www.youtube.com/watch?v=x6nrMRnsp6Q
업로드: 20241203
길이(초): 455
조회수: 1301
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 관이 강한데 식상이 있는 명식에 대해서 말씀드려 볼까 합니다. 바로 어제인가요, 그제 영상에서 제가 얼추 이제 이런 명식에 대해서 말씀을 드렸어요. 그럼에도 불구하고 다시 올리는 이유는 뭔가 하면요, 요즘 저의 관점은 이것도 아름답고 저것도 아름답다가 저의 관점입니다.

특히 사람의 명을 보는 이런 명리학을 공부하는 우리들이야말로 이 옳고 그름의 잣대에 빠져서 우리가 사람을 재단하고 있지는 않은지 한번 생각해 볼 필요가 있다라는 생각을 하게 됐고요. 그 과정에서 제가 내린 생각은요, 이것도 아름답고 저것도 아름답다입니다. 아름답지 않은 게 뭐가 있겠습니까? 근데 어제 제가 올린 영상, 그제인지 어제인지 그 영상을 자세히 보시면은 이제 대충 줄거리가 이렇습니다. 굳이 그거까지 안 보셔도 돼요. 저 어차피 수익 창출 막아 놔서요, 그거 보신다고 뭐 저한테 돈 들어오는 거 없습니다.

관이라는 거를 우리가 이제 벽으로 인식한다 그랬죠, 나를 제어하는 오행을. 근데 이제 그 와중에 내가 식신, 상관, 내가 생하는 오행을 가지고 있으면은 우리가 뭐 태어날 때부터 명리학 배우는 게 아니잖아요. 그러니까 내가 이걸 부술 수 있을 거라고 생각을 해요. 야구방망이 이렇게 그려 볼게요. 이 벽은 이렇게 거대한데 내가 이거를 부술 수 있다고 생각을 하는데 결코 부수지 못한다. 그러니까 우리에게 남아 있는 거는 결국에는 이런 경우에는 공부밖에 없다, 그리고 성찰밖에 없다, 이제 이런 의미로 말씀을 드렸습니다.

근데 오늘 문득 그런 생각이 들더라고요. 벽 앞에서 아무튼 내가 이 식신, 상관이라는 방망이가 있으니까, 행동의 유전자가 있으니까, 벽을 느꼈을 때 그 방망이를 휘두르는 것은 그 의미가 없는가? 문득 그런 생각이 들더라고요. 그래서 좀 현실적으로 여러분들이 또 활용하실 수 있는 그런 말씀을 드려야 되겠다, 이제 그 생각을 했습니다. 자, 그러면 바로 시작해 보도록 할게요.

자, 일간을 극하는 오행은 마치 벽과도 같습니다. 근데 일간이 생하는 오행을 가지고 있는 경우에는요, 예를 들어서 병화인데 자월에 태어났다, 그럼 물기운이 강하죠, 일간을 극하죠. 근데 자일, 또 자시에 태어났다, 게다가 임수가 올라와 있다, 그럼 물기운이 너무 강하잖아요. 물기운이 너무 강해 가지고 이 물이라는 벽 속에 갇혀 있는 느낌일 수밖에 없습니다.

마침 그때 일간이 생해 주는 오행, 뭐 예를 들어서 무토가 이렇게 있다, 식신, 상관이라고 하죠. 일간이 생해 주는 오행인 행동의 유전자를 갖고 있게 되면은 내 인생은 너무 고통스러우니 발버둥 치게 된다라는 말씀을 드렸습니다. 맞습니다, 뭐 기본적인 설명은 전혀 틀리지 않았습니다. 그래서 내가 벗어나려고 하면 할수록 계속 수렁에 빠지는, 벗어나려고 하면 할수록 사람들은 나를 미워하고, 그리고 나의 피해의식은 점점 커져만 가는 그런 형태가 될 수밖에 없습니다.

그래서 바로 지난 영상에서 그렇기 때문에 이런 경우에는 우리가 공부와 학습을 해야 된다, 이렇게 말씀드렸어요, 뭐 또는 성찰. 근데 꼭 그렇지만은 않습니다. 오히려 이것도 역시 정상이다라는 관점으로 생각을 해 보면요, 이 사람의 에너지가 이 행동의 유전자에 완전히 몰입되어 있는 거잖아요. 왜, 벽이 너무 크게 느껴지니까. 내 앞에 계속 벽이 있다라는 생각을 갖고 있는 사람은 계속해서 방망이로 그 벽을 깨부수려고 하겠죠. 그러면 말 그대로 행동의 유전자를 긍정적으로 쓰게 해 주면 되겠다라는 생각도 할 수 있습니다.

대표적인 게 운동이죠. 그래서 운동선수들 중에서 이런 형국을 갖고 있는 경우도 생각보다 많이 있습니다. 그리고 운동을 하게 된다라는 거는 결국 치열한 자기 싸움이 될 수밖에 없잖아요. 그리고 그거를 이제 극복해 내는 과정이고요. 그럼 굳이 공부나 학습이나 성찰이 아니더라도 운동을 통해서도 얼마든지 해소할 수 있겠구나, 그렇게 생각할 수 있겠습니다.

그리고요, 일반인들이 이 무토를 쓰는 거하고는 완전히 다를 겁니다. 왜냐하면 일반인들은 앞에 벽이 존재하지 않으니까, 존재하더라도 그렇게 높아 보이지 않으니까 필사적으로 방망이를 휘두를 필요가 없는데, 이런 형태의 사주팔자라면은 정말 필사적으로 방망이를, 여기서 제가 방망이 지금 말씀드리는 건 행동의 유전자를 빗대어서 표현하는 겁니다, 필사적으로 방망이를 휘둘러야 될 거 아닙니까? 그럼 남들보다 이 방망이를 더 잘 쓰겠죠.

그렇다면은 행동의 유전자 또는 말하는 유전자가, 행동과 말에 특화된 직업을 갖는 것도 좋겠죠. 영업이라든가 아니면 뭐 요리라든가 또는 댄스라든가 또는 악기를 연주한다든가, 얼마든지 이런 것들을 통해서도 내 삶이 달라질 수 있다, 이렇게 생각을 합니다.

이제 지금쯤 되면 여러분들 눈치채셨겠지만 제가 이 영상을 찍는 이유는요, 이것도 아름답고 저것도 아름답기 때문입니다. 저는 엊그저께 이런 류의 명식은 반드시 공부, 학습, 성찰을 해야만 한다라고 말씀드렸지만, 그렇지 않은 인생도 너무나 아름답다라는 거죠. 그러면 모든 사람들이 공부하고 성찰하는 건 아니잖아요. 물론 공부하고 학습하고 성찰하면은 더 좋은 거는 맞습니다. 그리고 이 벽이 존재하는 이유는 나를 성숙하게 하기 위해서 존재하는 것이기 때문입니다.

그런데요, 우리 관점을 좀 바꿔 보자고요. 성숙하지 않으면 어때요, 그것도 아름다운데요. 그러면 운동하면서 내가 많은 시련들을 감내하고 이겨내면서 성숙해지면 되는 거고요, 영업이든 요리든 댄스든 악기든 자기만의 어떤 영역에서 또 그렇게 성숙함을 꾀해도 되겠죠. 그리고 만약에 이 행동의 유전자가 없다, 그러면 어제도 말씀드렸지만 예술이라든가, 아니면은 하다못해 내가 직장 생활을 하더라도 나는 행동의 유전자가 작으니까 남들한테 표출하지 못하잖아요, 그럼 휴대폰 메모장에다 조용히 그날그날 일기를 쓰는 것만으로도 아마 큰 위안과 또 발전이 있을 수밖에 없다라고 생각을 합니다.

그래서 오늘 영상은 이 말씀 드리기 위해서 촬영했고요, 말씀 다 드린 거 같아요. 결론은 이것도 아름답고요, 저것도 아름답다입니다. 그리고 아무리 안 좋은 것이더라도 결과가 되지 않고 과정이 되게끔 한다면 더욱 값지고 또 더욱 예쁠 것이라고 생각합니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
