제목: 하도낙서로부터 얻은 재미있는 사실들
영상 ID: pFg0s9x9gG0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=pFg0s9x9gG0
업로드: 20241128
길이(초): 947
조회수: 2434
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책 천원 사주입니다. 이번 시간은요, 하도낙서로부터 배우는 사실들이라는 제목을 좀 붙여봤습니다. 제가 하도낙서를 대단히 흥미롭게 생각한다는 사실은 여러분들도 다 알고 계실 거고요. 이 하도낙서로부터 사실상 명리학이 시작되었다라고 해도 과언이 아니죠. 과언이 아닌 게 아니라 그게 사실이니까요. 그래서 저는 공부를 가르치는 강사였고 그러다 보니까 가장 기본적인 원리부터 충실해야 된다라는 생각을 가지고 있습니다. 그리고 여러분들이 이제 명리 공부하시면서 많이 들어보셨겠지만, 그런 사실들은 배제하고 이 하도낙서를 통해서 우리가 알 수 있는 몇 가지 확인 가능한 재미난 사실들을 좀 소개해 올릴까 합니다.

일단은 점과 선, 하도낙서 자체를 그릴 필요는 없겠고요. 그냥 수생목이죠. 임수가 계수로 바뀌는 수기운, 그리고 이 수기운이 수생목이니까 목으로 바뀌는 이 구간으로 가겠고요. 그리고 목생화니까 병화가 정화로 변하는 이 구간으로 갈 것이고요. 근데 바로 금으로 가지를 못하죠. 바로 금기운으로 가지를 못하니까 중간에 토기운이 개입을 하게 됩니다. 그래서 이 화가 토로 들어가고요, 그리고 이 토가 다시 토생금으로 연결이 되고요, 이 금이 수로 연결이 되는 것, 요게 이제 하도낙서 중에서도 하도의 기본 원리입니다.

근데 이 중에서 이제 흥미로운 것들이 몇 가지가 있다고 제가 말씀드렸잖아요. 그 첫 번째가 바로 무토라는 거는 임수를 제방하기 위해서 존재한다. 저는 개인적으로 이 부분에 초점을 대단히 강하게 맞추고 있습니다. 제 영상에서도 여러 번 말씀드렸지만요, 임수라는 게 음기에 해당되기 때문에 일종의 우울감이나 또는 공황이나 아니면 심도 깊은 생각, 지혜라고 표현할게요, 또는 무기력증 요런 것들이 온다라고 말씀드렸죠. 무토가 임수를 제방하는 것은 맞지만 그 과정에서 이런 여러 가지 현상들이 발생한다. 그러니까 우리 입장에서는 좀 의아할 수 있죠. 수기운이 별로 좋지 않았던 분들이 무토가 오면 제방해 주니까 좋겠네 하는데, 의외로 어떤 사건이 생기면서 우울감이나 또 심하면 공황까지 올 수 있으니까 좀 의아하실 수 있습니다.

근데 이 원리에 대해서는 제가 이전 영상에서 워낙에 자주 설명드렸기 때문에 설명 안 드려도 여러분들 아실 것 같고요. 사실 편한 거는 그러면 이런 우울이나 공황 없이 그냥 임수를 처리하려면 어떻게 해야 됩니까? 그건 너무나 명확합니다. 그냥 수생목으로 갑목이 다 빨아들여 주면 됩니다. 이 갑목이 상징하는 게 어린아이죠. 그렇기 때문에 우리가 어린아이들을 보면 기분이 좋아지고, 우울감이 있다가도 어린아이 같은 사람과 만나서 이야기하면 힐링이 되는 느낌을 그렇기 때문에 받는 겁니다.

그리고 두 번째 흥미로운 사실은요, 정화하고 신금의 관계죠. 신금은 완성되어 있는 보석이라고 우리가 이야기를 합니다. 완성된 보석. 그런데 정화가 개입을 하게 되면은 이 보석이 부서진단 말이죠. 왜냐하면 이 정화는 대단히 열기가 뜨거운 그런 레이저와 같은 기운이기 때문에, 이 작고 섬세한 보석은 부러질 수가 있겠죠. 그래서 이런 부분을 막아서기 위해서 기토가 이 신금을 보호할 필요가 있다, 그리고 이 기토가 의미하는 것은 중용이다, 이제 이런 식의 말씀을 드렸고요.

마지막 하나 우리가 흥미롭게 볼 수 있는 사실, 사실 오늘은 이 부분에 대한 말씀을 드리려고 영상을 촬영하기 시작했는데요. 바로 임수와 을목의 관계입니다. 저는 갑목을 사실 사람이라고 생각하진 않습니다. 한편으로는 사람이라고도 이야기할 수 있겠지만, 사람은 물속에서 살 수 없거든요. 이 임수는 거대한 망망대해의 바다입니다. 근데 사람이 그 망망대해 바닷속에 들어가서 살 수 없기 때문에, 저는 사실상 이 갑목과 을목 중에서 누가 사람이냐 하면 저는 을목이 사람이라고 말씀드릴 것 같아요. 왜냐하면 을목은 우리가 화초와 같은 꽃을 상징하고, 이 꽃은요, 물을 너무 많이 줘 버리게 되면은 뿌리가 썩어 버리거든요. 때문에 을목이 있는데 임수가 주변에 도사리고 있다 그러면 그 을목이 자칫 뿌리가 썩을 수도 있는 그런 현상이 생긴다는 거죠.

그렇다면은 이런 부분은 실제로 어떻게 발현이 될까, 이제 그 부분에 대해서 말씀을 드리겠습니다. 요즘 칠판 지우는 게 많이 좀 버겁습니다. 칠판을 한번 싹 갈아엎어야 되는데 말로만 지금 한 반년째 이러고 있네요. 방금 전에도 말씀드렸다시피 을목이 있는데 주변에 임수가 있으면은 이 을목이 젖어 버린다고 말씀드렸습니다. 이 젖어 버린다는 게 정확하게 말씀드리면 음기의 영향을 받는다예요. 음기라고 그러면 사실 여러 가지가 있을 수 있습니다. 직업적으로는 해외, 무역, 유통 또는 예술, 그리고 철학이라고도 말씀드릴게요. 철학 그리고 외국어 또는 물 관련, 또는 끊임없이 이동하는 이런 데 영향을 받을 수 있다라는 거죠.

그리고 건강적으로 저 을목이 상징하는 게 근육, 신경계 같은 거예요. 그러면은 내 근육이나 신경계 이런 데가 좀 안 좋을 수 있으니까 인대가 좀 안 좋아진다든가, 근육이 자꾸 결린다든가 쥐가 난다라든가 이런 형태가 될 수도 있겠죠. 그리고 심리적으로는 음기의 영향을 아주 강하게 받습니다. 음기의 영향을 강하게 받는다라는 거는 때로는 정서가 좀 불안할 수도 있고요. 임수라는 건 여러 가지 형태를 가지고 있잖아요. 말 그대로 혼돈이고요. 어떤 아무런 준비가 안 돼 있다 그러면은 음기의 영향을 받으니까 우울감이나 또는 철학성, 그리고 정서적인 이상 상태, 또는 아주 심오한 것에 대한 관심 등 여러 가지 형태로 발현이 될 수 있습니다.

건강 관련해서도 말씀을 드리자면요, 수기운은 화기운을 건드리잖아요. 화기운을 약화시킨단 말이에요. 물이 불을 끄는 거니까요. 그래서 이 을목만 놓고 보면 근육하고 인대지만, 이게 또 다르게 발현되는 경우도 있거든요. 그거는 제가 요거를 지우고 예시를 드리면서 말씀을 드릴게요. 제가 지금 말씀드리는 이러한 원리는 천간으로만 보실 필요 없으세요. 그냥 천간하고 지장간으로만 보시면 되세요. 제가 여러 가지 형태로 말씀을 한번 드려 보도록 하겠습니다.

한번 해 볼까요? 예를 들어서 정화 일간인데 여기에 을목이 있고 여기 임수가 있어요. 그러면은 요 을목이 편인이 돼요. 근데 편인은 친할아버지입니다. 임수에 친할아버지가 젖어 있으니까 우리 친할아버지는 이 임수와 관련된 직업군에 계셨다. 해외, 무역, 유통, 외국어 또는 심도 깊은 일, 예술성 있는 일, 철학성 있는 일, 또는 물과 관련된 거나 끊임없이 이동하는 일, 이렇게 보셔도 돼요. 그리고 건강적으로 한편으로 요게 나의 일부이기도 하잖아요. 때문에 건강적으로 내가 근육이나 인대 이런 부위가 별로 안 좋다, 근데 여기서 조금만 더 나아가 볼게요. 제가 아까 건강 관련돼서 또 다른 말씀드릴 수 있는 게 있다 그랬잖아요. 우리 친할아버지가 이 물에 흠뻑 젖어 버렸잖아요. 그럼 물에 흠뻑 젖으면 화기운이 약해지겠죠. 그러니까 심장이나 혈관 계통에 이상이 있을 수 있다, 이렇게도 여러분들이 보실 수 있으세요.

이거를 또 다르게 응용을 해 볼게요. 제 지지난 영상을 보시면은 이것을 통해서 내가 초년에 어떤 모습이었는지 말씀드린 게 있어요. 바로 지난 영상 말고 지지난 영상이에요. 제가 요즘 강의를 시작하다 보니까 수강생분들한테 약간 강의 보조재로 쓰시라고 영상을 좀 많이 올리고 있습니다. 얘가 이제 편인이잖아요. 근데 내 어린 시절을 보면 요렇게 연주하고 월주를 포개서 보면은 내 어린 시절이 대충 나와요. 근데 나의 을목이 젖어 버렸죠. 그럼 이건 무슨 뜻인가 하면요, 이 을목은 좀 감성적인 거고 측은지심이잖아요. 근데 이런 부분이 임수에 젖어 있으니 이 사람은 대단히 감성적인 사람이었지만, 한편으로는 철학을 갖고 있는 감성, 또 철학성을 갖고 있는 측은지심, 이런 식으로도 여러분들이 살펴보실 수 있습니다.

또 다른 형태로 한번 살펴보도록 하겠습니다. 임수 일간인데 진토, 진토, 그냥 요렇게만 한번 해 볼게요. 그럼 지장간 안에 을목이 있어요. 진토라는 게 뭡니까, 신자진이죠. 나 자신도 임수이기도 하고요, 신자진에서 진이 오게 되면 자진합을 하면서 지장간 안에서 을목이 흠뻑 젖어 버리게 되겠죠. 이때 을목은 상관입니다. 이 상관이라는 거는 친할머니도 되고요, 또는 외할아버지도 됩니다. 물론 이 경우에는 외할아버지로 봐야 돼요. 그 부분은 너무 어려우니까 여기서는 제가 설명을 드리지 않겠습니다. 간단하게 말씀드리면 이 진토가 편관인데, 편관은 또 외할머니를 뜻하거든요. 근데 그 안에 상관이 들어가 있으니까 친할머니가 아니라 외할아버지겠죠. 이건 너무 어려운 이야기니까요.

아무튼 이런 형태가 되어 있으면 수기운이 들어올 때 이 을목이 젖어 버립니다. 그럼 우리 외할아버지가 물에 젖어 있다, 그럼 아까 전에 말씀드렸죠. 외할아버지가 수기와 관련된 인생을 사셨거나, 옛날 어르신들 같은 경우에는 주색에 빠져 있는 경우, 도박에 빠지는 경우도 있어요. 그리고 아까 수기운과 관련된 직업군, 또는 건강적으로 심장이나 혈관이 안 좋으신 분이었구나 하는 것을 우리가 알 수 있는 거예요. 그러면서 동시에 이 을목이 나의 건강이기도 하니까 내가 인대나 이런 데가 좋지가 않다, 이렇게도 얘기할 수 있겠죠.

그러면은 앞서 말씀드린 부분을 조금만 더 응용해서 좀 더 다르게 한번 말씀드려 볼게요. 가상의 명식을 두 개를 하나 놓고요. 제가 유튜브상에 올려드리는 명식은 제 것 빼고는 다 가상의 명식입니다. 왜냐하면 잘 모르시는 분들이 지나가다가 유튜브 영상 보시고 만에 하나 본인 거랑 똑같다 하면, 환경과 조상님들에 따라서 삶이 달라지는 건데 혹시나 비관하거나 오해하실까 봐 이렇게 가상의, 있을 수 없는 명식을 만드는 겁니다.

만약에 요런 사주가 있다라고 해 보고요. 또 하나는, 여기는 신금 이렇게 해 볼까요? 요 정도만 할게요. 이렇게 두 가지 사주가 있다고 가정을 한번 해 볼게요. 본인들이 을목 일간이죠. 임수의 영향을 받습니다. 임수 때문에 물에 젖어요. 근데 임수가 정인이니까 모친의 영향을 크게 받는구나라는 걸 알 수 있습니다. 왜냐하면 해수 중에도 임수가 있거든요. 여기가 엄마 자리인데요, 임수 자체가 모친을 뜻하는 정인이니 엄마가 어떤 분인가에 따라서 달라지겠구나 이걸 알 수 있고요. 그러니까 이분은 엄마의 영향도 많이 받은 사람인 데다가 약간의 우울감이나 그런 것도 있을 수 있고, 본인 자체가 을목인데 주변에 물기운이 너무 많다 보니까 아무래도 인대라든가 아까 제가 말씀드린 그런 부분의 건강이 안 좋을 수 있겠죠, 근육, 신경계 같은.

요 안에 갑목이 있기는 있습니다. 갑목이 있긴 있지만 갑목이 하나밖에 없어서 이 많은 물을 다 흡수할까라는 관점에서 봤을 때는 약간 의구심이 드는 건 사실이죠. 근데 거기에서 끝나지 않고요. 여기 무토가 있는데 이렇게 대각선으로 쫙 보시면 요 해 중에 임수가 있어요. 그럼 무토라는 게 해수 중의 임수를 제방하면서 어느 정도의 우울감이나 공황을 가지면서 살아갈 수밖에 없겠다, 이렇게 우리가 유추할 수 있다라는 겁니다.

반면에 이 오른쪽에 있는 사주 한번 보세요. 해 중에 있는 갑목이 통근을 하고 있습니다. 통근하고 있으면 그 세력이 대단히 강한 걸로 여러분들이 판단하셔야 되는데요. 이 사람은 지장간 안에 임수도 많이 있어요. 여기도 임수 있고, 여기도 임수 있고, 여기도 임수가 있죠. 그러니까 이 임수의 영향을 받아 가지고 물에 흠뻑 젖어서 약간의 우울감이나 건강적인 문제가 와야 될 것 같은데, 제가 아까 앞에서 말씀드렸죠. 무토라는 중간 과정을 거치지 않고 그냥 갑목한테 빨려 들어간다. 근데 이 오른쪽에 있는 사주는 갑목이 대단히 강해요, 통근하고 있으니까요. 그럼 이 사람이 우울감이 올 수 있는 것을 이 갑목이 다 막아주고 있구나.

그러면 왼쪽에 있는 분은 자칫 잘못하면 우울감, 무기력증 여기에 시달릴 수 있는데, 오른쪽에 계신 분은 그 정도는 아니겠다, 어쩌면 아예 없을 수도 있겠다. 그리고 여기다가 여러분들이 조금만 더 응용하시면 여기가 이성을 뜻하는 자리잖아요. 저는 사실 여기를 배우자궁이라고 말씀드리지 않습니다. 나와 다른 성별을 뜻하는 자리라고 저는 말씀드리거든요. 근데 여기에 갑목에 뿌리를 갖고 통근하고 있으니, 나와 다른 성별을 갖고 있는 사람으로부터 내가 우울감이 올 때마다 그것을 상쇄시킬 수 있겠구나, 이렇게 판단을 한다는 거죠.

오늘은 딱 여기까지만 말씀드릴게요. 왜냐하면 제가 또 상담을 들어가야 되다 보니까요. 근데 짧은 시간 안에 타이트하게 말씀 다 드린 것 같아요. 오늘 제가 말씀드리려던 내용은요, 하도낙서로 우리가 알 수 있는 사실들이 여러 가지가 있는데 그중에 우리가 명리 공부하면서 잘 모르고 있었던 사실들, 무토와 임수, 그리고 신금과 정화, 그리고 그중에서 오늘은 을목과 임수에 대해서 말씀드리고 어떻게 응용하면 되는지까지 좀 설명을 드렸습니다. 너무 빠르게 설명드리느라 좀 어렵지 않으실까 하는 생각은 듭니다만, 그래도 여기서 영상 끝마치도록 하겠습니다. 가보겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 눈길 운전 조심하십시오.
