제목: 병자월
영상 ID: ILiuUesC0cQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ILiuUesC0cQ
업로드: 20241127
길이(초): 568
조회수: 5131
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 병자월에 대해서 말씀드려 볼까 합니다. 어제부턴가 날씨가 좀 급격하게 추워졌다고, 제가 종종 드리는 말씀이지만 이 날씨가 변하면 우리들의 인생도 변하거든요. 심리 상태라든지 일어나는 일들도 변하기 마련입니다. 그래서 날씨가 추워졌기에 병자월에 대해서 좀 말씀드려 볼까 합니다.

저는 운을 볼 때요, 지금이 갑진년이고요. 내년 양력으로 1월까지는 갑진년이 계속되지만, 이게 자연의 이치다 보니까 이제 연말이 다가오면서 을사년 기운도 계속 들어오고 있는 것으로 보고 있습니다. 때문에 을해월, 지금 이제 을해월이죠. 을해월 자체는 을사년하고 연관성이 아주 깊다, 이렇게 판단을 해요. 똑같이 을목이 있고 또 사해충을 하니까요.

그런데 제 영상 보시는 분들은 아시겠지만, 저는 이 지장간 속의 흐름대로 기운이 변한다는 특이한 주장을 하고 있죠. 근데 지금 11월 22일 그때쯤부터 이 갑목이 들어왔거든요. 갑목이 들어오게 되면 이제 갑진년하고도 또 대단히 깊은 관계가 되어 버리죠. 왜냐면 해 중의 갑목이 있는데 세운에서 갑진년이 이렇게 있으니까 이 갑목이 통근하게 되더란 말입니다. 저는 이런 식으로 운을 보게 됩니다.

무슨 이야기인가 하면요, 해당 운이 특히 교운기라고 하죠. 이렇게 운이 바뀔 때에는 지금 현재의 운하고 더 연관성이 깊은지, 아니면 지금 다가오고 있는 운하고 연관성이 더 깊은지 이것을 판단을 해서 결정을 하게 되고요. 지금 이 을해월처럼 초반에는 을사년의 기운과 좀 연관성이 깊다가, 중반부 들어가면 다시 갑진년의 갑목이 이렇게 솟아오르는 형태가 됩니다. 또는 인사신 삼형살 있으신 분들은 결국에 이 사화라는 게 경금, 갑목, 병화의 작용이거든요. 그러면 요 을해월에 해 중 갑목 구간 들어가면서 인사형살 같은 효과를 보신 분들이 계실 거예요. 왜냐면 내년 운은 내년 운대로 오고 있는 거잖아요. 제가 드리고 싶은 말씀은 갑진과 을사의 기운이 공존하고 있다는 이야기를 드리고 싶은 겁니다.

그래서 이 두 개가 뭉치면서 을해월하고 작용을 한다는 거죠. 내년에 인사형살 있으신 분들은 그 작용이 지장간 안에서 경금, 갑목, 병화 때문에 마침 해 중의 갑목이 들어오게 되면 그런 작용이 일어날 수밖에 없다라는 거죠. 또는 인사형살이 없으신 분들 같은 경우에는 을해월 초반부에는 을사년하고 연관성이 깊었다가, 을해월 중반부에 해 중 갑목 구간에 들어서기 시작하니까 갑진년의 목이 다시금 우뚝 솟아오르는 그런 형태가 되더라, 요렇게 말씀을 드리고 싶네요.

제가 이 말씀을 이렇게 정확하게 드린 이유가 뭔가 하면요, 병자월에 대해서 또 설명드리기 위해서예요. 병자월은 그럼 다가오는 을사년하고 갑진년 중에서 어떤 것과 더 연관성이 깊어 보이시나요? 맞습니다. 갑진년하고의 연관성이 더 깊죠. 자진 반합이라고 그러죠, 수기운이 뭉치게 됩니다. 그냥 병자라고 놓고 보면은 화하고 수가 다투는 형국이 있지만, 실질적으로는 수국을 이루고 이 이루어진 수국이 수생목으로 올라가게 되겠죠. 그리고 이 나무는 다시 목생화로 이어지게 됩니다.

때문에 이 병자월 운의 흐름은 결국에는 수기운이 범람을 하게 되고요. 그 수기운이 차차 갑목으로 빨려 들어가게 되고, 다시금 이 목은 결국에 병화를 생해 주는, 그래서 결과값은 병화로 이어지는 그런 흐름이 될 거고요. 방금 전에도 말씀드렸다시피 그렇다고 을사년 기운이 죽어 있는 건 아니에요. 그러면 을사년하고 또 같이 보세요. 사 중의 병화가 요렇게 올라오고 있잖아요. 그러면 우리가 봤을 때 사 중의 병화가 통근을 하고 있어요. 근데 그 상태에서 또 수기운이 강해져요. 그럼 일단 우리 눈에 보이는 거는 맞습니다, 첫 번째 수와 화의 대립이 보일 거예요.

특히 자오충을 갖고 계신다거나 사해충을 갖고 계신다거나, 또는 병임충, 정계충 이렇게 수화의 대립을 갖고 계신 분들은 수화의 대립이 먼저 눈에 보일 겁니다. 왜냐면 세운이 갑진년도 그대로 있지만 을사년의 기운이 솟아오르고 있기 때문에 이 병화의 뿌리와 같은 역할을 해 주고 있거든요. 여기서 여러분들이 궁금해하실 수 있는데요, 저는 지장간의 흐름을 시간 순서대로 보니까 그렇게 따지면 병화는 아직 들어오려면 한참 먼 거 아니냐, 이렇게 생각하실 수 있잖아요. 근데 그렇지 않습니다. 그 운이 처음에 들어올 때는요, 이 세 가지 기운을 모두 다 가지고 들어오게 되거든요. 그리고 이 운이 안정화가 되면은 그때부터 무토, 경금, 병화가, 다른 기운이 죽는다는 뜻이 아니고요, 조금 더 뚜렷해지는 것뿐입니다. 처음에 들어올 때는 이 세 가지 기운을 다 끌고 들어오고 있기 때문에 일단 첫 번째는 병화가 통근한다는 점, 두 번째는 자진 반합하면 수기운이 강해진다는 점, 그러면서 수와 화의 대립이 먼저 눈에 보일 것이다.

그리고 이제 수기운이 대단히 많으신 분들은 화가 위축되는 느낌, 또는 화기운이 대단히 많으신 분들은 수가 위축되는 느낌을 받으시겠죠. 그리고 이 수 오행이 좀 취약한 명식 같은 경우에는 요 수기운이 정말 크게 느껴지실 거예요. 뭔가 괴롭거나 고통스럽다, 수기에 극이 심한 병·정화 일간, 무·기토 일간이다라고 한다면요, 그런 현상을 느낄 수밖에 없겠죠. 그다음에 눈으로 보이는 것이 수생목이 눈에 보일 수밖에 없습니다. 아까 말씀드린 대로 이 수기운이 수생목으로 흘러 들어가거든요. 그리고 마지막으로 눈에 보이는 것이 목생화입니다. 갑목이 병화를 생해 준다라는 거죠.

때문에 병자월의 대략적인 흐름은 결국에는 병화로 도달하는 거긴 하지만, 이 병화가 아주 강력하게 들어온 것이 아니라 일단은 수기운하고 좀 다투게 되고요. 그리고 수생목, 목생화로 이어지는 흐름이기 때문에 이 부분 여러분들이 유의하셔서 좀 살펴보시면 좋을 것 같아요. 그리고 이 화기운, 화기운에 해당되는 십성, 그리고 그 오행이 나한테 어떤 상징성을 갖고 있는가, 그 부분도 좀 유심히 살펴보시면 좋겠고, 오행적인 측면으로 바라봤을 때 저 병화라는 것은 아시다시피 이렇게 펼쳐내는 기운입니다. 무언가가 드러나고 펼쳐지는 그런 형태의 모습이라는 거죠. 근데 그게 목으로 인해서 드러나고 펼쳐진다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

그래서 오늘 영상은 여기까지 말씀드리고요. 이제 병자월에 대한 조금 더 자세한 풀이, 일간별로 어떤 식으로 반응을 할 것인가 이런 부분은 제가 조금 더 있다가 여유가 많을 때 그때 또 업로드해 드리도록 하겠습니다. 요즘 제가 건강적인 이유도 있고 여러 가지 이유로 유튜브를 많이 업로드 못 했는데요. 정말 감사하게 제 구독자분들 너무 감사한 게요, 옛날 영상에다가 댓글들을 많이 달아 주세요. 요즘 영상 많이 안 올라와서 좀 아쉽다고요. 처음에는 이해가 안 됐는데 배려 같더라고요. 그게 맞을 것 같아요. 왜냐면 최근 영상에 그렇게 올려 버리시면 또 다른 분들이 막 그런 식으로 반응하시고, 맞다 맞다 너무 영상 안 올라온다 그러면 제가 너무 힘들어할까 봐 그렇게 옛날 영상에다가 달아 주시는 거죠.

유튜브를 운영하면서 참 부족한 사람이 조금씩 성장해 오고 있고요. 여러분들도 제가 이렇게 성장해 가는 모습 같이 흐뭇하게 바라보시면서 우리가 함께 공부하는 그런 관계가 되면 좋겠습니다. 제 예전 유튜브 영상은 정말 부족하고 킥킥 웃음이 나올 수밖에 없는 영상들 정말 많아요. 특히 한 2022년부터 2023년도 초까지 영상은 특히나 그래요. 그런데 제가 지우지 않고 있는 이유도 그것 때문입니다. 여러분들께서 참 부족했던 사람인데, 지금도 부족하지만 열심히 노력해서 발전하는 모습을 이 사람이 보이고 싶어 하는구나, 이렇게 이해해 주시면 감사하겠습니다. 저는 이만 물러가 보겠습니다. 여러분들 환절기 건강 관리 잘하십시오. 가보겠습니다.
