제목: 때로는 괜찮죠 뭐
영상 ID: ATwN6pwTEfE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ATwN6pwTEfE
업로드: 20241110
길이(초): 1123
조회수: 1845
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 요즘 날씨가 좀 많이 쌀쌀해진 것 같다가도 또 날씨는 따뜻한 것 같기도 하고요. 간만에 또 이렇게 하늘 배경으로 올렸습니다. 저희 집이고, 제 방 따로 그리고 바로 옆에 있는 방을 상담실처럼 쓰고 있습니다. 근데 지금 개판이네요. 청소를 하나도 못 했습니다.

저는 저희 아버지가 한 15년 넘게 투병 생활을 하시고 계세요. 그러다 보니까 아무래도 저희 어머니가 이제 고생을 참 많이 하셨는데, 15년 넘게 일주일에 세 번씩 병원 모시고 왔다 갔다 하시고, 또 온갖 잔심부름, 씻기기, 이런 거부터 시작해서 그런 것들을 평생 해 오셨거든요. 예전에는 제가 사회생활하면서 어머님을 간간이 여행도 보내 드리고 그랬는데, 작년부터 아버지가 너무 안 좋아지셔서 여행을 보내 드릴 수가 없었어요. 그래도 어머니가 고생 너무 많이 하시니까 제가 호기롭게 어머니를 여행을 보내 드리고 제가 아버지를 간병하고 있는데요, 참 이게 보통 일이 아니네요. 여러분들도 가정에 편찮으신 분 계셔서 간병하는 분 계시다면은 진짜 존경스럽다는 말씀드리고 싶습니다. 같이 힘내자고요. 또 이것도 마냥 싫은 일이 아니라 제 입장에서는 아버지와의 어떤 추억을 쌓는 일이라고 생각을 하니까요, 간병이 싫지만은 않더라고요. 물론 몸은 정말 힘든 것 같아요. 지금 주부 9단까지는 아니고 한 주부 6단 정도는 찍은 것 같습니다.

원래는 올해 책을 출간하고 싶었어요. 그래서 열심히 쓰고 있었는데, 올해 계속 공부를 하다 보니까 '아, 1년만 더 공부하고 책을 집필하더라도 하는 것이 좋겠다'라는 생각을 하게 됐고요. 그래서 올 한 해는 제 입장에서는 정말 부단히도 열심히 공부한 해가 아니었나 그런 생각이 좀 듭니다. 그리고 그를 통해서 가치관이나 이런 사고방식 전반적인 부분의 변화도 좀 많았고요. 가장 큰 변화가 어떤 건가 하면요, 사실 친구들 오랜만에 만나거나 그러면은 늘 빠지지 않는 이야기가 '네가 아이들을 가르치게 될 줄 몰랐다', 이 이야기 정말 많이 듣거든요. 왜냐하면 저도 몰랐으니까요. 어린 시절을 그렇게 바람직하게 보냈던 것 같지는 않은데, 제 입장에선 그게 제가 또 학원 강사가 되게 하는 어떤 계기가 되었던 것 같고요. 

이게 원래 바람직했던 사람이 아이들을 가르치면 상관이 없는데, 바람직하지 않던 사람이 아이들을 가르치니까 겁이 덜컥 나는 거예요. 왜냐하면 저는 지금도 교육이라는 게 참 무섭다라는 생각을 하거든요. 사람의 인생을 180도 바꿀 수 있는 것이 교육의 힘이다, 저는 그렇게 믿고 있기 때문에 그런 걸 제가 한다고 생각을 하니까 이게 또 너무 살이 떨리는 거예요. 처음에는 호기롭게 시작했죠. 저처럼 비뚤어진 어린 시절을 아이들이 보내지 않으면 좋겠다, 의도는 순수하고 좋았던 것 같아요. 깜냥도 안 되는 사람이 학원에서 아이들을 가르치고 있다 보니까 그게 참 두려웠고, 그때부터 제가 생겼던 버릇이 제 말과 행동을 자꾸 되돌아보고 자책하고 반성하는 그런 버릇이 어느 순간 몸에 밴 것 같아요. 

물론 이렇게 말씀드리면 되게 좋은 선생님 같죠. 절대로 그렇지 않았습니다. 왜냐하면 시작점 자체가 너무나 낮았기 때문에 그렇게 부단히 애를 써도 결국에 평균적인 선생님 따라갈까 말까 였을 거예요. 그러니까 선생 일을 할 때도 그렇게 좋은 선생은 아니었을 거라는 거죠. 아무튼 그런저런 이유로 저는 부단히 저를 계속 돌아봐야 했어요. 그럼 이제 이쯤 되면 여러분들은 이 생각 하실 거예요. '아니, 그러면 선생 일을 하지 말지 왜 선생 일을 해서 그래.' 당연히 그런 생각 드실 수밖에 없는데요, 제 입장에서는 뭐랄까요, 마치 제 운명을 건 어떤 투쟁과도 같았습니다. 뒤늦게 비뚤어진 어린 시절을 너무나 후회했기 때문에, 저한테 배우는 아이들은 그렇게 안 되기를, 또 그렇게 안 되게 만들어야지만 마치 제 인생에 대한 속죄가 이루어질 거라 그런 생각을 했었던 것 같습니다. 부단히도 애를 쓰면서 계속 반성하고 자책하고 그렇게 살아왔죠. 그래도 뭐 좋은 선생은 아니었지만요.

저는 그런 저의 모습이 실은 대단히 뿌듯하고 자랑스러웠던 것 같아요. 왜냐하면 조금 더딜 수는 있어도 제가 봐도 그렇고 저희 친구나 가족들이 봤을 때도 제가 계속 변하니까요. 그리고 보편적으로 바람직하다고 이야기하는 방향으로 계속 변해 가니까 '아, 이건 나쁜 것이 아니다' 그 생각을 참 많이 했습니다. 그리고 이제 시간이 흘렀고, 또 예상치도 못하게 저는 명리를 공부하는 사람이 됐고요, 또 명리 상담을 활발하게 하고 있는, 강의도 진행하는 그런 사람이 되어 버렸죠. 명리 강의를 하면서도 이런 저의 가치관은 변하지 않았었습니다. 내가 깜냥도 안 되는데 강의도 하고 상담도 하니 남들보다 두 배, 세 배 잠잘 시간 줄여 가고 그러면서 공부해야 되겠구나, 상황이 이렇게 흘러갔으니 그런 생각을 했었던 것 같아요. 제 나름대로는 정말 치열하게 공부를 했던 것 같습니다. 물론 지금도, 얼마 전까지는 치열하게 공부했지만요.

올해 들어서 제가 책을 출간 안 하고 공부를 더 해야 되겠다라고 생각을 했다 그랬잖아요. 그러고 나니까 드는 생각들이 너무나 많더라고요. 어떤 생각이 들었나 하면요, '반드시 나를 발전시켜야 되겠다'라는 그 사고방식이 과연 옳은 것일까라는 대단히 근본적인 의구심이 들었습니다. 힘들어서 그런 생각을 한 건 아니에요. 저는 그런 부분에 있어서는 체력도 좋고 근성도 어마어마하다고 자부하고 있기 때문에 힘들어서 그랬던 건 아닙니다. 왜 그런 생각을 했냐면요, '아, 이게 나를 학대하는 건 아닐까?' 그 생각이 들더라고요. 끊임없이 자책하고 반성하고, 또 어떠한 일이 있을 때마다 내가 무엇을 잘못했는지 살얼음판 걷듯이 그 생각을 계속하는 게 발전이라는 측면에서 봤을 때는 대단히 좋았는데, 아주 근본적으로 그 발전이 과연 좋은 걸까라는 생각이 들더란 말입니다. 흔히 그런 이야기하잖아요, 나를 사랑하지 못하는 사람은 타인도 사랑할 수 없다고요. 같은 맥락인 거죠. 이토록 나를 학대하는데, 이렇게 가혹하게 학대를 하는 사람이 스스로를 사랑한다고 할 수 있을까? 성장과 발전에 너무 목이 매여 있는 것은 혹시 아닐까? 그 생각이 들더라고요.

제가 강의를 할 때 정화에 대해서, 천간 정화(丁火)죠, 정화에 대해서 이야기를 자주 했었습니다. 왜냐하면 이 정화라는 거는 무언가에 대한 몰입감도 되지만요, 또 이게 심해지면 과한 욕심이나 집착, 애착으로 발전할 수 있거든요. 근데 그것을 내려놓아야지 우리가 마음이 편안하다, 계속 그렇게 생각해 오고 강의 때도 그렇게 말씀을 드렸어요. 문득 공부를 쭉 하면서 드는 생각이 그 애착이나 집착도 있는 그대로 아름답지 않을까, 그 생각을 하게 됐습니다. 

사실 제가 공부하면서, 그리고 20대 때 참선을 시작하면서 들인 습관 중의 하나가 제3자가 된 것처럼 나를 바라보는 연습을 참 많이 한 것 같아요. 흔히 자기객관화라고 하죠. 물론 그렇다고 자기객관화를 잘하는 사람이라는 뜻은 아닙니다. 근데 그 욕심이나 집착도 어떤 면으로는 무척 아름답지 않나 그 생각이 들더란 말이죠. 왜 그 집착과 욕심이 생기겠습니까? 자기 자신을 보호하고 싶고 자기 자신을 아끼고 싶은 마음에서 발현된 거잖아요. 그리고 무엇보다도 음과 양이라는 것은 끊임없이 출렁이는 것인데, 반드시 성장해야 된다, 반드시 반성해야 된다, 과연 그렇게 나갔을 때 그 사람이 그 반성과 성장을 온전히 이룰 수 있을까라는 생각을 하게 됐다라는 거죠.

저는 무척이나 어리석은 사람이기 때문에 그다음에 두 번째 고민에 빠졌습니다. '오케이, 그럼 나를 사랑해야 되겠다. 나의 잘못도 아름답게 볼 수 있어야 되겠다. 무조건적으로 채찍질을 가하지 말아야 되겠다. 잠깐, 그러면 내가 하는 잘못을 정당화시켜도 된다는 건가?' 참 어리석은 생각이죠. 하지만 저라는 사람은 무척 어리석기 때문에요, 이 생각을 참 오래 했습니다. 그리곤 이렇게 생각을 했죠. 잘은 모르겠지만 잘못에도 종류가 있지 않을까. 그 잘못이 돌이킬 수 없을 만큼 대단히 큰 잘못이고 타인에게 막대한 피해를, 객관적인 피해를 입히는 것이라면 그 잘못조차 사랑하는 건 무척이나 어렵겠다. 그러한 잘못으로부터 반성하고 때로는 자책하고 그리고 성장해야 되겠지만, 그 잘못을 미워하지는 말자, 그것을 양분 삼아서 더 성장할 생각을 하자라는 생각을 했어요. 

그렇잖아요. 이미 잘못했는데 후회하고 반성한다고 일이 되돌려집니까? 그 시간에 다음에 똑같은 잘못 안 하는 게 훨씬 합리적이라고 저는 생각했거든요. 그런데 그렇게 막대한 피해를 입히는, 객관적인 피해를 입히는 잘못이 아니라 생활 속에서 일어나는 소소한 잘못이라든가 나의 우주 속에서만 내가 반성하게 되는 일들에 대해서는 조금은 숨통을 트여 주자, 그것마저도 나에게 채찍질하고 가혹하게 굴지 말자, 그것도 아름답게 살피자, 이렇게 생각을 하게 됐습니다. 

뭐 이런 거죠. 엄마가 있고 아들이 있는데, 아들이 매일같이 공부를 열심히 하던 아이였어요. 근데 이 아이가 일주일 내내 컴퓨터 앞에 앉아서 게임만 하더란 말입니다. 그러면 그 게임하는 내 아들의 모습도 예뻐해 주자는 거죠. 왜냐하면 음과 양은 출렁거림이니까요. 그런데 매일같이 열심히 하던 그 아이가, 내 아들이 학교에 나가서 친구를 때렸어요. 그래서 친구가 크게 다쳤어요. 그러면 아이가 반성하고 그걸 통해서 성장할 수 있도록 도와주자는 거죠. 단, 내 아이가 똑같은 잘못을 또 저지르지 않는 것에 집중해야지, 아이의 이미 벌어진 그 잘못을 비난하고 가혹하게 자책하게 만들고 그러지는 말자는 겁니다. 

근데 저는 그동안 살아오면서 그게 일주일 동안 게임을 하는 것이든, 밖에 나가서 누구한테 피해를 입힌 것이든, 마음속에 응어리를 갖고 자책하고 '이러니 나는 밥 먹을 자격이 없어, 이러니 나는 돈을 모을 자격이 없어, 이러니 나는 잠을 잘 자격이 없는 사람이야, 속죄하는 생각으로 나를 계속 자책하고 채찍질하면서 살아야 돼' 이렇게 생각을 했었거든요. 야, 근데 그게 아니었더라고요.

그럼 여기까지 생각해 보면요, 결국에 '우리가 반드시 이루고야 말겠어', 이 '반드시'라는 단어가 지금의 저한테는 그렇게 썩 유쾌하게 들리지는 않습니다. 왜냐하면 내가 반드시 이렇게 하겠어라고 생각을 하면 할수록 우리 인생은 저런 면도 같이 올라올 수밖에 없거든요. 여기서 또 대단히 현실적인 고민이 생기죠. '그럼 뭔가를 하고 싶을 때 반드시 하겠어라고 생각하면 안 되나요?' 제가 이렇게 멍청한 생각을 참 많이 했습니다. 

근데 제 생각은 그렇습니다. 정말 반드시 뭘 하겠다라는 사람은 머릿속으로 막 치열하게 '반드시 하겠어' 이게 아니고요, 내 영혼과 세포에 자연스럽게 스며들어서 그것이 나의 말과 행동으로 자연스럽게 흘러나올 수 있도록, 그렇게 배어 나오도록 내가 원하는 꿈을 간직하는 것이 맞다라고 생각해요. 오히려 아주 치열하고 가혹하게 '꼭 이렇게 이루고 말 거야, 반드시 이럴 거야' 이렇게 하면은 그 반대적인 것들이 오히려 고개를 내밀고 그리고 결국 이루지 못하지 않을까 이 생각이 듭니다. 

제가 평생 강사 생활을 하다 보니까 예시를 항상 아이들 공부로 들죠. 마찬가지입니다. "선생님, 저 이번에 시험 못 봤는데요. 엄마한테도 죄송하고 아빠한테도 죄송하고, 무엇보다 저 진짜 이번에 자극받았거든요. 저 반드시 다음 시험에서는 전교 1등 할 거예요. 꼭 할 거예요." 이런 아이들 전교 1등 잘 못 해요. 시험 못 봤을 때 저한테 아무 소리 안 하고요, 그냥 묵묵히 조용히 그 자리에서 가랑비에 옷 젖듯이 공부하는 아이들 전교 1등 합니다. 이런 거죠. 제가 지금 말씀드리는 게 내 세포와 내 영혼에 스며들어서 배어 나오도록 한다라는 것, 그래서 요즘 이런 생각 참 많이 했습니다. 더불어서 저희 부친의 모습을 보면서 죽음에 대해서도 참 많이 생각해 보게 되는 것 같습니다.

제가 오늘 드리고 싶은 말씀은요, 이 명리 공부가 한편으로는 또 마음공부일 수밖에 없잖아요. 근데 스스로를 너무 미워하지 말자는 거죠. 참 어르신들 말씀이 틀린 게 하나 없습니다. 자기 자신을 사랑할 줄도 모르는데 어떻게 사랑받기를 바라고 또 어떻게 타인을 사랑할 수 있겠습니까. 때문에 여러분들도 내 우주 속에서의 소소한 잘못, 그리고 타인에게 큰 피해를 주지 않는 그런 실수나 잘못이라면 그것조차 예뻐해 주고 사랑해 주십시오. 돌아가면 좀 어떻습니까, 결국에 가는 게 중요하죠. 그렇게 자책하고 괴로워하고 성장만을 위해서 살다가는 직진으로 가다가 결국에 부러져서 도착하지 못할 것 같아요. 

올해는 공부하기 참 잘했다라는 생각이 드는 해인 것 같습니다. 물론 아직 올해가 끝나진 않았지만요. 내년부터는 조금 더 다른 마음가짐, 또 달라진 모습으로 살아가도록 해야 하겠습니다. 늘 이런 영상 말미에 드리는 말씀인데요, 제가 이렇게 드리는 말씀은 아시죠? "내가 그러니까 여러분들도 지키셔야 됩니다" 이런 의미가 아니고요, 제가 이런 점을 느꼈으니 여러분들도 들어보시고 저와 비슷한 처지에 계시고 또 공감하신다면 같이 성장해 보자라는 의미입니다. 

저희 어머님의 기나긴 여행이 한 내일모레쯤이면 끝나겠네요. 이제 밖에도 외출할 수 있을 것 같고요. 어머님이 좀 달라 보일 것 같습니다. 제 영상 봐주시는 모든 분들 무척 감사합니다. 이렇게 부족함에도 또 예쁘게 봐주시니 더욱 감사합니다. 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 여러분들, 오늘도 편안한 주말 되십시오. 가보겠습니다.
