제목: 사해충을 어떻게 볼까?
영상 ID: Wvd0sC9QFGg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Wvd0sC9QFGg
업로드: 20241031
길이(초): 746
조회수: 11403
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간에는 사해충, 또 내년이 을사년이고 해서 영상을 준비했습니다. 그리고 영상을 시작하기에 앞서서 제가 사실 편집하는 방식을 전혀 모르고요, 또 시간 관계상 편집할 시간이 없습니다. 그래서 대단히 좀 어찌 보면 영세적인 유튜브 영상을 올리고 있는데요. 화면이 너무 밝아서 여러분들 시력에 좀 안 좋은 영향이 갈까 우려돼서, 오늘은 시범적으로 약간 좀 뭐랄까요, 노란 빛깔이 들어가게 누리끼리한, 약간 곰팡이가 들어간 것 같은 그런 느낌으로 한번 필터를 입혀서 영상을 업로드해 보겠습니다. 한번 봐 주시고 눈이 좀 더 편안하시다면 댓글로 남겨 주시면 감사하겠습니다.

제가 사해충에 대해서 말씀드릴 텐데요, 말씀드리는 이유는 딱 하나입니다. 역학은 자연의 이치죠. 자연의 이치다 보니까 봄이었다가 갑자기 여름이 되고 이렇지 않아요. 서서히 여름이 오고 서서히 가을이 오거든요. 예를 들면 작년이 계묘년이었잖아요. 원래는 23년 양력으로 2월이 되면 계묘년이 시작되는 건 맞습니다. 그런데 그 전해인 22년 겨울의 월운이 계묘년과 연관성이 강하다, 예를 들면 22년 11월이 신해월이었거든요. 그러면 계묘년 기운이 서서히 오고 있기 때문에, 아직 계묘년이 되지 않았어도 22년에 이렇게 해묘합을 하는 현상은 발생한다는 거죠.

마찬가지로 올해가 갑진년이었잖아요. 올해 2월이 돼야 갑진년이 시작하는 것은 맞지만, 작년 계묘년 12월 같은 경우는 갑자월이었단 말입니다. 그럼 아직 갑진년이 정식으로 시작되진 않았어도 갑진년의 기운이 서서히 들어오고 있는 거기 때문에, 이렇게 자진합을 하면서 갑목이 강해지는 현상이 일어나게 되는 겁니다. 제가 이 말씀을 왜 드리냐면 이제 내년이 을사년이잖아요, 25년이요. 내년 2월부터 시작인 건 맞고 그때 강하게 치고 들어오는 건 맞습니다. 하지만 지금 을해월이 점점 다가오고 있단 말이에요. 그러면 천간에 똑같은 을목도 있고요, 사화와 해수가 충돌하기 때문에 요맘때쯤부터 을사년의 기운이 강하게 치고 들어온다 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

지역에 따라서 조금씩 차이는 있겠습니다만, 아직 을해월이 시작되지도 않았는데 어제 또는 그제부터 을해월의 기운이 서서히 들어오고 있습니다. 그래서 어제나 그제 새벽부터 심리상의 변화 또는 새로운 사건이 발생한 분들 대단히 많으실 거예요. 그리고 소화가 안 된다거나, 왜냐하면 을해면 이게 해묘미의 목이다 보니까 경금이나 신금이 좀 안 좋아질 수 있거든요. 그럼 소화가 안 되거나 호흡기에 문제가 생기거나, 을목이 근육이니까 근육에 문제가 생기거나, 또 사화 안에는 경금이 있고 해수 안에는 갑목이 있잖아요. 그래서 갑목과 경금이 충돌하면서 관절이라든가 이런 데 또 문제가 올 수도 있다는 거 알고 계시면 좋겠고요.

제가 예전에 갑술월, 지지난 달이었든 지난달이었든 갑술월 관련된 영상에서 진술충을 어떻게 보고 있는지에 대해 말씀을 드렸어요. 그때 제가 뭐라고 말씀드렸냐면 내 사주 원국이 전반적으로 목과 금의 충돌이 강하다면, 이 진술충 자체를 을목과 신금의 충돌로 보시면 좋겠다고 말씀드렸고요. 내 사주 원국이 화와 수의 충돌이 강하다면 진술충 자체를 계수와 정화의 충돌로 보시면 좋겠다고 말씀을 드렸었습니다. 마찬가지입니다. 사해충도 여러분들 사주 원국에 화와 수의 충돌이 대단히 강하다면 그렇게 보시면 됩니다. 예시를 한번 들어 볼게요. 일단 사해충에 대해서 살짝 살펴보면요, 사화가 있고 해수가 있죠. 지장간 안에 경금이 있고 갑목이 있습니다. 그리고 그 밑에 본기로 병화가 있고 임수가 있게 되겠죠.

어떤 분의 사주 원국이 예를 들어 병화 일간인데 병자일주고, 양 사이드로 여기는 오화가 있고 여기는 인목이 이렇게 있다, 그럼 이 사주팔자는 우리가 딱 봤을 때 화와 수의 대립이 강하잖아요. 자수가 있고 화기운이 있고 인목이 있고요. 이거 여러분들이 확인하시기 어려우시면 그냥 지장간 보시면 되게 편하세요. 지장간을 어렵게 보지 마시고, 화하고 수가 대립을 하고 있는지 아니면 금하고 목이 대립을 하고 있는지 보시면 대단히 편리하실 겁니다. 만약 이런 분들이다 그러면 이 사해충도 병화와 임수가 충돌하는 형태로 보시면 좋습니다.

그런데 반대로 사주 원국이 갑경충이든 을신충이든 목과 금의 충돌이 강하다, 그러면 사해충을 금과 목의 충돌로 보시면 더 편하실 겁니다. 예시를 한번 들어 보겠습니다. 정해일주인데 여기 묘목이 있고 여기 유금이 있단 말이에요. 딱 요 정도만 해도 괜찮겠네요. 여기 지금 목기운이 있고 여기에는 금기운이 있잖아요. 그러면 이 사해충은 결국에 경금과 갑목의 충돌이겠구나 보시면 됩니다. 물론 충돌한다고 무조건 나쁜 건 아닙니다. 변화가 생긴다는 것을 뜻해요. 일단 기본 골자를 이렇게 생각하시면 좋겠어요. 그리고 천간에 있어도 마찬가지입니다. 제가 지금 지지로 설명을 드렸는데, 그게 아니라 만약 천간에 갑목이 있고 경금이 있다면 이 경우에도 사해충이 들어오게 되면 갑목과 경금이 충돌하는 걸로 보시면 돼요.

왜냐하면 해 중 갑목에 통근하고 사 중 경금에 통근하니까 목과 금이 충돌하는 형태가 되겠죠. 마찬가지로 천간에 병화와 임수가 자리 잡고 있어 화수 충돌이 있다면, 해수가 오게 되면 임수가 통근하고 사화가 오게 되면 병화가 통근하니까요. 그렇기 때문에 천간이든 지지든 화와 수가 대립하고 있으면 사해충은 화수의 대립으로 보는 것이 맞겠고, 목기운과 금기운이 서로 대립하고 있으면 목기운과 금기운의 충돌과 변화로 보면 되겠구나 하시면 됩니다. 그 변화라는 것은 다시 한번 말씀드리지만 무조건 안 좋다는 게 아니고요, 말 그대로 변화입니다. 어떤 분한테는 대단히 좋게 작용할 거고요, 어떤 분한테는 좀 불리하게 작용할 수 있겠죠.

만약 그 두 가지 경우에 해당 사항이 없고, 예를 들어 저는 사유축 금기운만 대단히 많고 목기운은 아예 없어요 하는 분도 계실 수 있잖아요. 그런데 사해충이 온다는 것은, 지장간을 보시면 대단히 쉬운데 해 중 갑목이 들어온다는 거잖아요. 이 갑목을 사주 원국에 대입해 보면 어떻게 되겠습니까? 여전히 목과 금의 충돌은 아니더라도 갑목이 들어오면서 충돌하는 형태가 되겠구나, 변화가 생길 수밖에 없겠다고 생각하시면 참 좋을 것 같습니다.

오늘 제가 드리고 싶은 말씀은 크게 두 가지였습니다. 첫 번째는 자연의 이치다 보니까 아직 그 운이 정확하게 들어오지 않았더라도, 그러니까 을사년의 기운이 정확하게 들어오지 않았더라도 서서히 들어오고 있는 것이기 때문입니다. 그래서 그 전해에, 아직은 갑진년이지만 그 전해의 월운이 내년에 서서히 들어오고 있는 세운과 연관성이 있을 때는 같이 붙여서 보셔야 된다는 점입니다. 천간에는 을목이 그대로 있고요. 이 부분이 첫 번째로 말씀드린 거였고요.

두 번째로 말씀드린 것은 사해충이 내 사주 원국에서 화와 수가 대립하고 있다면 화수 충돌로 봐주시는 게 더 편리하고, 목과 금이 전반적으로 충돌하고 있는 사주 원국이라면 사해충을 목과 금이 충돌하는 것, 그 자리나 십성에서 변화가 생기는 것으로 판단해 주시면 좋겠다는 말씀을 드렸습니다.

그리고 참고로 계사일주 또는 계해일주, 그리고 정사일주, 정해일주 분들 같은 경우에는 일지가 이성이 들어오는 자리잖아요. 나와 다른 성별, 애인이 될 수도 있고 혼인하신 분들은 남편이나 아내가 될 수도 있겠죠. 물론 다른 일주도 마찬가지긴 합니다. 을해일주나 을사일주도 마찬가지긴 해요. 그런데 제가 굳이 이렇게 네 개의 일주를 적어 드린 이유는, 만약 계해일주나 계사일주 남명이라면 사화가 정재라 궁으로 보나 성으로 보나 내 여자가 됩니다. 그리고 해수가 겁재가 되겠죠. 만약 정사일주나 정해일주가 여명이라고 한다면 해수가 정관이 됩니다. 궁으로 보나 성으로 보나 남자를 뜻한단 말이에요.

그러면 다툼을 주의하셔야 돼요, 한 어제 그제쯤부터요. 또는 그냥 변화가 생길 수도 있습니다. 포인트가 나쁘다가 아니고요, 변화인데 그냥 평화롭게 연애하고 있을 때 주로 변화가 오는 게 둘 중 하나거든요. 다투거나, 아니면 내 남자친구나 여자친구가 어디 출장을 가서 좀 떨어져 있거나 거의 둘 중 하나입니다. 그래서 계사·계해일주 남명 분이거나 정사·정해일주 여명인 분들, 그리고 연애하시는 분들은 주의가 필요합니다. 혼인하신 분들은 다투다가도 다시 잘 지내시니까 걱정은 좀 덜한데요. 연애하시는 분들 같은 경우에는 아무래도 덜 안정적이기 때문에, 엊그저께부터 을해월의 기운이 막 들어오고 있으니까 갈등이나 다툼이 생기지 않도록 유념하시면 참 좋겠습니다.

오늘 영상은 여기까지 말씀드리고 끝내도록 하겠습니다. 늘 요즘 자주 드리는 말씀인 것 같습니다. 환절기 호흡기 관리 주의하십시오. 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
