제목: 을사년은 목생화인가요?
영상 ID: MLutBSiMoAQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MLutBSiMoAQ
업로드: 20241028
길이(초): 879
조회수: 8089
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주천원 사주입니다. 이번 시간은요, 을사년 목생화인가? 네, 말 그대로입니다. 우선 결론부터 말씀드리겠습니다. 아닙니다. 절대 아니고요. 그리고 이제 을사년이 운이라는 게요, 기승전결이 있다 보니까 지금부터 서서히 찾아 들어오고 있습니다. 그래서 한 양력으로 지금 10월이잖아요, 10월 한 23일 그때쯤부터 서서히 그 을사년에 대한 징조가 찾아오고 있다, 요것도 이제 감안하시면 좋겠고요.

그러면 왜 을사년이 겉으로 봤을 때는 녹색하고 붉은색인데, 왜 목생화가 아닌가 그거부터 좀 설명드리도록 하겠습니다. 여러분들도 목 관리 잘하십시오. 단편적인 예로 불과 한 2년 전에 임인년이었죠, 2022년이요. 요때 많은 분들이 '2022년은 수생목이겠구나'라고 했다가 낭패를 보신 분들이 대단히 많으십니다. 왜냐면은 그냥 일방적인 수생목이 아니었거든요. 제 영상 보시는 많은 분들 아시겠지만 저는 지장간을 대단히 중요하게 보잖아요. 근데 인목 안에는 무토가 있고 병화가 있고, 그리고 갑목이 있더란 말입니다. 자, 그러면 3분의 1만큼만 수생목이에요. 오히려 병임충을 임하는 해가 되겠죠.

그리고 저는요, 지장간의 순서를 시간의 흐름이라고 말씀을 드립니다. 그러면 임인년 끝나갈 때쯤에 수생목을 하겠구나. 마찬가지로 을사년, 얘가 겉으로 봤을 때는 초록색이고 붉은색이지만, 사화 안에는 무토가 있고 경금이 있고 병화가 있습니다. 그러면 결국에는 3분의 1 지점부터나 목생화가 되는 거지, 그 전까지는 목생화로 보실 수가 없습니다. 오히려 사유축의 사화가 들어왔기 때문에 사주 원국에 수 기운이나 금 기운이 있으신 분들은 오히려 수 기운이 더 강해지는 그런 형태가 되겠죠. 이런 부분에 대해서 말씀드리고, 또 많은 분들 생각하시는 사신형살, 인사형살에 대해서도 또 말씀 한번 드려 보도록 할 텐데요.

우선은 수 기운이나 금 기운이 있으신 분들, 예를 들어서 무토 일간인데 유금이 이렇게 자리를 잡고 있다, 그럼 을사년은요 결국에 사유합을 해 버리기 때문에 금 기운이 돼 버립니다. 그러면 금이 목을 극하는 운이 되어 버리겠죠. 그래서 첫 번째는 목과 금이 충돌하는 그런 해가 될 것이다, 이게 첫 번째 포인트고요.

그리고 이제 두 번째 포인트는, 유금이 없는데 자수가 있다라고 한번 가정을 해 볼게요. 자, 그러면 월에서 유금이 들어왔을 때 사유합을 하면서 금생수를 아주 강력하게 해 버리겠죠. 게다가 사화는 지지니까 이 유금을 도와주는 힘이 대단히 강하단 말입니다. 그럼 수 기운이 있으신 분들은 결국에 금수 화를 하는 운이 될 것이고요. 그래서 금 기운, 수 기운이 있으신 분들은 목생화 운이라고 생각하고 계셨다가 예측이 빗나가는 그런 현상이 생길 수 있습니다.

자, 그럼 만약에 목금이 충돌하는 명식이다 그러면요, 당장 내년 2, 3월, 예를 들어 병화 일간이고 유금이 이렇게 있다 그러면요, 요게 을사년이 내년 2월부터 시작인데요, 양력으로 이 자연의 이치다 보니까 사실상 지금부터 서서히 결합을 하고 있다고 생각하셔야 돼요. 자, 그러면 한 요맘때쯤부터 이제 내년 한 10월, 11월까지는 이 결속력이 대단히 강할 텐데 그러는 찰나에 내년 3월 묘월이 어떻게 되겠습니까? 1년 내내 이 결속력이 대단히 강해져 있어서 금 기운이 강해진 상태에서 묘월이 되면은 목하고 금이 강력하게 충돌을 하겠죠. 또는 신사월, 내년 5월이 신사월이 되더라도 또 사유합도 하고 있고 천간에 신금마저 있으니 요 을목과 신금이 충돌하는 게 대단히 강해지겠죠. 여러분들이 이런 관점으로 보실 필요가 있습니다.

그런데 만약에 금 기운하고 수 기운이 다 있다 그러신 분들 같은 경우에는, 만약에 병자 일주인데 유월에 태어났다 그럼 어떻게 되겠습니까? 사유합을 1년 내내 하고 있는데 이 유금이 자수를 크게 조력해 준단 말입니다. 그럼 결국에는 금 기운으로 인해서 수 기운이 대단히 강력해지는 그런 운으로 쓰이겠죠. 그래서 을사년의 첫 번째 코드는 일단 목하고 금이 충돌한다는 것, 그리고 두 번째는 수 기운이 대단히 왕해질 수 있다라는 것, 요게 이제 길흉을 이야기하는 건 아니죠. 명식 그리고 대운에 따라서 아마 그 판단은 달리해야 하겠습니다.

그리고 많은 분들이 생각하시는 인사형살이라든가 사신형살, 을사년에 이제 사화가 들어오니까 이런 부분 대단히 많이 또 생각들 하실 텐데요, 이렇게 생각하시면 됩니다. 인사형살 같은 경우에는 이 지장간에서 병화, 갑목, 경금, 병화, 인 중의 병화와 갑목, 사 중의 경금과 병화가 만나는 작용입니다. 자, 그럼 우리가 여기서 계산을 해야 될 게 화하고 목하고 경금이 서로 다투게 되겠죠. 사주 원국에 따라서는 갑목이 아주 센 명식이 있을 거고, 화 기운이 센 명식이 있을 거고, 금 기운이 센 명식이 있을 거란 말이에요. 그럼 이 셋 중에 어떤 것 하나가 세력이 약해진다. 마찬가지로 이것도 길흉을 말씀드리는 건 아닙니다. 세력이 약해지는 게 오히려 나한테 도움이 될 수도 있고 안 될 수도 있겠죠.

사신형살 같은 경우에는요, 지장간 속에 경금하고 병화가 있고요, 그리고 신금 안에는 임수하고 경금이 있습니다. 자, 그럼 이 경우에도 결국에는 경금하고 병화, 임수, 그냥 기본값만 놓고 본다면 병화가 약해지겠지만, 원국에 따라서는 어떤 사주는 경금이 가장 세고, 어떤 사주는 병화가 세고, 어떤 사주는 임수가 셀 거란 말이에요. 거기에 따라서 해석이 달라질 수 있다라는 겁니다.

그럼 이거를 예시를 들어서 한번 설명을 드려 볼게요. 무토 일간이고 신년에 태어났다, 경신년에 태어났고 임자월, 그리고 오일, 여기는 임진시 이렇게 한번 만들어 보겠습니다. 일단 신강 신약을 보시면 명식 자체가 힘이 좀 많이 빠져 있죠. 일간한테 힘을 주고 있는 건 이 오화밖에 없습니다. 그런데 을사년이 됐다, 을사년이 되면은 사신형살이 들어가는데 사신형살 제가 앞서 뭐라고 말씀드렸죠? 임수, 경금, 병화, 요 세력의 다툼을 잘 보셔야 된다 그랬잖아요. 근데 이 명식 어떻습니까? 겨울에 태어났죠. 그리고 수 기운이 대단히 왕하고 또 금생수까지 해주고 있고요.

그럼 여러분들이 보셨을 때 1, 2, 3번 중에서 어떤 게 문제가 되겠습니까? 병화가 문제가 되겠죠. 그러면 국가 자리에서 결국에 식신하고 편인이 만났는데, 문제가 되는 거는 병화 편인이 문제가 되더란 말입니다. 왜냐면 수 기운이 너무 강해졌으니까요. '아, 그럼 돈 때문에 서류의 문제가 생길 수 있겠구나.' 또 국가 자리에서 일어나는 일이니까 '뭔가 까딱 잘못하면 민형사까지 갈 수 있겠고, 또는 분쟁이 생길 수도 있겠구나.' 그리고 많은 분들이 모르시는 것 중에 하나가 국가 자리에서 이렇게 형살이 들어갈 때요, 대출을 받으시는 경우도 대단히 많습니다. 그리고 이 서류상의 문제가 생기는 게 겉으로는 드러나지 않더라도 나의 신용등급이 하락하게 되는, 불리한 경우에는요, 이렇게 되는 경우도 대단히 많습니다.

그럼 이제는 인사형살 관련해 가지고 또 말씀을 한번 드려 보도록 하겠습니다. 바로 옆에다가 이제 인목을 놔 볼게요. 제 영상 오랫동안 봐 오신 분들은 아시겠지만 저는 인사신 삼형살을 합쳐서 두루뭉술하게 보지 않고요, 분리해서 보고 있습니다. 만약에 이런 사주팔자가 있다, 근데 사화가 들어오게 되면은 사신형살이 이루어지고 인사형살을 따로따로 해석을 한다는 거죠. 두 가지 별개의 사건이 일어난다, 저는 그렇게 해석을 하고 있고요.

자, 그러면 이 경우 한번 보겠습니다. 지금 인사형살이라는 거는 경금, 갑목, 병화 세 가지의 세력이 다투고 있는 건데요. 지금 경금은 천간에도 올라와 있고 신 중의 경금이 올라와 있으니까 세력이 대단히 강합니다. 근데 인목 같은 경우에는 인오합을 이루고 있다 보니까 지장간 속에서 갑목이 안 그래도 힘이 많이 빠져 있습니다. 천간으로 통근하고 있지도 않고요. 그러면 이 사람이 인사형살이 들어간다고 가정을 했을 때 결국에 손상되는 거는 갑목이 손상된다고 봐야 되겠죠. 왜, 경금은 힘이 강한데 갑목은 힘이 상대적으로 약하니까요.

그러면은 이 사람한테 경금은 식신이 되겠고요, 이 사람한테 갑목은 편관이 되겠습니다. 그러면 이 사람이 식신 가지고 편관을 치고 있기 때문에 내 것을 사업을 하는 운이라든가, 소위 우리가 식신제살이라 그러죠, 사업을 구상한다든가 사업을 시작한다든가, 또 이런 식신제살 운에 신약한 명식은 공부를 하는 경우도 대단히 많거든요. 물론 명식을 통해서 그거를 구분할 수는 있지만, 여기는 유튜브 공간이기 때문에 조금 제가 단순하게 말씀을 드리겠습니다.

그럼 이분 같은 경우에는 일단 사신형살이 들어오는 게 돈 때문에 서류상의 문제가 생길 수 있다, 아까 전에 우리가 봤죠. 그다음에 인사형살이 들어오는 거는 이 조직 자리에서 내가 식신제살을 하게 되니 어떤 문제를 해결한다든가 또는 중대한 결심을 하고 그것을 이행해 가는 그런 형태가 되겠다, 이렇게 생각하실 수 있겠죠.

그리고 더불어서 지금 요 경우에는 인 중의 갑목이 상대적으로 약해요. 제가 아까 왜 그렇다 그랬죠? 월지에 있기는 하지만 인오 반합하면 지장간 속의 갑목이 화 기운으로 끌려갔고, 천간으로 투간한 것이 없으니까 약한 걸로 봤죠. 상대적으로 약하다는 겁니다. 반면에 경금은 신 중의 경금이 천간으로 올라와 있기 때문에 상대적으로 강한 것으로 봤다라는 거죠, 월지가 아니더라도. 자, 그러면 그렇게 갑목이 문제가 될 수 있잖아요, 경금 때문에. 이럴 때 교통사고 같은 거 신경 많이 쓰셔야 됩니다. 즉, 인사형살이 들어가는데 그 지장간의 세력이 내 사주 원국을 봤더니 갑목이 좀 쇠하더라, 그러면은 갑목이 뼈를 상징하고 또 경금이 자동차나 이런 것들을 상징하기 때문에 교통사고 같은 것도 조심하시는 게 좋겠습니다.

그러면 대체 우리가 기다리는 목생화는 언제 하냐? 저 같은 경우도 목생화를 기다리는 타입입니다. 일간이 좀 약한 병정화, 무기토 일간은 목생화를 기다릴 수밖에 없을 텐데요. 앞서 처음에 말씀드렸다시피 을사년이 끝나갈 때, 내년 요맘때쯤 그때쯤부터 목생화가 이루어진다. 왜냐면 저는 3분의 1씩 나눠서 본다 그랬잖아요. 그럼 양력으로 2, 3, 4, 5월, 6, 7, 8, 9월, 그리고 10, 11, 12, 1월 이렇게 되겠죠. 이때쯤부터 병화의 기운이 올라오기 시작하니 목생화가 이루어진다, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

제 영상을 자주 안 보셨던 분들은 '왜 지장간의 흐름대로 이야기를 하지?' 하실 텐데요, 별것 없습니다. 우리가 사월이다 그럼 양력으로 5월이잖아요. 5월 됐다고 바로 더워지나요? 그렇지 않습니다. 5월이 뒤로 가면 갈수록 화 기운이 올라오거든요. 하물며 월운에서도 이렇게 관찰이 되는 부분이기 때문에 저는 세운도 이런 형태로 보고 있고요.

마침 내년 10월은 병술월이에요. 근데 10월이 되면은 또 올해 이때처럼 그다음 해 기운도 들어오거든요. 근데 내후년이 병오년이잖아요. 병오년의 기운이 서서히 들어오고 있는데 병술월이다, 그럼 오술합, 그리고 천간에 병화가 있으니까 화 기운이 안 그래도 조금 더 강해지겠죠. 그래서 내가 목생화를 기다리고 있다, 또는 화 운이 나한테 대단히 길하다 이러신 분들은 내년 10월까지 기다리시는 게 좋겠고요. 반대인 경우도 있겠죠. 화 기운이 들어오는 게 나한테는 좀 불리하다 그러신 분들은 내년 10월부터 내가 조금 수성한다, 지킨다 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

그 전까지는 목생화가 아니라 금 기운, 아까 처음에 말씀드렸다시피 목금 충돌 그리고 금으로 인해서 수 기운이 강해지는 운이다, 이렇게 판단하시면 좋겠습니다. 그리고 참고로 사 중에 있는 무토는 을목의 기운이 강한 것으로 저는 판단을 하고 있습니다. 자세한 설명은 너무 길기 때문에 다른 영상, 지장간 이렇게 검색하셔서 찾아보시면 좋겠고요. 그러면 내년 2, 3, 4, 5월까지는 무토가 들어왔지만 이 봄의 잔여 기운인 을목이 남아 있기 때문에 을목의 기운이 대단히 강대하겠구나, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

그래서 오늘은 내년이 을사년이지만 그냥 단순한 목생화는 아니다라는 것들을 여러분들한테 좀 말씀드리고 싶어서 영상을 찍게 되었습니다. 다음에 또 다른 영상으로 돌아오겠고요. 영상 초반에 목 상태가 좀 안 좋아서 켁켁댔잖아요. 여러분들도 환절기 목 관리, 호흡기 관리 잘하시면 좋겠습니다. 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
