제목: 산책처럼, 사주 12기 수강생 모집안내
영상 ID: ea4lbd2H4iY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ea4lbd2H4iY
업로드: 20241025
길이(초): 558
조회수: 1458
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 칠판에 제가 적어 놓은 대로 산책처럼 사주 12기 수강생 모집안내 영상입니다. 오늘부터 모집을 하고요, 당연히 명리학 강의인데 제가 항상 모집 영상 올릴 때마다 좀 자세하게 설명드리고 싶은데 늘 빠지는 게 있더라고요. 그래서 오늘은 조금 더 간결하게 또 잘 설명드려 보도록 하겠습니다.

우선은 오늘부터 모집해서 11월 23일, 아마 토요일이었던 것 같습니다. 이때 사전 개념 강의가 시작이 돼요. 그리고 12월 21일, 이때도 토요일이었던 걸로 기억하는데 이때 본 강의가 시작이 됩니다. 사전 개념 강의하고 본 강의의 차이점이 있어요. 사전 개념 강의 같은 경우에는 우선은 매주 토, 일 저녁 8시부터 11시까지 진행이 되고요. 본 강의는 매주 화, 목, 토 저녁 8시부터 11시까지 진행이 됩니다. 그러니까 강의량의 차이가 있죠.

이렇게 일주일에 세 번씩, 세 시간씩 강의 들으시는 게 사실 좀 버겁거든요. 그렇기 때문에 그 준비 단계로 사전 개념 강의를 하는 거고요. 제가 강의를 드리는 이론 같은 경우에는 기존에 명리학 공부하셨던 분들도 좀 생소하게 느끼시는 부분들이 대단히 많으세요. 왜냐하면 저는 음과 양에 집중을 하면서 강의를 드리다 보니까, 우리가 기존에 명리학 공부하셨던 분들 보면 어떤 공식이나 이렇게 암기하시는 거 위주로 하시는 경우가 좀 많더라고요. 그러다 보니까 오래 배우신 분들이든 처음 배우시는 분들이든 그렇게 큰 차이는 없습니다. 음과 양에 대해서 면밀하게 들여다보면서 강의가 진행되기 때문에 그 부분이 오래 배우신 분들이나 처음 배우시는 분들이나 생소한 건 똑같거든요.

그래서 요렇게 진행이 되고요, 온라인으로 진행이 됩니다. 코로나 때 대학교가 강의하는 것처럼 저는 마이크랑 화상을 켜고, 또 칠판이 있어요. 그래서 칠판을 통해서 강의를 드리고요, 여러분들은 마이크하고 화상을 끄시고 채팅을 통해서 질문을 주시면 됩니다. 이런 형태로 진행이 되고요. 강의 기간은 보통 6개월 정도 가는 것 같아요. 6개월에서 7개월 정도예요. 그래서 사전 개념 강의까지 포함해서 6개월에서 7개월인데, 이 중에서 한 달은 일주일에 두 번만 강의를 들으시는 거고요. 나머지 5개월에서 6개월은 일주일에 세 번씩, 일주일에 9시간씩 강의를 들으신다 이렇게 생각하시면 참 좋겠습니다.

그리고 또 말씀드릴 게 뭐가 있을까요? 수강료 같은 경우에는 월 40만 원이에요. 월 40만 원이고요, 요거는 3개월 치만 받고 있습니다. 제가 이상한 고집이 있어서요, 강의가 6개월에서 7개월 되면 뭔가 6개월에서 7개월 동안 40만 원씩 받아야 될 것 같잖아요. 근데 그렇게 안 하고요, 월 40만 원씩 3개월만 받으면 그다음은 그냥 무료로 들으신다고 생각하셔도 좋고요. 그래서 그렇게 진행이 되고요.

특별한 점에 대해서 좀 설명을 드리자면요, 한 번 들어오시게 되면 그 이후의 모든 강의가 다 무료로 청강이 가능하세요. 한 번 오시면 지금 12기 강의 시작하는 거잖아요. 13기, 14기, 15기 쭉쭉쭉쭉쭉 2,755기 전부 다 무료로 똑같이 청강하실 수 있으시고요. 12기 강의랑 똑같이 녹화본 모두 다 소유가 가능하십니다. 지금 말씀드렸지만 모든 강의는 녹화가 되어서 녹화본이 제공이 됩니다. 그리고 이 녹화본은 소위 유통기한은 없습니다. 평생 소장하실 수 있고요.

자, 그럼 여러분들이 느끼셨을 때 '그러면 맨날 똑같은 강의 이렇게 들으면 질리지 않을까?' 그런 생각하실 텐데요. 저도 역시 제 나름대로는 치열하게 공부하는 사람이다 보니 매 기수 강의 내용이 조금씩 더 섬세해지는 부분은 있습니다. 그러니까 요게 컨셉이 저와 함께 같이 공부하면서 같이 성장해 나가는 그런 컨셉이다 그렇게 생각하시면 좋겠고요.

그리고 많은 분들이 질문 주시는 것 중에 "강의를 들으면 상담할 수 있느냐?" 그 말씀 주세요. 물론입니다. 상담은 당연히 가능하시고요. 상담가가 되기 위한 어떤 화술이라든가 단어 선택, 그리고 어떤 미묘한 것들 있거든요. 그런 부분에 대해서도 강의를 드리고 있고요. 더 나아가서는 저희가 한 달에 한두 번씩 상담 봉사 활동을 나가요. 그래서 상담 봉사를 나가시면서 여러분들도 무료 상담 봉사니까 무료 상담을 하시면서 부담이 좀 덜하잖아요. 그렇게 실제 상담 연습도 충분히 많이 하실 수 있으시다는 점, 요것도 알고 계시면 좋겠고요.

빠진 내용이 뭐가 있을까요? 글쎄요, 항상 이렇게 생각이 안 나더라고요. 빠진 내용 딱히 없는 것 같거든요. 오늘부터 모집하고, 오늘 모집을 드리게 되면 제가 이 영상 밑에 더보기나 고정 댓글, 그리고 유튜브 커뮤니티 게시판을 통해서 자세한 안내를 또 올려 드릴 거예요. 그러면은 여기에 여러분들 강의 신청하시는, 수강 신청하시는 링크가 있습니다. 그쪽으로 저한테 연락을 주셔야 돼요.

가끔 보면은 수강 신청 링크에 상담 신청하시는 분들 계시고, 상담 신청하시는 링크에다가 수강 신청하시는 분들 계시는데, 제가 수강 신청 링크는 요맘때가 아니면 잘 확인하지 못하거든요. 그러니까 오늘부터 한 달간은 수강 신청 링크를 제가 확인을 잘할 거예요. 그래서 괜히 상담 신청 링크, 지금 더보기, 고정 댓글, 유튜브 게시판에 제가 올려놓는 링크가 아니라 다른 데다가 여러분들 강의 문의나 수강 신청하시면 제가 확인하는 데 시간이 어쩌면 몇 달이 걸릴 수도 있으니까요. 반드시 제가 이 영상 더보기, 고정 댓글, 유튜브 게시판에 올려드리는 카카오톡 채널 링크로 연락 주시면 감사하겠습니다.

빠진 내용이 없는 것 같아요. 아, 하나 더 있습니다. 다행이네요, 생각나길 잘했어요. 저희는 멘토-멘티 시스템이 있습니다. 멘토-멘티 시스템. "수강생분들이 인원이 많은데 선생님 혼자서 질의응답을 다 할 수 있을까요?" 요거 궁금해하시는 분들 계시잖아요. 근데 저희는 이 컨셉 자체가 한 번 들어오시면 계속 평생 같이 공부하는 그런 설계거든요. 시스템 자체가 그래요. 그러다 보니까 지난 기수의 선배분들, 그리고 이미 왕성하게 상담가로 활동하고 계시는 선배분들, 또는 상담가로 활동은 안 하시지만 공부 열심히 하셔서 좀 잘 알고 계시는 선배분들이 멘토가 되세요. 그래서 여러분들이 그 선배분들 중에서 '나는 저분하고 같이 공부하고 싶어' 그러면 멘토-멘티 신청을 하신 다음에 그분하고 같이 궁금한 것들 질문드리고 답변 얻으면서 또 재미있게 공부하실 수 있을 겁니다.

그렇습니다. 딱 여기까지가 말씀드리는 사안인 것 같고요. 저도 가르친다는 게 얼마나 무서운 일이고 또 무거운 일인지, 평생 또 가르쳐 오는 걸 업으로 삼다 보니까 누구보다 잘 알고 있습니다. 때문에 저도 오시는 분들 한 분 한 분, 그분들로부터 제가 배운다는 생각으로 열심히 스스로를 돌아보고 발전시키고 지도드리도록 하겠습니다. 그럼 자세한 사항은 유튜브 게시판을 통해서 올려 드릴게요. 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
