제목: 궁과 성
영상 ID: eLR6l7tnWLI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=eLR6l7tnWLI
업로드: 20241007
길이(초): 971
조회수: 2018
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 날이 추운데 건강 관리 잘하고 계신지 모르겠습니다. 오늘 말씀드릴 내용은 궁과 성입니다. 제가 예전에도 이 내용으로 영상을 한번 올렸던 적이 분명히 있었을 거예요. 근데 저도 역시 공부하는 입장이고 또 이게 강의를 하다 보면요, 저도 공부되는 것들이 꽤나 많거든요. 그래서 아마 이전에 올라왔던 내용보다는 여러분들께서 좀 더 알기 쉽고, 그리고 좀 더 친절한 그런 영상이 되지 않을까 싶습니다.

우선 궁과 성이 뭔지부터 알아야 되겠죠. 궁이라는 거는 자리를 뜻하는 겁니다. 그리고 성이라는 거는 십성을 뜻하는 용어고요. 왜 우리가 만세력을 보시면 연월일시가 있는데, 이를테면 월간이 부친 자리고 월지가 모친 자리고 일지가 배우자 궁이다 이런 식의 이야기들 하잖아요. 이 자리를 뜻하는 용어고요. 성이라는 거는 아마 제가 말씀 안 드려도 다들 아실 것 같습니다. 정재, 편재, 비견, 겁재, 정관, 편관 해가지고 막 있는 것들, 요걸 십성이라고 우리가 그냥 줄여서 성이라고도 이야기를 합니다.

근데 이 명리를 공부하다 보면 혼동되는 부분이 있어요. 그게 어떤 부분인가 하면은 예를 들어서 편재다, 그럼 아버지란 말이에요. 편재는 부친을 뜻하는 용어인데 부친이 부친 자리에 들어가 있는 게 아니라 엉뚱한 데 편재가 들어가 있단 말이에요. 그러다 보니까 명리 공부하시는 분들 입장에서 '야, 이게 궁이 먼저냐 성이 먼저냐, 뭘 따라야 되는 거냐?' 또 혹자는 그러다 보니까 '야, 이거 너무 두루뭉술하다, 배울 게 못 된다.' 그러시는 분들도 분명히 계세요.

근데 저의 생각은 좀 다릅니다. 이 역학은 대단히 정교한 학문이죠. 정교한 학문이다 보니까 어느 쪽으로 보아도 똑같은 이야기를 하고 있어야 된다는 것입니다. 그래서 저의 의견은요, 궁과 성을 크로스 체크해야 된다는 거죠. 그렇게 되면은 오히려 조금 더 선명해지는 부분이 있습니다. 

예를 들어서 성적으로 봤을 때 편재라고 하면은 일단 육친적으로는 부친, 그리고 나의 시어머님, 그리고 내 부인의 형제자매, 육친적으로 해도 벌써 이렇게 되고요. 육친을 배제하더라도 벌써 돈을 뜻하기도 하고요, 확장을 의미하기도 하고요, 어떤 목표를 의미하기도 하고요, 여러 가지가 나올 수가 있잖아요. 근데 궁과 성을 크로스 체크함으로써 요 경우의 수들을 줄여 나간다는 거죠. 그러면 일단 그 부분에 대해서 좀 설명을 드려보겠습니다.

예시로 한번 말씀을 드려볼게요. 예를 들면 여기 진진 자형이 있는데 이게 정재란 말이에요. 그럼 얘도 똑같이 정재가 되겠죠. 근데 만약에 남명이다, 그럼 마침 배우자 궁인 정재로 자형살이 있으니까 내 여자 또는 부인으로 인해서 좀 마음고생을 할 때가 있다. 물론 이렇게만 나오면 대단히 편하겠죠. 물론 뒤에서 좀 어려운 경우도 말씀을 드릴 겁니다. 그러니까 채널 고정하시고요.

만약에 요게 식신이다, 그러면 진진 자형살이 배우자 궁하고 자식 궁에 이렇게 걸쳐 있잖아요. 근데 식신은 여명 입장에서 자식을 뜻한단 말이에요. 그러면 요 자형살은 자식을 이야기하고 있을 가능성이 높겠죠. 왜냐면 궁으로 보나 성으로 보나 자식을 이야기하고 있으니까요. 근데 항상 이렇지만은 않습니다.

예를 들어서 여기 상관이 있는데 상관은 자녀를 뜻하기도 하잖아요, 여명 기준으로요. 연월일시 이렇게요. 자식이면 이 자리에 들어가 있어야 되는데 여기에 있는 상관을 뜻한단 말이에요. 이럴 때 저 같은 경우는 어떻게 하냐면요, 여기 있는 글자가 만약에 기사다, 그러면은 여기 있는 글자에 어떤 작용이 있는가 들어오는 운에서 그거를 먼저 유추를 해봅니다. 

만약에 유라는 운이 들어왔다, 그러면 자식 자리에서도 변화가 감지되죠. 사유 반합을 하고요, 그리고 기계충을 하고 있습니다. 그러면서 자식을 이야기하고 있으니까 궁이나 성으로 보나 이거는 틀림없이 자식을 이야기하는 것이다, 이런 식으로 판단을 한다는 거죠. 

조금만 더 해볼게요. 연주부터 들어오는 경우, 해해 자형살이 있는데 이게 편인이더란 말이죠. 편인은 육친적으로 친가 쪽에 할아버지를 뜻합니다. 연주가 조상 자리이다 보니까 할아버지한테 해당된다고 이야기할 수 있겠죠. 그런데 내가 나이를 먹었고 친할아버지는 돌아가신 지 오래됐더란 말이에요. 근데 해해 자형살에 해당되는 운이 들어왔다고 가정을 해보잔 말이에요.

편인은 굳이 따지자면 나의 모친의 성별이 다른 남매를 뜻하는 거니까 굳이 따지면 외삼촌이 되겠지만, 요즘 세상에서는 외삼촌까지 가는 경우 별로 없잖아요, 일적으로 엮여 있는 게 아니면. 그럼 대체 무엇을 의미하는가의 관점에서 봤을 때, 국가 자리를 끼고 있고 여기가 조상 자리이기도 하지만 국가 자리도 해당되겠죠. 그리고 편인이면 서류를 뜻하고 있으니까 '국가 자리와 관련해서 서류와 관련된 어떠한 사건이 일어나겠구나.' 이런 식으로 궁과 성을 통해서 유추해 나간다는 거죠.

그런데 국가 자리에서 서류면 뭡니까? 많은 분들이 모르시는 부분들이 있는데요, 신용등급의 변화도 대단히 많습니다. 신용등급의 변화 같은 경우에는 내가 알고 있더라도 이렇게 의식적으로 인지하지 못하고 있는 경우도 대단히 많겠죠. 그리고 또 어떤 경우가 있냐면요, 대출과 관련된 부분. 좀 슬픈 얘기지만 우리가 가계 부채가 늘어나면서 대출받는 게 좀 일상화됐잖아요. 그러다 보니까 모르시는 경우도 많고요. 또는 사업자 등록을 했다라거나 명의 변경을 했다라거나 이런 경우에도 해당이 되는 것입니다.

그런데 이제 예외적인 경우들도 있어요. 죽었다 깨어나도 성적으로는 알겠는데 궁으로 봤을 때는 죽었다 깨어나도 모를 것 같은 그럴 때가 있더란 말입니다. 물론 저 같은 경우는 이 경우를 찾지 못한 것뿐이지, 사실 궁과 성으로 크로스 체크를 하면은 분명히 찾을 수 있다고 생각을 하기는 합니다. 그래도 공부하는 과정에서 그게 안 보일 때도 있을 거 아니에요.

예를 들면 여기 식신, 그럼 자녀라는 뜻이 되는데 제가 아까 전에 말씀드린 것처럼 여기서 그 어떠한 변화도 없더란 말이죠. 그럼 '자식이 아닌가?'라고 생각을 했는데 자식의 변화로 일어나는 경우가 분명히 존재합니다. 그때 여러분들이 보셔야 될 게 뭔가 하면요, 제가 방금 전에도 말씀드렸다시피 내가 찾지 못한 것뿐이지 사실 궁과 성에서 같은 이야기를 하고 있을 것이다라고 말씀드렸잖아요. 그걸 배제하더라도 이 궁과 성에서 변화가 안 일어나는데 여기 국가 자리에서 자녀 관련된 이야기를 하고 있는데 정말 자녀 관련된 변화가 일어났다, 그렇다면 무슨 얘긴가 하면요, 말 그대로입니다. 국가 관련해서, 또는 조상님 관련해서 자식의 변화가 일어나는 겁니다.

국가 관련해서라면 자녀분을 유학을 보내기로 했다라든가, 아니면 내 아이가 예체능을 하고 있는데 국가 기관에 준하는 또는 국가 기관에 어떤 서류 등록을 해야 된다든가 그런 형태로 일어나게 되는 거고요. 조상 관련이 없을 것 같지만 있는 경우 대단히 많습니다. 외가 쪽에 어떤 토지가 있는데 여러 가지 이유로 그 토지를 내 자식한테 물려주기로 했다더라, 그냥 예시를 드린 겁니다, 여러분들. 이런 식으로 우리가 찾지 못하는 것뿐이지 그게 일어난다는 거죠.

하지만 이거보다 여러분들이 실제로 하시기 훨씬 더 좋은 방법이 있어요. 그걸 제가 말씀드릴게요. 유유 자형살이 이렇게 있어요. 유유 자형살이 있고 이게 정인이라고 한번 해보겠습니다. 그러면 이 정인에 해당되는 거는 모친, 서류, 공부, 그리고 서류이기 때문에 투자 같은 것도 이야기할 수 있겠습니다. 게다가 이 오행도 또 금 오행이잖아요. 금 오행 같은 경우는 결과를 바라보고 하는 거기 때문에 투자라고 이야기할 수 있겠죠.

이 중에서 어떤 거를 이야기하는가 혼란스럽단 말이죠. 아무리 이 명식을 봐도 모르겠더란 말이에요. 원래는 이 사람의 지난 대운을 보면서, 지난 대운과 사주 원국을 보면서 이게 모친이겠다, 서류겠다, 공부겠다, 투자겠다를 여러분들이 유추하면서 가는 게 맞아요. 이를테면 이런 거죠. 사주 원국을 분석하고 지난 대운의 발자취를 쫙 보면서 '아, 이 사람은 어머님한테 신경을 많이 쏟을 수밖에 없겠구나.' 그리고 이 사람의 성격과 과거 발자취에 따라서 '투자에는 욕심이 없는 사람이겠구나.' 그리고 이 사람의 직업적인 특성을 보아하니 '공부와 관련이 없겠다. 그러면 필시 모친일 가능성이 높겠다.' 이런 식으로 들어가는 게 사실은 정공법이랄까요.

그런데 사실 그렇게 보려면 너무 어렵잖아요. 때문에 가장 획기적인 방법은요, 가족분들의 명식을 크로스 체크하시면 됩니다. 무슨 얘긴가 하면은 이분 어머님 사주팔자를 보는 거예요. 이 명식의 주인공 입장에서 모친, 그리고 자녀, 그리고 배우자 명식. 이분 입장이라면 모친의 동태를 살피면 되는 거고, 자녀분 입장이라면 외할머니 동태를 살피면 되는 거고요. 외할머니는 상관에 해당됩니다, 여러분들. 그리고 배우자 입장에서는 내 장모님의 동태를 살펴보면 되겠죠.

장모님에 대한 이야기는 전혀 없더란 말이에요. 외할머니에 대한 이야기도 전혀 없고요. 상관에 해당되는 이야기도 없고 이분 모친 거를 봐도 별문제가 없을 것 같아요. 그럼 모친이 아닌 거죠. 그다음에 또 가족분들 거를 통해서 이분 자녀분이라면 '우리 엄마가 공부하는 운인가, 아니면 투자할 운인가, 아니면 문서랑 관련된 운인가?' 이거 살펴보시면 돼요.

물론 처음에는 대단히 어려울 겁니다. 근데 우리가 사실 정확하게 보는 게 목표잖아요, 우리가 공부하는 목표. 그러면 이 목표를 충족시키기 위해서는 사실 이분의 주변 인물들, 특히 혈육의 명식을 보시면서 크로스 체크하시고 그것을 지워 나가시면 대단히 좋은 보람이 있으실 것 같습니다.

영상을 끝마치기 전에 예시를 한 번만 더 들어봐 드릴게요. 기묘, 정해, 그리고 미, 정 요렇게 제가 명식을 한번 만들어봤습니다. 죄송합니다, 목이 자꾸 잠기네요. 여러분들 감기 조심하십시오. 저는 아직 감기는 아닌데 목이 좀 안 좋은 것 같습니다. 어떤 분이 정미 대운이 왔다라고 해볼게요. 이 경우도 지금 말씀드리는 거 잘 한번 들어봐 주시면 좋겠어요. 죄송합니다, 목을 좀 풀겠습니다. 영상 끝날 때까지는 버틸 수 있을 줄 알았는데 정말 죄송합니다. 영상을 다시 찍기에는 시간이 너무 아깝습니다. 양해 부탁드리겠습니다.

부친의 동태를 살펴보잔 말이에요, 부친의 동태. 정화 일간이니까 부친은 편재가 될 테고, 편재는 신금이 되겠죠. 제가 궁과 성을 크로스 체크해야 된다고 말씀드렸죠. 일단은 부친 궁의 생김새부터 한번 보는 거예요. 부친 궁이 여기죠. 그런데 해묘미 하면서 목극토를 하고 있죠. 부친 궁 자체가 목극토를 당하고 있으니까 대단히 약한 상황이란 말이죠.

그다음에 두 번째로 여러분들이 해보셔야 될 거는요, 사주 원국에 신금이 없지만 이 신금을 머릿속으로 이미지화시키신 다음에 얘를 들고 이 사주 원국에 한번 가져가 보세요. 이렇게 갖고 들어가면은 요 신금이 요 안에서 잘 살아갈 수 있는가 이거를 살펴보셔야 돼요. 없는 글자를 만들어서 이렇게 대입을 해보시라는 거죠. 

근데 신금 입장에서는 정화한테 대단히 약하고요. 근데 신금이 뿌리도 없는데 해묘미가 이루어져 있으니 더더군다나 쇠약해졌죠. 이때는 금극목이라고 이야기할 수가 없을 겁니다. 그러면 원국에서도 신금의 동태가 좀 불편하게 돼 있다, 거주성이 안 좋다. 

근데 정미 대운이 왔다, 그럼 정미 대운이 오게 되면은 또 해묘미를 이루겠죠. 근데 해묘미를 이루는데 왕지 묘목으로 뭉치잖아요. 그러면 신금 입장에서 신금은 어떻게 되는 느낌입니다. 정화는 뜨거운 열기에 약한데 미토 대운이니까 너무 뜨겁고, 그리고 사주 원국에서 신금의 뿌리가 없으니 신금이 금극목을 할 수가 없는데 해묘미를 하면서 또 목기운이 강해졌으니 약해졌고요. 그리고 세 번째로 천간의 정화가 통근해서 신금을 강하게 극하고 있으니 더더군다나 안 좋아졌겠죠. 

그럼 이런 대운에서 '부친의 동태가 많이 안 좋겠구나.' 이런 식으로 궁과 성을 크로스 체크하시면서 확인하시면 됩니다. 물론 처음에는 어렵습니다. 그래서 한 가지 팁을 드리자면요, 이미 일어난 과거의 사건을 가지고 여러분들이 궁과 성을 한번 확인해 보시는 연습, 그 연습을 하시면 아마 큰 도움이 되실 것 같아요. 그 연습을 충분히 하신 다음에는 가까운 미래에 확인할 수 있는 월운과 일운이라든가 이런 것들을 통해서 또 확인해 보시면 참 좋을 것 같습니다.

오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요. 저 목 잠기는 거 보셨죠? 남 일이 아니에요, 여러분들. 건강 관리 잘하셔야 됩니다. 저도 이만 가보겠습니다. 가보겠습니다.
