제목: 기토일간의 9월
영상 ID: YdicOXAsF_s
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YdicOXAsF_s
업로드: 20240928
길이(초): 1137
조회수: 2737
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 기토 일간의 9월과 10월에 대해서 좀 업로드해 볼까 합니다. 지난 지지난 영상에서 제가 9월 중후반의 운세에 대해서 올렸는데, 왜 그랬을까요? 기토 일간에 대해서는 너무 올린 내용이 없더라고요. 그래서 너무 죄송스러운 마음도 있고 해 가지고 조금 특집처럼 한번 꾸며봤습니다. 제가 지금 드리는 말씀은 사주 원국의 생김새, 어떤 글자가 어디에 위치하고 있는가에 따라서 크게 달라질 수밖에 없습니다. 때문에 어떤 큰 흐름을 이해하시는 데 좀 도움 받으시면 좋겠습니다.

기토 일간 같은 경우는 일단은 토 일간이다 보니까 기본적으로 화운이 들어올 때 일간이 좀 탄력을 받습니다. 즉, 힘을 받는다라는 거죠. 반대로 기토 일간인데 금수 기운이 너무 강하다, 그럼 일간은 힘이 많이 빠지게 되겠죠. 그리고 목기가 너무 강하다, 그럼 이제 관성이 강하다는 뜻이 되는데 이 관성이 너무 강하게 돼도 일간 입장에서 조금 버거움을 느낄 것입니다. 그러면 거두절미하고 한번 시작을 해 보겠습니다.

우선은 기토 일간인데 관성이 강한 경우 한번 살펴볼까요? 기토 일간인데 관성이 강하다라는 거는 주변에 목 기운이 아주 강하다라는 뜻이 되겠죠. 이때 중요한 포인트는 뭐가 되냐면요, 금 기운이 어디에 있는가가 중요한 포인트가 되겠습니다. 왜냐하면 목 기운이 강하다라는 거는 관성이 강해서 일간을 제어하고 있다는 뜻이 되잖아요. 근데 만약에 요 위치에, 금 기운이 들어가 있다, 그럼 여기가 이제 월지라고 했을 때 관성에 대해서 대단한 답답함을 느끼고 있었기 때문에 계유월에 추분이 지나면서 유 중의 신금이 힘을 받기 시작하면, 만약에 이 자리에 신금의 뿌리가 있었다면 나를 답답하게 만들었던 이 관성과 다투려고 할 것입니다. 그리고 여기 있는 관성이 갑목이 아니라 을목일 경우에 그 효과가 더 크게 드러나겠죠.

조금 더 쉽게 말씀을 드려 볼게요. 구체적인 예시, 가상의 명식을 만들어 가지고 말씀드리는 게 더 편하겠습니다. 을해, 을유, 기묘, 갑자, 이렇게 있다고 예시를 한번 들어 볼게요. 그러면 계유월이 되면서 유 중의 경금이 신금으로 변화했다, 이렇게 말씀드렸잖아요. 그러면은 요 유 중에 있는 이 신금이 힘을 받고 있다라는 뜻이 됩니다. 그런데 내 사주 원국에는 편관이 너무 많죠. 을목이, 이 을목의 극을 당하느라 일간이 대단히 괴로워하는 모습입니다.

그런데 이제 유 중의 신금이 힘을 받기 시작하니까 내가 신금 식신으로 편관을 제압을 하고 싶을 거예요. 이게 남자냐 여자냐 또는 젊은 나이냐 그렇지 않느냐에 따라서 좀 달라지긴 합니다. 근데 보편적으로 요 식신하고 편관이 만날 때, 특히 일간이 약해질 때 일을 벌이는 것은 좋지 못합니다. 그러다 보니까 만약에 여명이다, 그럼 지금 음 기운이 대단히 많거든요. 그럼 내가 원하는 거, 뭔가 돌파구를 마련해야 되겠는데 일간의 힘이 약하다 보니까 뭔가 우리가 알고 있는 것처럼 식신으로 편관을 제압하지 못한단 말입니다. 그래서 이런 운에는 무언가를 배우기 시작하는 운으로 쓰입니다. 무언가를 배우기로 결심을 하게 된다라는 거죠.

그게 왜 그런가 하면요, 요 식신이 편관을 마주 보게 되면 내가 평소에 생각은 했었는데 하지 못했던 일, 조금 리스크를 감수하고 해야 되는 일 그런 것들을 하게 되는 경우가 대단히 많거든요. 그런데 지금 만약에 이런 형국의 명식이라면 음 기운이 강해요. 음 기운이 강하고 만약에 여명이다, 그럼 음 기운이 더 가중이 되겠죠. 남명보다도요. 그래서 식신으로 편관을 제압하려고 보니까 내가 힘이 없더란 말이에요. 그래서 무언가를 배우기로 결심을 하는 운으로 주로 쓰이게 됩니다.

때문에 이제 9월 22일, 지금 이제 한 일주일 지났죠. 9월 22일 이후에 관성이 강한, 특히 을목이 강한 관성이 강한 기토 일간 분들 같은 경우에는 무언가를 배우시고 익히기에는 대단히 좋습니다. 여기서 배우신다는 게 어떤 학원을 다니시면서 학문적인 걸 배우는 것도 포함이 되겠지만, 그냥 내가 일하는 곳에서 계속 업무를 배워 나가겠다 요런 것도 다 일맥상통합니다. 대신에 주의하셔야 될 점은 지금 요 월지에서 신금이 이렇게 올라왔잖아요. 그럼 여기는 조직 자리고, 조직 자리에 있는 사람들이 나를 좀 불편하게 하거나 아니면 내가 해결해야 될 일들이 대단히 많아질 수도 있습니다. 여기가 공적인 자리이기 때문에 그렇습니다.

그리고 요 자리에 이제 신금의 뿌리가 있어도 마찬가지가 될 거고요. 천간에 있어도 마찬가지라고 봐야 되겠죠. 뿌리는 없지만 천간에만 신금이 있다, 그럼 계유월이 되면은 뿌리가 강하게 들어온 거잖아요. 그러니까 신금이 힘을 발휘하게 되면서 결국엔 식신제살의 형태로 가게 되더라, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 그리고 만약에 진짜 이런 형태의 명식이 있다, 그럼 여기 자수가 있다 그러면은 금으로 인해서 뒤에서는 금생수가 대단히 강해지겠죠. 금생수가 강해지게 되면은 얘는 재성이고, 재성은 돈을 뜻하잖아요. 돈 때문에 내가 좀 스트레스받는 일이 생길 수도 있고요.

요 자리가 내가 가장 아끼는 사람 자리입니다. 내가 가장 믿는 사람, 보살피는 사람 자리거든요. 그러면은 내가 가장 믿는 사람으로 인해서 돈이 빠져나가는 일, 그런 것들이 또 생겨날 수도 있겠죠. 그리고 또 한편으로는 세운이 갑진 세운이잖아요. 그러다 보니까 이미 임신월부터 수생목 해 가지고 관성이 드러났다고 생각하시면 좋겠습니다. 그리고 또 하나 말씀드릴 수 있는 거는요, 식신하고 편관이 만났을 때 내가 만약에 여자다, 남자가 없었다면 마음에 드는 남자, 편관인 남자가 눈에 들어오는 그런 운이기도 합니다.

만약에 진짜 요런 사주팔자다, 그러면 안 그래도 배우자궁을 끼고 묘유충이 있잖아요. 유금이 들어오면서 묘유충, 배우자궁을 건드리기 때문에 이 경우에는 제가 아까 말씀드린 것처럼 무언가 배울 결심을 함과 동시에 또 남성인 성별 중에서 마음에 드는 사람이 등장하게 되겠죠. 그리고 이런 형태로 돼 있는 분들은요, 월운에서 천간으로 을목이나 신금이 들어올 때 변화가 좀 크다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

이제는 수 기운이 강한 명식 한번 볼까요? 기토 일간인데 수 기운이 대단히 강하다. 임자, 계축, 기해, 계해, 또 이렇게 한번 만들어 볼까요? 그럼 이제 계유월에 신금이 강하게 힘을 발휘하기 시작했다, 추분이 지나면서 9월 22일부터 그렇게 되면요, 유금 유 중에 있는 신금이 계수 얘네들을 아주 맹렬하게 생해 주기 시작합니다. 이때 주의할 점이 대운을 통해서 일간이 힘을 받고 있다, 여기 명식 하나를 요기를 조금 바꿔 놓을게요. 사화, 이렇게 대운을 통해서 일간이 힘을 받고 있다 그렇다면은 요 계수 재성이, 재성이 들어오는 걸 내가 취한다 이렇게 생각하셔도 좋습니다. 취한다는 건 얻는다는 뜻이겠죠.

근데 만약에 대운에서 일간의 힘이 대단히 많이 쇠해 있고 빠져 있고 그런데 그런 상황에서 수 기운까지 이렇게 왕하다, 그럼 금생수를 하게 되면서 오히려 재성 때문에 내가 좀 스트레스받는 그런 상황이 연출될 수 있습니다. 그리고 기토 일간한테 계수 같은 경우는 편재에 해당되기 때문에 시어머님 또는 나의 아버지, 그리고 좀 두루두루 사귄 친구 또는 돈, 투자하는 돈 이런 것 때문에 스트레스가 좀 올 수도 있다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠죠.

그리고 더불어서 여기 축토가 지금 있잖아요. 근데 유금이 들어오게 되면 유축합을 한단 말이에요. 그러면은 이 축토는 묘지, 묘지는 뭡니까? 기존에 누적이 되어 왔던 일을 뜻하잖아요. 그럼 기존에서부터 누적이 되었던 일들이 금으로 묶이면서 이 유금이 금생수를 강하게 해 주니까 예전에 예상했을 수도, 예상이 충분히 가능한 누적되었던 그 어떤 일로 인해서 금생수가 너무 심하다. 그리고 재성이 강해진다는 거는 관성과 마찬가지로 일감이 너무 많아진다, 이렇게 생각하셔도 좋겠습니다.

결국에 첫 번째, 목 기운이 강해서 신약해진 명식 같은 경우에는 이제 식신제살이 포인트다, 이렇게 생각하시면 되겠고요. 수 기운이 너무 많아서 신약해진 명식이다 그러면은 계유월이 되면서 금생수가 더 심해지기 때문에 요 수 기운, 이를테면 아까 말씀드렸던 시어머님 그리고 나의 아버지, 그리고 친구 또는 돈, 일감 이런 것 때문에 여러분들이 좀 과로하시는 게 좋겠죠.

이제 또 다른 예시 한번 들어봐 드리겠습니다. 이번에는 기토 일간인데 일간이 제법 힘이 있는 경우를 한번 살펴볼게요. 오월 미시에 태어났습니다. 그럼 이제 일간이 제법 힘이 있습니다. 그리고 여기 임수가 있고 여기 경금이 있다, 한 요 정도로만 예시를 들어도 될 것 같습니다. 오월 미시에 태어났으니까 일간 힘이 있고요, 여기도 이제 기토를 둘게요. 근데 이제 계유월이 됐다, 그리고 유 중에 신금이 힘을 받고 있다. 그 얘기인즉슨 요 사주 원국은 원래도 힘이 강하기 때문에 이제는 금생수를 원하는 대로 할 수 있다라는 뜻이 돼 버립니다, 금생수를요.

그리고 천간으로 올라온 게 대표성이 대단히 강하다고 말씀드렸잖아요. 그러면은 일간이 힘이 있는데 금은 식상이 될 것이고 수는 재성이 될 테니까 식상생재, 식상생재를 해 가면서 결실을 볼 수 있다라는 뜻이 되겠죠. 또는 보너스가 들어온다, 아니면 돈이 들어온다 이렇게 해석할 수도 있겠지만 남자분들 같은 경우에는 이제 여자, 편재는 여자가 들어오는 운으로 보실 수 있겠죠. 만약에 요 배우자궁을 합이라든가 충을 하면서 들어온다, 그럼 사유합 하면서 들어오잖아요. 그러면은 이성일 확률은 더 높아집니다, 만약에 남자분이라면요.

그리고 이때 천간으로 받아주는 게 계수 편재이기 때문에 편재, 그러면 임팩트가 강한 여자 또는 나이 차이가 좀 나는 여자, 또는 남의 여자라는 뜻도 가지고 있죠. 그렇기 때문에 유부녀이신 분 또는 이제 환승 이별을 하려고, 환승 이별하고 나한테 오려고 하시는 분 이런 경우도 해당될 수 있습니다. 또는 다녀오신 분도 있겠죠. 그래서 편재가 다가오고 이 편재를 취할 수 있다. 다시 한번 말씀드리지만 사주팔자라는 거는요, 요 한 글자 한 글자가 어디에 있는가에 따라서 또 해석하는 부분이 크게 달라지기도 해요. 그래서 여러분들이 기본적인 틀만 요렇게 이해하고 계시면 참 좋겠습니다.

그래서 화 기운으로 일간이 좀 강해진 형태가 돼 있는 기토 일간 분들은요, 계수를 얻어갈 수 있는 그런 운으로 쓰임이 있겠다 이렇게 생각해 주시면 되겠고요. 자, 그러면 그다음에 이제 금 기운이 강한 사주팔자는 어떻게 되느냐? 금 기운이 아주 강한 사주팔자 같은 경우에는요, 계유월 유 중의 신금이 강해졌다는 거 자체가 어떻게 보면은 그렇죠, 잠시만요. 일단 한 번에 두 가지가 안 되네요. 기축, 경신 이렇게 한번 만들어 보겠습니다.

지금 보시다시피 유축합, 금 기운이 강하다는 건 식상이 강하다는 뜻이 되겠죠. 식상이 강한데 유월에 유 중의 신금이 들어온다, 그럼 안 그래도 금 기운이 강한데 금이 더 가중됐잖아요. 그럼 음양의 이치라는 게 목하고 금이 이렇게 있는데 금 기운이 너무 강해졌다, 그럼 사람은 반대급부로 이 목 기운을 떠올리고 생각하게 되거든요. 그러면 이렇게 금 기운이 강한 기토 일간 같은 경우에는 계유월이 되면서 결국에는 목 기운에 대한 생각, 목에 대한 생각, 생각이 많아지겠고 여기서 목은 관성에 해당되므로 직업, 직장, 진로 또는 남성, 만약에 여자분이시라면 남성에 대한 생각에 사로잡힌다 요렇게도 말씀드릴 수 있겠죠.

요때 요 직업, 직장, 진로 요런 것과 이제 연결이 되는가 안 되는가는 사실은 대운도 좀 살펴봐야 되는 부분입니다. 만약에 대운 천간에 병정화가 있다, 그럼 올해가 갑진년이니까 대운 천간에 병화가 있다라고 가정을 하고, 그리고 세운에서 올해가 갑진년이면 얘가 관성이 되잖아요. 관인상생을 하게 되니까 뭔가 합격 또는 남자와 연결이 된다 이렇게 이야기할 수도 있겠죠. 특히나 대운에서 병화가 천간에 떠 있다면은 바로 다음 달이 갑술월이잖아요. 그러면은 세운에서도 갑목, 월운에서도 갑목, 그리고 대운 천간의 병화, 관인상생이 이루어지기 때문에 이런 경우에는 또 어떤 직업, 직장 또는 남성과 관련된 길한 일이 있을 수 있다 이렇게 말씀드리고요.

금 기운이 강한 요 기토 일간 같은 경우에는요, 항상 유념하셔야 되는 게 금이 강하다라는 얘기는 운으로 수 기운이 찾아왔을 때 수 기운이 범람할 수 있다는 뜻입니다. 그럼 바로 지난달 임신월 같은 경우에는 큰물 임수가 찾아왔기 때문에 금생수가 대단히 심해졌죠. 그러면 이제 무언가에 대한 중독성, 술이라든가 또는 수면제라든가 임수가 그런 중독성을 크게 일으켜 세우는 그런 기능을 하고 있거든요. 그래서 여러분들 중에 임수를 갖고 계신 분들은 어딘가에 중독되신 분들이 분명히 많으실 거예요. 물론 중독이 무조건 나쁜 것은 아닙니다. 여행 중독도 있을 수 있고 와인, 커피 또는 술, 게임 여러 가지 형태가 있을 수 있겠죠. 그래서 기토 일간이 금 기운이 이렇게 강하신 경우에도 무언가에 대한 중독성, 왜냐하면 수 기운이 들어오면 수 기운이 범람하기 때문에 그런 부분은 조금 신경 쓰셔야 되지 않을까 그런 생각이 듭니다.

그리고 요거는 기토 일간 분들한테만 해당되는 설명은 아닌데요, 사주 원국에 진술충이 있으신 분들 어느 위치에 있는가에 따라서 그 위치에 따른 변화는 있을 수밖에 없겠죠, 다음 달에. 왜냐하면 갑진년인데 다음 달이 갑술월이 되잖아요. 그러면은 월운하고 세운도 진술충을 이룬단 말입니다. 근데 기토 일간이 아니시더라도 만약에 내가 사주 원국에 여기 진술충이 있더라, 그러면 이제 배우자궁 또는 자식 자리 관련해 가지고 변화가 생길 수 있을 것이고, 만약에 이렇게 있다 그러면 윗사람 관련 그리고 배우자궁 관련해서 변화가 있을 것이고요. 요 자리에 있다 그럼 공적인 부분 또는 국가 자리 관련해서 변화가 있을 수 있다. 국가 자리라고 해서 여러분들이 심각하게 받아들이실 필요는 전혀 없고요. 국가 자리다 그러면 신용등급에 변화가 있는 경우도 있을 거고요, 크게는 정말 벌금 또는 민형사상의 어떤 고소 고발 이런 것들도 물론 있을 수 있겠죠.

하지만 그 모든 것들은 사주 원국이 어떻게 생겼는가에 따라서 또 달리 해석을 하기 때문에 제가 유튜브상에서 이렇게 속단해서는 안 되는 부분이겠습니다. 그래서 결과론적으로 말씀드리면요, 기토 일간 분들 중에서 신약한 일간은 올해 조금 마음고생을 많이 하셨다라고 보는 게 맞습니다. 왜냐하면 목 기운이 너무 세게 들어왔거든요. 그리고 이제 을해월이 되면은, 11월이

을해월이 되면은 마지막 한 방이 또 남아 있죠. 왜냐하면 얘가 해묘미의 해수고 편관을 또 생해 주기 때문에, 정관으로 바뀐다고 하더라도 한 방에 또 남아 있다. 요것까지 지나면 그래도 조금은 살 만하다, 왜 그다음은 병자월이니까요. 

병자월 천간에 정인이 있잖아요. 그래서 신약한 기토 일간 분들은 올해 이제 12월부터 조금 그래도 마음도 몸도 좀 편하지 않을까 싶고요. 큰 틀에서 11월까지는 기토 일간 분들은 조금 스트레스나 많은 업무나, 또는 여러 가지 걱정거리가 좀 있으실 수 있겠습니다. 

근데 이제 12월도 얼마 안 남았고요. 사실 신약한 기토 일간 분들 같은 경우에는 작년부터 힘드셨을 수 있기 때문에, 기다려 오신 버티신 시간에 비하면 이제 병자월 정말 얼마 안 남은 거죠. 그러니까 요렇게 큰 틀에서 이해해 주시면 감사하겠습니다.

제가 유튜브 진행하면서 요런 운세 같은 거 말씀드릴 때 대단히 좀 조심스러워요. 왜냐하면 처음에 말씀드렸다시피 글자 하나가 어디에 있는가에 따라서 크게 달라지기 때문입니다. 그래도 최대한 여러분들이 공부하시거나 또는 임상하셔서 확인 가능하시게끔 올리도록 노력하고 있으니까요, 또 그렇게 봐 주시면 될 것 같습니다. 이제 날이 계속 추워지고 있죠. 여러분들 감기 늘 조심하시면 좋겠습니다. 저도 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
