제목: 아이처럼.
영상 ID: I5hmuAuXZ4U
URL: https://www.youtube.com/watch?v=I5hmuAuXZ4U
업로드: 20240924
길이(초): 886
조회수: 1573
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘도 저희 집 앞에 나와 봤습니다. 요즘 새로 뚫은 장소죠. 한 보름 전인가요, 낮에 이 장소에 와서 영상을 업로드한 적이 있는데 그때 댓글로 어떤 분이 밤에 와서 찍으면 더 예쁠 것 같다고 하셔 가지고 그게 생각이 나서 밤에 한번 나와 봤습니다. 밤에 오니까 더 예쁜 것 같기도 합니다. 합니다가 아니라 더 예쁜데요, 지금 저도 화면 보고 있거든요.

저도 요즘 너무 일에 찌들어서 사는 감도 없지 않아 있고 해서 집 앞에, 진짜 저희 집 코앞이거든요, 그래서 잠깐 이렇게 나와 봤습니다. 여기 지금 보시면은, 보여 드릴 수 있을지 모르겠네요, 잠시만요. 이렇게 물이 흐르고 있어서 물소리가 좀 크게 들릴 수 있습니다. 제가 영상 전문가가 아니다 보니까, 어떻게 하다 보니까 유튜브는 운영하고 있지만 영상에 대해서 아는 게 없어서 물소리가 같이 녹화되는 점 많은 양해 부탁드리겠습니다.

오늘 제가 드리고 싶은 주제도 마침 이렇게 밖에 나와서 말씀드리고 싶었고요. 제가 오늘 드리고 싶은 말씀은 아이처럼 천진난만하게, 이런 말씀 드리고 싶었습니다. 이게 어떤 뜻인가 하면요, 제가 살면서 원래 MBTI가 ENFP였거든요. ENFP는 뭐랄까요, 되게 사교성이 좋고 여기저기 들쑤시고 다니고 그래요. 물론 지금은 아닙니다. 제가 명리학 공부하면서 MBTI가 INFP로 바뀌더라고요. 아무튼 그전까지는 ENFP여서 여기저기서 많은 사람들을 만나고 다니는 게 제 일이었거든요.

그러다 보니까 조금 이해하지 못하는 부류의 사람들도 한두 분 만났던 것 같아요. 어떤 분들이었냐면 세상을 너무 말도 안 되게 깨끗하게 보는 거예요. 사람을 의심하지도 않고 제가 무슨 말만 하면, 약간 좀 부정적인 얘기를 하잖아요? 그럼 저한테 "야, 너 어떻게 그렇게 얘기할 수가 있어? 형 친구를 형이 어떻게 의심해? 그런 얘기하는 거 아니야."라며 되게 도덕책 같은 얘기들만 하더라고요. 그래서 저는 그때 당시 그 사람들을 되게 바보 같다고 생각을 했어요. 이 세상이 얼마나 무서운데 그것도 모르고 저렇게 도덕책 같은 소리를 하지, 저 양반 저러다가 나중에 사기당하면 어쩌려고 그러지 싶었죠.

그런 분들을 살면서 한 두세 분 정도 만났던 것 같습니다. 사회적으로 성공하신 분도 계셨고요, 학자로서 성공하신 분도 계셨고, 또 어떤 분은 젊은 나이에 또래들보다 더 많은 돈을 모아서 잘 살고 계신 그런 분도 계셨습니다. 그때 당시 제가 생각했을 때는 '이 사람들은 성공했으니까 저렇게 여유가 있고, 그러니까 저렇게 말을 하는구나.' 그 생각이 들었어요. 그리고 시간은 흐르고 흘렀죠.

제가 명리학을 공부하고 주역을 벗 삼아서 공부할 때였습니다. 목화토금수 하는 것 중에서 모니모니해도 으뜸은 목이다, 나무의 기운이 으뜸이라는 거예요. 그런데 나무의 기운이 아기의 기운이고 한편으로는 측은지심을 나타냅니다. 저는 그걸 이해할 수가 없었고요, 그래서 작년이나 재작년에도 제 유튜브에 그런 영상을 많이 올렸어요. 측은지심이 강하다 한들 내가 옳고 그름을 판별하지 못한다면 그 측은지심은 그냥 사기당하는 거다, 이런 식의 내용도 올린 적이 있었거든요. 실제로 그렇게 생각을 했고요.

하지만 한편으로는 제 마음속에 화두로 남아 있었죠. 대체 왜 측은지심이 가장 중요하다고 하는 걸까? 물소리가 너무 시끄러워서 조금 앞으로 이동을 하겠습니다. 그게 저한테는 의문이었다고 표현드리는 게 맞을 것 같아요. 더디지만 계속 끊임없이 공부를 하고 있고요, 그러다 보니까 문득 알게 된 게 있더라고요. 여기서 얘기하는 측은지심이라는 게, 그 아이 같은 천진난만함이라는 게 무턱대고 천진난만한 게 아니라 산전수전 알 것 모를 것 다 알지만 그래도 세상을 순수하게 보라는 이야기였구나 싶었습니다. 제 채널 봐주시는 분들은 모두 아시겠지만 명리학에 대해서 논할 때 하도와 낙서를 항상 이야기하잖아요.

갑목은 정말 어린아이가 맞습니다. 갑목은 어린아이예요, 진짜 우리가 생각하는 그 어린아이. 그런데 을목은 갑목보다 좀 더 성숙했습니다. 명리학을 공부하다 보면요, 이 을목은 임수라는 큰 물에 흠뻑 젖어서 뿌리가 부패해 버리거나, 아니면 오히려 그 물을 활용해서 연꽃이 되어 버리더란 말이에요. 여기서 임수가 뜻하는 거는 세상의 온갖 고초, 괴로움, 불행 이것들을 뜻합니다. 그리고 우울감, 중독성, 무수히 많아요.

여기서 을목이 뜻하는 거는 물에 흠뻑 젖어서 시들어 버린 꽃이 될 수도 있겠고요. 그 불행, 괴로움, 고통, 우울감, 의심, 중독성 이런 것들에 흠뻑 젖었지만 그 안에서도 그것을 승화시키고 멋지게 살아 나가는 연꽃을 뜻할 수도 있겠습니다. 저 넘어질 뻔했습니다. 아무튼 각설하고요, 제가 요즘 느끼는 게 그겁니다. '아, 이거였구나. 인간을 대표하는 오행은 목 기운이고 그중에서도 을목인데, 우리 인간은 불행과 괴로움과 고통과 두려움에 약하구나. 그것이 곧 임수구나.'

그런데 측은지심이 으뜸이라고 하는 것은 그 두려움, 괴로움, 고통, 슬픔 모두를 딛고 정말 다시 어린아이 같은 모습으로 돌아가라는 뜻이었구나 싶었습니다. 어린아이처럼 보기 때문에 사기당할 일도, 소위 얘기하는 호구 잡힐 일도 없겠죠. 그냥 모두를 순수하게 어린아이 같은 시각으로 바라보는 것뿐이겠죠. 그러고 나서 아까 영상 초반에 말씀드렸던, 제가 이전에 만났던 이해할 수 없었던 쓸데없이 천진난만한 그 사람들을 하나둘씩 떠올려 보기 시작을 했어요. 공통점들이 있더라고요.

그 공통점은 뭐였냐면요, 보편적인 그 또래들보다 심각하게, 아주 심각하게 성공을 했어요. 그런데 이 사람들의 공통점이 다 집안이 잘사는 사람들이 아니었어요. 명예든 또는 금전적으로든 아주 대단하게 성공하신 분들인데 셋 다 원래부터 잘사는 분들이 아니었어요. 오히려 가정환경도 대단히 안 좋았고 사기도 많이 당했고, 본인이 온 가정을 부양해 왔던 사람들이더라고요. 물론 모두가 그렇지는 않았지만요.

그러니까 문득 드는 생각이 있었습니다. 어쩌면 이 사람들이 그 누구보다도 의심이 많았을 거고 고통도 많았을 거고 괴로움도 컸겠다. 그 강한 기운에 젖어서 썩어 버린 을목이 된 것이 아니라 괴로움을 나의 양분으로 삼아서 연꽃이 되어 버렸구나. 그러니 세상을 아름답게 바라보는구나. 그러니 이 사람들 주변에는 향기가 나는 사람들밖에 없겠구나 싶었습니다.

그렇다면 그 당시에 그 사람들을 불쌍하게 생각하고, 그 사람들의 재산의 100분의 1도 안 되는 제가, 그 명예의 100분의 1도 안 되는 제가 그 사람들을 불쌍하게 생각하고 '나도 당신들처럼 돈이 있다면은 그렇게 하겠다.'라고 생각했던 제가 오히려 악취 나는 꽃이었구나, 그 생각이 들더라고요. 거의 10년이 지난 지금에 와서 저는 그 천진난만함이 무엇인지 알게 되었고요. 너무나 부럽고 너무나 숙연해집니다.

결국에 측은지심이 으뜸이었구나, 오행 중에서 목 기운이 으뜸인 것이 맞았구나. 하지만 그 기운은 저 괴로움과 고통을 아름답게 승화시켜서 다시 아이처럼 돌아간 목 기운을 뜻했구나, 그 생각이 들더라고요. 맞습니다. 저는 많이 비뚤어지고 제 인생만 세상에서 제일 불쌍하다고 여겨 왔기 때문에 솔직히 지금도 조금 힘들 때가 있어요. 그 어린아이처럼 천진난만한 사람이 되는 게요. 안 그러려고 하다가도 자존심이 붉으락 올라오고, 안 그러려고 하다가도 누군가가 단 몇 초뿐이더라도 미울 때가 있고요. 또 안 그러려고 하다가도 '저 사람이 나를 속이는 거 아니야?' 의심이 갈 때도 있더라고요.

이제는 조금 알 것 같아요. 그런 감정들을 전부 다 아름답게 나에게 양분으로 승화시키고 그 불행 위에 우뚝 떠 있다면, 나는 시든 꽃이 아니라 연꽃이 되겠구나. 그럼 아무리 비가 내려도 두렵지가 않겠구나, 향기가 나겠구나, 그리고 아이와 같은 눈빛으로 세상을 아름답게 보겠구나. 그때 비로소 내 주변에 있는 모든 것들이 향긋하고 아름답겠구나. 그때 비로소 나를 속이고 괴롭히고 해코지하려고 하던 사람들도 그 향기를 맡고 떠나겠지.

왜 이제야 이걸 알았을까요? 갑자기 신세한탄이네요. 명리학은 저한테 너무 감사한 학문입니다. 이제 알았습니다. 그렇다고 제가 저를 비하하지는 않습니다. 여러분들도 그러지는 마세요. 그 과정은 정말 혹독하고 힘들거든요. 제가 만나왔던 그 성공한 분들도, 물론 성공이 모든 것의 척도가 될 수는 없겠지만 저는 모르겠습니다. 속물이기 때문에 그 성공한 것도 중요한 것 중의 하나라고 생각해요. 우리 돈 없이 살 수 없잖아요.

왜 그때는 몰랐을까요? 그 사람들이 그냥 운이 좋아서 성공했다고 왜 그렇게 생각을 했을까요? 그 숱한 괴로움 속에서도 피해의식을 갖지 않고 타인을 의심하지 않고, 모두를 순수하게 어린아이 같은 모습으로 보았고 그렇게 대했기 때문에 그분들의 주변에 그런 사람들만 가득 차게 된 거였는데 왜 그거를 이제야 알았을까요.

앞으로 그렇게 한번 살아보려고요. 저 명리학 공부하면서 많이 발전했어요. 예전에는 심사가 좀 뒤틀려 가지고 피해의식을 갖고 누군가가 하는 얘기를 듣고 또 의심하고 그런 적도 많았거든요. 그런데 지금 와서 작년, 재작년의 저랑 지금의 저를 비교해 보니까 안 그렇더라고요. 적어도 작년, 재작년에 비해서는요. 아직도 마음속에 일말의 그런 게 남아 있는 것 같기는 합니다. 그런데 이제는 뭐가 맞는 길인지 알았기 때문에 그러지 않을 거예요.

정말 인위적으로 머리로 생각해서 그러는 게 아니고요, 이제 진짜 세상을 아름답게 보고요. 저에게 다가오는 사람들을 의심하지 않고 동화 속 주인공처럼 보기로 했어요. 하지만 호구 잡히거나 속지도 않을 거예요. 왜냐면 저는 모든 걸 알고 있음에도 그것을 양분 삼아서 수면 위에 떠오른 연꽃이 될 테니까요. 그러면 소위 얘기하는 호구 잡히거나 누가 절 속이지도 못하겠죠. 이미 모든 걸 알고 있을 테니 제가 피하면 그만이고, 그렇다고 그 사람을 욕하지도 않겠죠.

그냥 어린아이처럼 '저 사람은 왜 저럴까? 저 사람 너무 안됐다.' 그냥 이렇게 하고 제가 뒤돌아서면 그만이잖아요. 거기에서 제가 조금 더 발전한다면 그때는 저랑 제 주변을 둘러싼 그 모두가 연꽃처럼 향긋해져서 그런 분들이 왔다가도 금방 뒤돌아갈 수밖에 없는 그런 사람이 되도록 애써 볼 겁니다. 제 영상을 봐주시는 여러분들도 다시 어린아이 같은, 하지만 모든 걸 경험하고 그것을 아름다움으로 승화시킨, 양분으로 승화시킨 그런 어린아이 같은 시각을 갖게 되시면 좋겠습니다. 그럼 그때 우리가 누구를 미워하는 일은 없을 것 같아요.

오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 제가 전달하고자 했던 메시지가 제대로 전달됐는지는 모르겠지만요. 지금 물소리가 너무 커 가지고 영상 사운드가 잘 들릴지 모르겠습니다만 밖에 운치가 좋으니 그걸로 됐죠, 뭐. 가보겠습니다. 여러분들 감기 조심하십시오. 가보겠습니다.
