제목: 추분 : 계유월
영상 ID: 1lMxKD8Sbko
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1lMxKD8Sbko
업로드: 20240921
길이(초): 799
조회수: 3682
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 계유월의 추분에 대해서 좀 말씀드려 보도록 하겠습니다. 아시다시피 추분은 24절기 중 하나고요. 저는 지장간을 대단히 중요하게 보잖아요. 그런데 계유월이 유 중의 경금이 이제 신금으로 변하는 과정이다, 이렇게 말씀을 드립니다.

대략적으로 여기가 9월 초부터 한 9월 21일까지고요. 경금이 신금으로 변화하는 이 순간이 9월 22일부터 이제 10월 초까지입니다. 그런데 이 계절적인 부분은 매년마다 조금씩 다르고, 지역마다 조금씩 다르거든요. 서울 수도권 기준으로는 딱 어제부터, 어제가 9월 20일이었는데 어제부터 이제 이 신금이 들어왔다 이렇게 생각해 주시면 될 것 같습니다.

경금이 신금으로 바뀌면 일간별로 달라지는 것들도 대단히 많이 있을 거예요. 그리고 한편으로는 이 신금이 천간에 있는 계수를 도와주기 때문에, 물론 경금도 계수를 도와주는 건 맞습니다만 저는 같은 음간은 음간끼리 생해 주는 작용이 훨씬 더 강하고 양간은 양간끼리 생해 주는 작용이 강하다 이렇게 말씀드리잖아요. 경금은 양간이었는데 신금은 음간이니까, 음간인 신금이 음간인 계수를 아주 강렬하게 생해 주는 현상도 동시에 생기겠죠.

그러면 일간별로 어떤 변화가 생길지 한번 살펴보도록 하겠습니다. 우선은 갑을목 일간한테 신금이라는 거는 관성이 되겠죠. 물론 누가 더 작용이 강하냐 한다면 명식별로 차이는 있겠습니다만, 을목 일간한테 그 작용력이 더 강하다 이렇게 말씀드려야 되겠습니다. 왜 그런가 하면 을목 일간한테 신금은 편관이 되기 때문입니다.

편관이라고 무조건 안 좋다 이렇게 보실 건 전혀 없겠고요. 만약에 일간이 대단히 강력하다면 오히려 여자분이라면 마음에 쏙 드는 남자분, 말 그대로 편관이 등장하는 운이 될 것이고요. 일간이 신약하다 그러면 좀 버거운 운이 되겠죠. 반면에 경금 구간이었을 때는 바로 이전까지가 경금, 즉 정관 구간이었습니다. 물론 이 부분도 사주팔자의 형태에 따라서 체감되는 거는 다를 겁니다. 하지만 보편적으로 힘들었던 일들이 조금 완화된다 이렇게 이야기할 수도 있겠죠.

그래서 갑을목 일간 같은 경우에는 포인트가 을목 일간이 되겠습니다. 을목 일간한테 신금은 편관이기 때문에 일간이 비겁으로 강하다면 좋은 관, 그게 남자가 됐든 일감이 됐든 명예가 됐든 좋은 관이 찾아올 것이고, 그렇지 않다면 관성 때문에 직장, 진로 또는 남자로 인해서 좀 괴로울 수 있다 이렇게 말씀드리겠습니다.

그다음에 병정화 일간 같은 경우에는 신금이 재성이 됩니다. 그런데 병정화 일간 같은 경우에는 사주 원국의 천간이나 지장간에 목 기운 또는 정화의 기운 이런 게 많은지 살펴보는 게 좋겠습니다. 왜냐하면 이 신금은 대단히 여리거든요. 너무나 여리기 때문에 사주 원국의 천간이나 지장간에 나무, 그게 갑목이 됐든 을목이 됐든, 또는 정화, 그리고 천간에 있는 무토, 지장간에 있는 무토는 순수한 토라고 볼 수 없으니까요. 천간에 있는 무토는 대단히 뜨겁죠. 이런 글자들이 있게 되면은 이 신금에 좀 문제가 생길 수 있습니다.

재성이 만약에 남자분이시라면 이 재성은 내 여자친구, 부인이 몸이 좀 아플 수 있다 이렇게 해석할 수도 있겠고요. 이 재성을 돈이라고 본다면 사주 원국의 천간이나 지장간에 이런 신금을 약화시키는 기운들이 있다면 돈이, 재물이 나간다, 돈이 깨진다 이렇게 살펴볼 수도 있겠죠. 그리고 무엇보다도 원국의 천간이나 지장간에 목 기운이나 이런 정화의 기운이 강하다, 또는 미토 같은 것도 정화의 기운이 강하겠죠, 뜨거우니까. 즉 신금을 약화시킬 수 있는 요소가 있다면 호흡기, 감기가 대표적이겠죠. 호흡기 관리를 좀 잘하시면 좋겠습니다. 목 관리, 목 컨디션도 안 좋을 수 있습니다. 저도 이미 예약을 해 놨고요, 저도 이제 감기 조심을 해야 되겠네요.

정화 일간 같은 경우에는 병화 일간보다도 조금 더 일어나는 양상이 강하다 이렇게 말씀드릴 수 있는데요. 왜냐하면 앞서도 설명드렸다시피 계유월이잖아요. 계유월인데 유 중의 신금이 들어왔단 말입니다. 그럼 앞에서 설명드렸다시피 요 신금이 계수를 강하게 생해 주게 돼요. 그러면 정화 일간 입장에서 이 계수는 뭐냐, 요 계수가 또 편관이 되거든요. 그래서 앞서 을목 일간에 관련된 설명이랑 똑같아요.

정화 일간이 비겁으로 강하다, 그럼 마음에 드는 남자, 임팩트 있는 남자가 찾아오거나 아니면 명예를 차지한다 이렇게 이야기할 수 있겠지만, 일간이 수 기운으로 인해서 약하다 그러면 진로, 직장, 사람 무리 또는 남자 성별로 인해서 괴로울 수 있다 이렇게 반대가 됩니다. 그래서 일간의 강약에 따라서 좀 달리 말씀드려야 될 거 같고요. 정화 일간이 수 기운이 많거나 또는 일간이 신약하다 그러면 편관 때문에 조금 힘들 수 있다는 점 알아두시면 좋겠습니다.

그리고 특히 정화 일간 같은 경우에는 이 신금이 편관을 크게 생해 준 거잖아요. 그런데 신금은 편재가 된단 말이에요. 그럼 아버지로 인해, 시어머님으로 인해, 남자친구 어머님으로 인해, 돈으로 인해, 그리고 두루두루 사귄 친구로 인해서 내가 좀 괴로울 수도 있다 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

그다음 무기토 일간 한번 살펴볼 텐데요. 무기토 일간한테는 요 신금이 식신, 상관이 됩니다. 무토 일간한테는 상관에 해당되겠죠. 우리가 이 상관이라는 운이 들어올 때는 항상 사람들과 마찰이 생기지 않도록 주의하는 것이 좋습니다. 내가 아무 생각 없이 했던 이야기인데 이런 부분들이 오해를 불러일으키기도 하거든요.

때문에 무토 일간인데 내가 신약하다, 신약한 무토 일간이면, 기토 일간도 사실 마찬가지긴 합니다, 신약한 무기토 일간이면 이 운이 들어올 때 사람들과의 오해를 사지 않도록, 그리고 구설수에 시달리지 않도록 각별히 유념하시는 게 좋겠고요. 마찬가지로 계유월이니까 결국에는 요 신금이 계수로 이어지잖아요. 그럼 남자분이라면 요 계수가 또 재성이 되겠죠. 그러면 매력적인 여성, 여성 성별과 인연이 생길 수도 있다 이렇게 볼 수 있겠지만, 너무나 신약하다, 극신약하다 한다면 오히려 어떤 매력적인 여성이 다가오는 게 나한테는 고통이 될 수도 있겠죠.

그리고 또 하나, 사주 원국에 목 기운이 강하신 분들 있잖아요. 무기토 일간이 사주 원국에 목 기운이 강하다, 그럼 목 기운이 관성이 된단 말이에요. 가뜩이나 목극토를 당하고 있는 상황인데 이 신금의 기운이 들어오게 되면은, 어차피 목 기운이 강하니까 신금이 들어와 봤자 금극목을 하는 게 아니라 신금이 부서질 거 아닙니까? 그런데 우리가 그 이치를 알 수 없으니 이 목 기운 때문에 불편했던 것을 해결하려고 할 것입니다.

그 과정에서 또 사람들과 마찰이 일어날 수 있으니까요. 목 기운이 강한 무기토 일간인 분들은 사람들 때문에 좀 불편한 일이 있을지도 모르겠습니다. 하지만 그 운을 우리가 단순히 화내고 타인을 비난하기보다는 스스로를 돌아보고 또 발전하는 계기로 삼으신다면 더할 나위 없이 좋은 운이 될 거고요.

경신금 일간 분들은 특히 경금 일간 분들이요, 신금이 겁재가 되고 이게 양인이 되죠. 때문에 10월 한 중순까지는 우리 경금 일간 분들은 예상치 못한 일들, 그리고 좋게 이야기하자면 겁재가 불특정 다수니까 많은 이들한테 나를 드러낼 수 있는 일들, 그전이라든가 또 연애를 하고 계시다면은 연애라는 부분이 조금 불안정하게 흘러갈 수 있다는 것을 유념해 주시면 좋겠습니다. 특히 경금 일간 분들이 그렇겠죠.

만약에 금 기운이 너무 센 경신금 일간이라면 가뜩이나 금 기운이 센데 또 금 기운이 강하게 들어오니까 갑을목에 문제가 생길 수 있습니다. 그럼 갑을목에 해당되는 육친, 건강, 그리고 여러분들의 건강을 잘 살피시면 좋겠습니다. 금 기운이 강한 경신금 일간이면 갑을목에 해당되는 거는 월운이니까요, 대표적으로 시술 또는 수술, 또는 넘어지는 거, 사고, 교통사고, 관절, 근육, 인대 이런 거를 좀 조심하시는 게 좋겠죠.

그중에서도 포인트는 뭐니 뭐니 해도 경금 일간이 될 텐데요. 왜냐하면 계유월이니까요. 신금 겁재의 기운이 계수로 이어지잖아요. 그런데 계수는 상관이란 말입니다. 그런데 이 겁재가 심리적으로는 충동성을 담당합니다. 그럼 충동성으로 나도 모르게 상관을 쓰게 된다, 안 그래도 저 사람이 불편했는데 순간적인 기분에 나도 모르게 욱해서 상대한테 상처를 주는 행동은 하지 않도록 우리 모두 또 주의하는 게 좋겠습니다.

신금 일간 같은 경우에는 8월 달이, 그러니까 임신월이 오히려 조금 더 조심했어야 됐어요. 신금 일간 분들 같은 경우에는 임신월이 오히려 반대로 얘가 겁재가 되고 얘가 상관이 되니까 사람들 때문에 내가 좀 불편할 수 있거든요. 신금 일간 같은 경우는 이제 그런 경우가 조금은 완화됐다 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요.

그다음에 이제 임계수 일간, 임계수 일간 같은 경우는 인성이 되겠죠. 이 신금이 임수 일간 같은 경우에는 좀 안정적인 정인이 됩니다. 때문에 보편적인 것들, 문서 잡는 일, 또는 관으로부터 인성이 나오는 거니까 여자분이시라면 남자와 연결되는 일, 또는 내가 승진한다든가 뭔가를 받을 만한 일들이 생길 수 있겠죠. 물론 임계수 일간이라고 모두 다 그렇지 않습니다. 사주 원국의 연월에 인성이 발달돼 있는 경우가 특히 더 그렇겠죠. 왜냐하면 외부로부터 이렇게 들어오는 걸 받아서 안으로 넣는 거니까요. 임수 일간 분들 같은 경우에 좀 안정적인 정인이다 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요.

이 경우도 마찬가지, 내가 임계수 일간인데 만약에 목 기운이 너무나 강하다, 사주 원국에 목 기운밖에 없더라, 그럼 임수 일간 같은 경우는 신금이 정인이고 정인이면 모친이 되잖아요. 그래서 모친의 건강 잘 살피는 게 좋겠습니다. 왜냐하면 목 기운이 너무 강한데 신금의 기운이 들어오면 신금이 오히려 부러져 들어오는 격이 돼 버리니까요.

그런데 계수 일간 분들한테는 이게 편인이 됩니다. 편인은 제가 늘 드리는 말씀이지만 장인 정신이라고 생각하시면 되세요. 그래서 내가 요행을 바라거나 뭔가 투자를 통해 가지고 일확천금을 꿈꾼다, 그러면 사기당할 가능성이 높겠지만 내가 한 우물만 파고 내가 원래 매진하고 있던 분야에 대해서는 대단히 좋은 성과로 이어질 수가 있겠죠. 그리고 편인이라는 거는 연애 관련해서는 사실 그렇게 좋지 못합니다. 왜냐하면 연애 관련해서는 고뇌, 고민 이걸 뜻하거든요. 이게 지금 어떻게 되는 건가, 이런 고뇌, 고민이 이루어질 수 있겠죠.

그리고 임수 일간 분들 같은 경우에는 계유월이 이 정인이 금생수 해 가지고 계수 겁재를 생해 주잖아요. 그러면 내가 갖고 있던 자격으로 인해서, 내가 해왔던 걸로 인해서 수없이 많은 사람에게 나를 노출시킬 수 있다 이렇게도 생각할 수 있겠죠. 때문에 SNS 이런 활동하시는 분들은 임수 일간 분들이다 그러면 내가 갖고 있던 자격을 통해서 많은 사람들한테 나를 노출시키는 기회로 삼으시는 것도 나쁘진 않겠습니다.

이렇게 해서 각 일간별로 이제 추분이라는 24절기가 들어오면서 바뀌는 변화, 날씨가 변하면 우리 모두의 인생도 변합니다. 대략적인 변화에 대해서 말씀드렸는데요, 어디까지나 일반적인 이야기고요. 사주팔자에 생긴 꼴에 따라서 다 다를 수밖에 없습니다. 그런데 여러분들한테 이런 변화가 어떻게 일어나는지 한번 살펴보시면 좋겠고요. 화 기운이 아주 강하거나 목 기운이 아주 강한 사주팔자는 호흡기 관리하셔야 됩니다. 이 신금이 호흡기를 뜻하기 때문에 감기 조심하시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 오늘도 좋은 하루 보내시길 바랍니다. 가보겠습니다.
