제목: 저는 사주원국에 신금이 없는데 왜 신금관련 이야기를 해요?
영상 ID: Wz7_t2lROvA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Wz7_t2lROvA
업로드: 20240917
길이(초): 687
조회수: 2453
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 풍성한 한가위 보내고 계시죠? 저도 모처럼 가족분들과 어울리고 또 소식 듣는 뜻깊은 시간이었던 것 같습니다.

오늘 내용은요, 제목이 좀 길죠. '저는 사주원국에 신금이 없는데 왜 신금 건강 주의해야 하나요?' 이런 내용입니다. 실제로 상담드리다 보면 이런 류의 질문을 받을 때가 좀 많아요. 그래서 제가 이 부분에 대해서 조금 명쾌하게 설명을 드리도록 하겠습니다. 일단 키포인트는요, 신금의 유무가 중요한 게 아니라 내 사주원국에 신금이 거주하기 얼마나 편한가, 그게 키포인트입니다. 제가 추석 맞이해서 큰맘 먹고 에프킬라로 깨끗이 칠판 지웠는데 더 잘 안 지워지는 것 같은 느낌입니다. 죄송합니다. 다시 한번, 큰일 났네요. 지웠습니다. 물기가 없게 깨끗하게 지웠습니다. 손가락 한번 맡아볼게요. 죄송합니다.

거두절미하고 예시 한번 들어봐 드릴게요. 명리학 공부하시는 분들마다 견해상 차이는 있으나, 저는 이 신금을 갑상선, 호흡기, 그리고 소화기관 그중에서도 소장, 그리고 맹장, 췌장이면 당뇨 조심해야 되겠죠. 그리고 마지막으로 부신, 콩팥 옆에 있는 부신, 그리고 면역력, 이렇게 보고 있습니다. 일단은 신금이랑 관련된 건강, 저는 이렇게 보고 있다는 것부터 먼저 말씀드리겠습니다. 편도선, 이런 데도 있겠죠.

사주원국에요, 신금이 아주 약하게 고립되어 있는 경우가 있어요. 여기서도 여러분들이 주의하셔야 되는 게, 이 고립되어 있다는 뜻이 그냥 구석에만 있다 이런 의미를 뜻하는 건 아닙니다. 제가 말씀드리는 고립되어 있다는 거는 해당 오행을 극하거나 해당 오행과 반대되는 세력들과 함께 있는 경우를 저는 고립되어 있다 이렇게 판단하고 있고요. 신금 혼자 뿌리도 없이 이렇게 있잖아요, 그럼 저는 요거를 고립되어 있다라고 표현을 드립니다.

두 번째, 지금 해당 오행과 반대되는 세력을 보여드렸어요. 목 기운이니 금과 반대되는 건 목이죠. 그럼 이제 해당 오행을 극하는 경우 한번 보여드릴게요. 신금이 이렇게 딱 있는데 여기에 오화가 있고, 여기에 미토가 있고, 여기에 사화가 있어요. 여기에도 정화가 있다. 그러면 사오미까지 이루고 있으니까 화 기운이 너무 강하죠. 저는 1번 경우나 2번 경우 같은 경우에 고립되어 있다, 이런 식의 표현을 사용하고 있습니다.

그런데 사주원국에 신금이 없더라도 신금의 거주성이 안 좋으면 신금과 관련된 부분의 건강이 안 좋아질 수밖에 없습니다. 그 부분에 대해서 예시를 한번 들어봐 드리면요. 병인, 갑오, 무오, 무오, 요런 식으로 명식을 한번 만들어 볼게요. 이 사주팔자의 지장간에도 신금은 없습니다. 그런데 우리가 운에서 신금이 들어오겠죠. 운에서 신금이 들어오게 되면은 이 사주팔자에서 신금의 거주성을 한번 확인해 볼게요. 일단은 무토도 너무나 뜨겁죠. 그러니까 신금 입장에서는 조금 불편할 수 있겠습니다.

그리고 저는 지장간을 중요하게 보는 거 아시잖아요. 오화 안에 정화들이 있단 말이죠. 근데 이 정화들은 신금에게 대단히 위협적인 존재들입니다. 신금과 반대되는 을목은 아니지만 갑목이 일지에서부터 올라와 있죠, 요렇게. 그럼 목 기운도 대단히 강한 상태가 돼 버리겠죠. 근데 또 여기 무토가 있어요. 이렇게 되면은 신금의 거주성이 안 좋다라는 거죠.

그럼 어떤 현상이 일어나느냐? 운에서 신금이 들어올 때 신금과 관련된 건강의 문제가 생길 가능성이 높다라는 겁니다. 물론 아까 전에 예시를 드렸던 사주원국에 고립되어 있는 것과 어떤 차이가 있느냐? 고립된 경우와의 차이점을 보면은 고립된 경우가 더욱 심하게 일어나는 게 맞겠죠. 왜냐면 사주원국에 신금이 들어가 있는데 다른 세력들로 인해서 극을 당하거나 아니면 많이 위축되고 있기 때문에, 사주원국에 신금이 있고 고립된 경우가 더 심하게 발생하긴 할 겁니다. 즉, 건강으로 따진다면 조금 더 이쪽이 안 좋을 수 있다라는 거겠죠.

하지만 이 경우에도 사주원국에 신금은 없더라도 운에서 신금은 틀림없이 들어올 텐데, 들어올 때마다 내 사주팔자에 신금에 대한 거주성이 그렇게 좋지가 않더란 말이죠. 그럼 운에서 들어올 때 이 신금에 관련된 문제가 생길 수 있습니다. 그리고 이런 경우라면 신금이 또 심리적으로는 예민함, 또는 일종의 강박을 담당하고 있습니다. 그럼 이 사람이 사주원국에 신금이 없으니까 예민하지 않다, 이렇게 보시면 안 되고요. 운에서 신금이 들어올 때마다 이 사람이 좀 예민해지겠죠. 심리적으로는 얘를 자꾸 건드리니까 예민해진다, 건강적으로는 얘를 자꾸 건드리면서 얘가 좀 훼손이 되니까 건강적으로 좋지가 않다, 이런 개념으로 받아들여 주시면 좋겠어요.

심리적으로 예민해지고 일종의 강박을 활용하게 되니까요, 만약에 이런 사주팔자가 있다면 이 예민함과 강박을 조금 건강하게 해소시킬 수 있는 취미 활동, 이런 걸 하면 너무 좋겠죠. 이게 취미가 될지 모르겠지만 수학 공부를 한다든가, 또는 뜨개질, 또는 바느질, 이런 꼼꼼한 류의, 또는 레고를 조립한다든가 이런 식의 취미 활동을 가지면 오히려 조금 더 좋지 않을까 생각이 듭니다.

그러면 여러분들이 제 영상을 보시고 이렇게 생각해 보시면 되세요. 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계, 이렇게 열 가지 글자가 있잖아요. 내 사주원국에서 그 열 가지 중에 어떤 글자의 거주성이 안 좋을까? 이것도 예시 한번 들어봐 드리겠습니다. 을묘, 임진, 조금 있을 법한 걸로 한번 만들어 볼게요. 참고로 저는 이 명식을 만들 때 존재할 수 없는 명식 만들려고 대단히 애쓰고 있습니다. 왜냐면 여러분들께서 괜히 보시고 우연의 일치로 내 명식하고 똑같으면 괴로워하시는 분들, 오해하시고 그런 분들이 계실까 봐 그렇게 하고 있습니다. 임술, 일단 이렇게 한번 해 보겠습니다.

여기에다가 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계를 여러분들이 한 번씩 싹 넣어 보시면 참 좋겠어요. 그러면 우선은 인묘진 되어 있고 갑목 천간으로 올라와 있으니까 목 기운이 대단히 힘이 좋잖아요. 그리고 여기 을목 있고요. 그럼 목 기운이 너무나 힘이 좋기 때문에 이 사주팔자는 무토라는 글자의 거주성도 썩 좋지 못하겠죠. 왜? 목극토 하니까요. 기토, 무토. 그다음에 두 번째, 자세히 보시면 술 중에 신금이 있습니다. 술 중에 신금이 있는데 이 사주팔자는 지금 보시다시피 목 기운이 너무 강하죠. 그러면 신금은 물론이거니와 경금, 사주원국 지장간에 경금은 없지만 신금과 경금의 거주성이 썩 좋지는 못하다, 이렇게 이야기할 수 있단 말입니다.

그래서 여러분들이 오늘 제가 올려 드리는 이 영상을 보시고 단순히 그 글자가 있다 없다로 판단하지 마시고요. 그 글자를 머릿속으로 떠올리신 다음에 나의 사주원국에 한번 대입을 해 보시고, 그 안에서 거주성이 어떠한가 이런 거 살펴보시면 참 좋을 것 같아요. 만약에 이 사람이 정묘 대운이 왔다, 정묘 대운이 왔다 그러면 기본적으로 가뜩이나 목 기운이 센데 묘목 대운이 오면서 인묘진이 또 형성이 되고요. 게다가 정화도 술 중에 뿌리가 있잖아요. 뿌리가 있는데 요 사이에다 여러분들이 신금을 한번 넣어 보세요.

신금을 넣게 되면은 지지로 목 기운이 너무 세니까 금극목을 못 하겠죠. 원래는 금이 들어오면서 목을 극해야 되는데, 이 사주팔자라는 세계관 안에서는 그게 안 되더란 말입니다. 목 기운이 너무 강하니까 오히려 금극목 하려다가 신금이 훼손되는, 조금 망가지는 그런 형태가 돼 버리겠죠. 근데 천간에 정화까지 올라와서 이 신금을 강하게 자극한다, 그럼 정묘 대운에서 만약에 이런 사주팔자가 있다 그러면 건강적으로 신금에 해당되는 건강이 좋지 않을 수 있겠고요.

두 번째, 심리적으로는 신금에 해당되는 심리를 강하게 갖게 되겠죠. 직업적으로도 마찬가지입니다. 이 대운에서 회계사를 꿈꾼다든가 그럴 수 있겠죠. 아주 세밀한 작업을 요하는, 또는 프로그래머를 한다든가 앱 개발자를 한다든가 그럴 수도 있겠습니다. 그래서 여러분들이 요것까지 아시면 좋겠고요.

그리고 마지막 하나, 앞서 제가 예시로 신금 건강을 뭘로 보는지 말씀드렸는데 너무 많잖아요. 그러니까 그거를 다 조심하시기보다는요, 사주팔자가 한편으로는 유전자입니다. 그래서 제가 앞에서 말씀드렸던 그 기관들 중에서 가족력이 뭐가 있는지, 우리 외가, 친가 쪽에 그런 경우가 있었는지, 그게 뭔지 한번 살펴보시고 그런 부분에 가족력이 있다 그러면 여러분들도 그 부위만 콕 집어서 조심하시면 좋겠습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 내일까지가 한가위 연휴인 걸로 알고 있습니다. 시골 내려가셨다가 다시 올라오시는 분들 계실 텐데, 운전 조심하시고 안전 운전하시면 좋겠습니다. 한가위 연휴 마무리 잘하시고요, 우리 또 활기찬 주중을 보내면 좋겠습니다. 가보겠습니다.
