제목: 마지막 하나
영상 ID: EuhgGyEwE0M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=EuhgGyEwE0M
업로드: 20240908
길이(초): 510
조회수: 3089
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 여기는 저희 집 앞입니다. 요즘 제가 좀 일상이 바쁘다 보니까 유튜브 업로드가 좀 많이 느리죠. 그래서 오늘도 역시 격무에 시달리다가 잠깐 상담에 캔슬이 나가지고 요 앞에 산책 겸 나왔습니다. 주로 밤에 나오는데 낮에 나오니까 너무 좋네요. 마음도 탁 트이고 하늘도 너무 예쁩니다. 요즘 유튜브도 자주 업로드 못 드려서 죄송했는데 너무 잘됐죠.

여기가 저희 집 앞입니다. 이런 데가 있었네요. 저는 여기서 종종 자전거를 탑니다. 그래서 자전거 타는 길은 잘 알고 있었는데 요런 데가 있는 줄은 또 몰랐습니다. 예쁘네요. 자, 오늘 제가 드리고 싶은 말씀은요, '마지막 하나'라는 이야기입니다. 요즘 저의 화두이기도 하죠. 마지막 하나라는 생각을 참 많이 하고 있거든요. 무슨 이야기인가 하면요, 이런 거예요. 

저는 청소년기는 너무 못되게 살았고요. 이제 청년기, 30대 이렇게 돼 가지고는 그래도 제 딴에는 착하게 살고 싶어서 좀 많은 노력을 하고 또 타인한테 피해를 안 입히려고 많이 노력을 했습니다. 물론 그래도 제가 입힌 피해들은 분명히 무수히 많겠죠. 그렇게 주변 사람들 돕고 그렇게 평생 살다 보니까 항상 저한테 도움을 받으신 분들이 저한테 인사말처럼 하시는 말씀들이 있었어요. "선생님은 나중에 정말 잘되실 거예요. 우리 선생님은 복 받으실 거예요." 이런 얘기를 정말 많이 들었어요. 

물론 여러분들 아시겠지만 우리가 복 받기 위해서, 나중에 돌려받기 위해서 선행을 하는 건 아니잖아요. 저도 역시 그랬고요. 근데 사람 심리가 참 희한한 게 제가 선행을 할 때마다 인사말처럼 하도 그 이야기를 들으니까, 글쎄요, 어느 순간부터는 제 마음속에도 약간 기대감이, '정말 복 받을 수 있나?' 이런 생각이 있었던 것 같습니다. 그리고 시간은 흘렀고 제 인생은 거의 진흙탕이 됐었어요. 정말 끝을 알 수 없을 정도의 그 나락으로 떨어지더라고요. 

그때 문득 저에게 도움을 받은 분들의 그 인사말이 떠올랐어요. 귓가에 맴돌더라고요. "선생님 잘될 거예요. 선생님은 틀림없이 복 받으실 거예요." 아니, 내가 잘되는 걸 바란 것도 아닌데, 복 받으려고 기를 쓰면서 선행을 했던 것도 아닌데 중간이라도 가게 해주면 안 되나? 어른들 이야기, 종교에서 하는 이야기 다 틀린 이야기인가? 나 착하게 산다고 살았는데 왜 나는 엉망이고 내 주변에 타인을 이용하는 사람, 거짓말하는 사람, 그리고 범죄에 준하는 일을 저지른 사람들이 어떻게 저렇게 떵떵거리고 잘 살 수가 있지? 그런 것들이 저한테 괴로움으로 다가오기 시작했어요. 

그리고 저는 시간이 흘러 명리학을 공부하게 됐고요. 명리학을 공부하면서 왜 그랬는지 조금씩 알게 되었죠. 우리가 공부하는 역학은 음과 양의 이치잖아요. 아주 복잡한 이야기들 여러 가지 있지만 가장 근본적인 거는 음과 양의 이치입니다. 음과 양의 이치라는 거는 하나가 차오를 때, 그 정점에 이르렀을 때 비로소 다른 것이 등장한다는 거죠. 밤이 깊어야만, 밤이 아주 깊어서 정말 끝까지 가야지만 태양이 떠오르는 이치와 똑같습니다. 아, 내가 마지막 하나를 놓쳤구나. 

저의 과거를 생각해 봤어요. 그랬더니 처음에는 인정하기 싫었던, 그리고 나중에는 인정할 수밖에 없었던 제 모습들이 보이더라고요. 착하게 산다, 신념이 있다, 내 믿음을 믿고 앞으로 나아간다 하면서도 정작 중요한 순간, 그리고 위급한 순간, 또는 변명거리가 만들어질 만한 순간에는 저도 역시 타인을 이용하고 또 배신하고 거짓말하고, 정도의 차이만 있을 뿐이지 저도 역시 똑같이 그런 사람이더라고요. 

그리고 나서 불현듯, 대단히 수에 잘 살다가도 정작 내가 위급하고 무언가 남을 궁지에 몰아서 내가 이용할 수 있을 만한 상황이 됐을 때 타인을 나도 역시 그렇게 했구나. 차라리 안 하니만 못했구나, 그 생각이 들었습니다. 왜 안 하니만 못했구나라는 생각을 했었나 하면요, 그렇잖아요. 억울하잖아요. 착한 일도 하긴 한 건데 그거 싹 다 무시할 필요 있나요? 근데 그 착한 일이 정점에 이르기 전에 추락했다는 거죠. 그러니 소위 사람들이 이야기하는 복을 못 받았겠죠.

그리고 그런 순간은 늘 내가 다급하고 고립되고 불안하고 위급한 그런 상황에서 마치 우리를 시험에 들게 하는 것 같습니다. 그래서 오늘 영상 제목을 '마지막 하나'라고 지을까 해요. 우리가 공부할 때도 마찬가지고요. 삶을 살아감에 있어서 우리가 가지고 있는 생각 있잖아요. 근데 그것들이 결국에 마지막 하나도 넘어야 그 이상의 것들, 또 다른 무언가가 우리 앞에 등장을 하겠죠. 

근데 우리는 늘 '나는 이렇게 살아. 나는 이런 사람이야' 그렇게 자부심을 갖고 살아가다가도 마지막 한 순간, 내가 위급할 때, 내가 불안할 때, 또 그런 여건이 생길 때, 마치 이런 것과 비슷합니다. 나는 공공질서를 잘 지키는 사람이야, 거기에 대해서 자부심을 갖고 있었는데 어느 날 옷에 막 진흙탕이 다 묻었고 마침 쓰레기가 주렁주렁 내 손에, 주머니에 다 들어가 있단 말이에요. 오늘따라 그 쓰레기가 너무 거추장스럽고 막 이것 때문에 내가 미칠 것 같은 상황이 와버린 거죠. 근데 또 비까지 추적추적 내려요. 마침 주변을 둘러보니까 사람이 아무도 없어요. 

또 길가 구석에 보니까 쓰레기들이 막 모여 있어요. 쓰레기통은 아닌데. 그러면 나도 모르게 그 쓰레기를 버리는 그런 이치랄까요. 그럼 이제 그 사람은 나중에 그렇게 생각하겠죠. '나는 공공질서를 잘 지키는 사람인데 왜 나한테 이런 일이 일어났지?' 근데 제가 드리는 말씀은 그 마지막 하나를 넘지 못했기 때문이라는 것입니다. 역학을 공부하면서 저는 참 많이 달라지고요. 또 저를 돌아보고 반성하고 후회하고 또 발전시키는 생각을 참 많이 하고 있는 것 같습니다. 

그래서 제 요즘 화두가 마지막 하나입니다. 제가 넘지 못하고 있었던 마지막 하나는 무엇인지 그것을 되돌아봄으로써 앞으로 다가올 미래는 그 마지막 하나마저도 넘어서고, 그래서 정점에 다다르고, 그래서 그것으로 인한 또 새로운 것을 맞이하고 싶은 게 저의 바람입니다. 제 영상을 봐주시는 여러분들께서는 그 마지막 하나가 무엇인지, 그리고 그 마지막 하나를 넘지 못했던 나의 그 순간은 언제였는지 여러분들도 저와 함께 생각해 주시면 좋겠고요. 

또 그때가 떠오르거든 이미 지난 일이잖아요. 앞으로 또 유사한 상황이 생기게 되면 그리하지 말아야 되겠다, 이렇게 담백하게 생각하고 넘어가는 것이 건강한 모습일 것 같습니다. 오늘 영상은 여기까지입니다. 상담 열심히 하고 있습니다. 제게 연락 주시는 분들 최대한 누락되는 분 생기시지 않게 열심히 상담 계속 드리겠습니다. 너무 감사드리고요. 또 오늘 날이 너무 행복합니다. 여러분들 제 영상 보시고 울적하셨던 분들 기분 좋아졌으면 좋겠습니다. 가보겠습니다.
