제목: 수생목은 목으로만 에너지가 집중될까
영상 ID: a_krtKmraHU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=a_krtKmraHU
업로드: 20240821
길이(초): 619
조회수: 2760
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '수생목은 목에 에너지가 집중되나요?' 이 부분에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다. 아마 이 제목이 무슨 이야기인지 잘 이해 안 되시는 분들도 계실 텐데요, 제가 말씀드리면 아마 아하 하고 이해하실 것 같습니다.

우리가 상생상극이라고 해서 아주 기본적으로 알고 있는 원칙들이 있죠. 예를 들면 지금이 임신월이잖아요. 임신월이니까 금생수 해서 수기운이 대단히 강해졌단 말이에요. 그런데 한편은 갑진년이잖아요. 갑진년이면 진 중의 계수, 그리고 신 중의 임수 얘네가 서로 맞물리면서 수기운을 형성하게 되죠. 그리고 이 수기운은 이렇게 천간으로 확 올라오게 됩니다. 그런데 결국에는 수생목이기 때문에 이렇게 커져 버린 임수가 수생목으로 연결돼서 '요 나무에만 에너지가 가나요?' 요런 의미예요.

결론부터 말씀드리면 그렇지는 않습니다. 물론 거의 대부분의 에너지가 이 갑목에 쏠리는 거는 맞습니다. 그런데 우리가 이렇게 생각하면 쉬울 것 같아요. 저쪽 한 50m 전방에 큰 나무가 하나 있다고 가정을 해 볼게요. 큰 나무가 하나 있는데 우리가 한 50m 떨어진 데에서 큰 호스를 끌고 와 가지고 여기서 막 물을 뿌리기 시작을 합니다. 물을 막 뿌리기 시작하면 물이 어떻게 되겠습니까? 물이 당연히 요 나무한테 쭉 흘러가면서 나무의 뿌리로 흡수가 되겠죠. 하지만 우리가 물을 쫙 끼얹은 다음에 나중에 나무 근처로 가서 보면요, 일부 어떤 물은 다른 쪽으로 새어 나가 버리기도 하고, 또 일부 어떤 물은 이 중간에서 웅덩이를 만들어 가지고 여기에 이렇게 쌓이기도 하고요, 이렇게 된다라는 거죠.

우리가 보는 이 운도 마찬가지입니다. 수생목 하게 되면은 결국에는 저 목기운에 에너지가 쏠리는 거는 일단 맞아요. 그런데 저 수기운이 중간중간에 다른 데에도 섞여 들어간다는 거죠. 이거를 제가 가상의 식으로 예시를 한번 들어보도록 하겠습니다. 갑목, 자수, 그리고 오화, 또 오화, 자수, 그리고 여기다가는 무토 이렇게 한번 만들어 볼게요. 그럼 이렇게 신진 합을 해서 수기운이 강해졌다, 그러면서 수생목으로 간다, 당연히 여기로 에너지가 쏠리게 될 겁니다, 수생목이니까요.

근데 한편으로는 수생목을 하면서 자수하고 오화가 서로 충돌하겠죠. 만약에 요게 사람들과의 다툼이다, 그럼 사람들과의 다툼도 생기더란 말입니다. 그런데 대부분의 에너지가, 우리가 상식적으로 생각을 해 보자고요, 대부분의 에너지가 갑목으로 이어지기 때문에 사람들과의 다툼은 조금 덜하겠죠. 그리고 있다 하더라도 그 양상이 대단히 크진 않을 것입니다. 그런데 요 뒷부분 한번 볼까요? 물론 여기도 마찬가지이긴 하고요, 이 뒷부분을 보면은 수생목으로 연결되지 않습니다, 요 앞으로만 연결이 되죠. 그럼 여기에서 자오충 하는 거는 수기운, 화기운이 또 충돌한다는 거죠. 즉 수생목에서 최종적인 에너지가 목기운에 쏠리는 것은 맞지만, 그 와중에 이 수기운이 범람을 하면서 주변에 있는 다른 곳에도 침범을 한다, 이렇게 생각하시면 조금 더 이해가 쉬우실 것 같아요.

그럼 이거를 활용해 가지고 우리가 어떤 개념에 대한 공부를 한번 해 볼까 해요. 제가 요 스프레이 같은 걸 사고 아주 칠판을 지우기로 결심한 지 지금 어언 한 두 달이 돼 가는 것 같은데 아직 못 하고 있습니다. 자, 예시 한번 들어보겠습니다. 갑목이 있고 여기 인목이 있다, 이렇게 해 볼게요. 월지에 있는 인 중의 갑목이 천간으로 올라왔죠, 통근인 겁니다. 그럼 요 자체로 대단히 힘이 강력할 거예요. 물론 인 중에 무토도 있고 병화도 있거든요. 근데 천간으로 올라오게 되면요, 요 인 중의 갑목이 대단히 큰 위력을 발휘하게 됩니다.

근데 보시다시피 이 세력은 수생목의 세력이 아니라 나무 그 자체가 강한 거죠. 자체가 강하긴 강한데, 만약에 갑목이 있고 여기 자수가 있다라고 한번 해 볼게요. 그럼 자수에 임계수가 있잖아요. 그럼 얘는 수생목이 되더란 말입니다. 얘도 나무가 강한 건 맞아요, 둘 다 강합니다. 얘도 강하고 얘도 강해요. 갑목 입장에서 보면은 인목은 비견이 되는 거고요, 갑목 입장에서 보면은 자수는 인성이 되는 거죠. 마치 비겁으로 강한 것과 인성으로 강한 것과 같은 차이가 난다라는 거죠.

무슨 얘긴가 하면요, 왼쪽은 그냥 갑목 자체가 강한 거예요. 근데 오른쪽은 수생목을 하면서 갑목이 강해졌기 때문에, 그 과정에서 수기운이 다른 데로 흘러가는 요소가 있다라는 겁니다. 여기 화기운이 있다든가 또는 뜨거운 미토가 있다든가, 그러면은 수생목으로 대부분의 에너지가 올라가는 건 맞지만, 그 와중에 이 뜨거운 미토하고도 부딪힐 수밖에 없다라는 거죠. 여러분들이 공식적으로 암기를 하시다 보면은 수생목, 목생화 해 가지고 그냥 그렇게만 생각을 하고 계시는데 그렇지만은 않다라는 겁니다. 단편적으로 또 다른 예시 한번 들어보겠습니다.

생 말고 극도 한번 섞어서 볼게요. 병화가 있고 갑목이 있고 무토가 있다, 요렇게 한번 해보겠습니다. 요 갑목은 목생화를 해 주기도 하고요, 한편으로는 목극토를 해 주기도 하겠네요. 아유, 여기 토라고 썼네요, 목극토. 그러면 이해되셨죠? 요 갑목은 무토를 목극토 하기도 하지만 이 갑목이 목생화를 동시에 해 주게 되는 겁니다. 그러면 재미난 현상이 생기죠. 갑목이 무토를 견제하니까 무토를 자유롭게 쓸 수가 없는데, 한편으로는 갑목이 병화를 생해 주니까 이 병화가 커져서 다시 또 무토한테 힘을 실어 주게 됩니다.

결과론적으로 보면은 똑같은, 그냥 화생토 하는 그런 상황이 되겠지만, 실제로 그 면면을 들여다보면 그렇지 않다라는 거죠. 이처럼 하나의 에너지가 좌측이나 우측의 영향을 미칠 수 있는 다른 에너지와 맞붙었을 경우에는요, 둘 다 동시에 발생한다 이렇게 생각하시면 조금 더 쉬우실 것 같아요. 물론 강약 조절은 조금씩 달라지겠죠. 예를 들어서 인목이 운으로 왔다, 그럼 인 중의 갑목이 이렇게 통근해 버렸잖아요. 갑목이 되게 세졌으니까 목생화도 잘 되지만 목극토도 그만큼 잘된다는 거죠.

그런데 운으로 만약에 병화가 왔다, 천간으로 병화가 왔다고 가정을 해 볼게요. 그럼 목극토 하던 에너지도 결국에는 목생화 쪽으로 더 많이 쏠리겠죠. 이번에는 천간으로 무토가 왔다라고 가정을 한번 해보겠습니다. 무토라는 에너지가 오게 되면은 요 병화는 무토를 생해 주려고 또 힘이 빠질 수밖에 없을 것입니다. 하지만 한편으로는 이 갑목이 병화를 생해 주면서, 한편으로는 이 무토를 목극토 해 준다라는 거죠.

물론 명리 공부하시는 분들마다 보시는 관점의 차이는 있습니다. 근데 저 같은 경우는 극사실주의예요. 이게 어떤 말씀인가 하면요, 나무가 그냥 땅 위에 있다 이렇게 끝나는 게 아니라, 나무가 땅 위에 있는데 왼쪽에 있는 나무는 그늘이 져 있구나, 그래서 햇빛을 잘 못 받고 오른쪽에 있는 나무는 햇빛을 잘 받는구나, 이게 극사실주의라는 거죠. 그리고 내가 물을 뿌렸을 때 저쪽 나무한테 물이 잘 가지만 이쪽 나무한테 물이 잘 가지 않겠구나, 이런 관점을 저는 견지하고 있다라는 겁니다.

때문에 여러분들이 '이런 견해도 있구나' 한번 생각을 하시면서 여러분들이 일운이나 월운 같은 거 보시면서 관찰해 보시는 것도 참 좋을 것 같아요. 예를 들면 지금 임신월이잖아요. 임신월이니까 이미 지나간 거는 됐고요, 앞으로 올 운 중에서 갑자일이 있을 겁니다. 갑자일이 며칠인지는 기억이 안 나요. 그럼 이때 수기운이 강해지는 현상도 목격이 되시면서, 한편으로는 수생목으로 연결되는 현상도 목격이 되실 겁니다.

물론 최종적으로 우리가 해석을 할 때 '최종 결과가 그럼 무엇이냐'라고 한다면 당연히 갑목이 최종 결과이기는 합니다. 하지만 그 과정에서 수기운도 눈에 크게 드러난다, 그리고 수기운과 맞부딪치는 세력이 있는 경우에는 그게 부딪히는 것도 역시 눈으로 관찰이 된다, 하지만 목기운이 있을 때에는 대부분 에너지가 갑목으로 쏠리기 때문에 수와 화가 충돌하는 현상은 조금 미약하더라는 것까지 관찰해 보시면 대단히 좋을 것 같습니다.

오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요. 마침 임신월에 갑자일이 있습니다. 그러니까 이때 여러분들 갑목이 세지는 것도 한번 살펴보시고요, 이 임수가 세지는 것도 같이 살펴보시면 너무나 좋겠습니다. 그리고 사주 원국에 경금이 있으신 분들, 임신월이니까 신 중의 경금이 천간으로 올라올 거 아닙니까? 그러면은 갑경충도 동시에 일어날 수 있겠죠. 그래서 이 모든 에너지를 정말 극사실주의로 있는 그대로 보시면서, 대신에 뭐가 더 우선이고 뭐가 차선인지, 뭐가 강하고 뭐가 약한지 그것만 조절하시면서 보시면 조금 더 재미난 명리 공부가 되시지 않을까 싶습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 또 다른 영상으로 인사 올리도록 하겠습니다. 날씨가 더웠다가 태풍이 온다는 소식도 있고요, 여러분들 날씨가 변화무쌍합니다. 항상 건강 관리 잘하시고요, 또 안전에 만전을 기하시기를 기원하겠습니다. 가보겠습니다.
