제목: 짝수와 홀수
영상 ID: 57OSWgJ0In0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=57OSWgJ0In0
업로드: 20240818
길이(초): 876
조회수: 1559
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 간만에 머리 좀 자르려고 이마트 왔다가 영상 올리려고 차에 앉았습니다. 오늘은 짝수와 홀수에 관한 이야기를 좀 해 볼까 해요. 요즘 청문회가 TV에 종종 나오더라고요. 근데 청문회 때도 보면은 위원장님이 이렇게 땅땅땅 하고 치잖아요. 세 번을 치더란 말이죠. 그리고 법원에서 판결을 내릴 때도 이렇게 세 번 치는 걸로 제가 알고 있습니다. 

우리가 친구들끼리 무언가를 하려고 할 때 "하나, 둘, 셋"이라고 하지 "하나, 둘, 셋, 넷" 이렇게 얘기하지는 않죠. 세 번입니다, 홀수. 그거 말고도 또 뭐가 있나 볼까요? 어떤 결과를 산출할 때 우리는 흔히 그 결과를 그냥 어떤 운에 맡길 때 가위바위보 같은 거를 많이 하죠. 그럴 때 가위바위보도 세 개입니다, 세 가지죠. 홀수라는 얘기죠. 그리고 또 뭐가 있을까요? 다수결의 원칙으로 무언가 의사를 정하려고 할 때도 짝수보다 홀수가 의사를 결정하기에 좋죠. 팽팽한 그런 의견 대립이 있다면요. 짝수로 했다가는 똑같이 5 대 5 이렇게 나올 수가 있는 거니까요. 맞습니다, 이 홀수가 명리학적으로는 양(陽)입니다, 양. 양이라는 거는 펼쳐내는 기운이자 앞으로 나아가는 기운이기도 하고요. 그리고 무언가를 새롭게 시작하는 기운이기도 합니다.

그럼 우리가 짝수를 어떨 때 활용하는지 한번 생각을 해 볼까요? 지금 바로 생각나는 건 저는 어떤 게 있냐면요. 군부대에서 근무할 때 서로 발맞춰 갈 때 있잖아요. 그때 "하나, 둘, 셋, 넷." 다섯, 여섯, 일곱, 여덟은 안 했던 것 같은데 짝수로 셉니다. 그리고 하다못해 우리가 체조를 할 때도 짝수로 세죠. "하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 여섯, 일곱, 여덟" 이런 식으로요. 즉, 이 짝수가 주는 안정감이 있습니다. 짝수는 무언가를 계속 지속하게 만드는 힘이 있다라는 거죠. 맞습니다, 짝수는 바로 음(陰)입니다. 

양은 지금 우리가 이렇게 숫자로도 본 것처럼 양이라는 것은 새로운 거를 시작하고 펼쳐내는 기운이고, 무언가를 시작하고 나면은 그 기력이 금방 쇠하기도 합니다. 반면에 음이라는 거는 어쩌면 양보다 더 강인할지 모르겠습니다. 이미 시작된 무언가를 받아서 대단히 강하게 지속하고 유지시키는 힘이 있거든요. 때문에 이 양과 음 중에서 무엇이 더 좋은가, 무엇이 더 강하고 우위인가 이것을 논하는 것은 대단히 무의미할 것입니다. 대신에 우리가 이를 통해서 알 수 있는 거는요. 그 무엇을 하든지 간에 내가 펼칠 때가 있는가 하면은 내가 조용히 유지할 때가 있는 거로구나라는 걸 알 수가 있습니다. 

가만히 상식적으로 우리가 생각을 해 봐도요. 우리가 살아감에 있어서 무언가를 즉흥적으로 시작하게 되면은 좋은 결과를 볼 확률이 대단히 희박하죠. 물론 좋은 결과를 받아 보게 되시는 분들도 제법 계십니다. 근데 나중에 시간이 지나고 나서 그런 부분들이 또 나를 무너뜨리게 하는 그런 게 또 되기도 하죠. 물론 예외적인 경우도 있겠습니다만 보편적으로 그렇다는 겁니다. 자 그렇다면 우리는요, 무언가를 시작하기 이전에 골똘히 고심하고 또 생각하는 것이 맞겠습니다. 바로 음의 기운이죠. 

이렇게 음의 기운을 통해서 골똘히 생각했으면 그때는 또 힘차게 펼쳐야 되겠죠. 바로 양의 기운입니다. 그렇게 양의 기운을 통해서 무언가를 힘차게 펼쳐냈으면, 그다음은 그것을 지속성 있게 다시 유지시켜 나가야 되겠죠. 다시 또 음의 기운입니다. 그렇게 유지시켜 나가면서 내가 또 배운 것들이 있겠죠. 그것으로 말미암아서 또다시 펼치게 됩니다. 또 양의 기운입니다. 너무나 단순한 세상의 이치입니다. 

우리 모두 제가 드리는 이 말씀을 모르시는 분은 아무도 안 계실 거예요. 그리고 어떤 분께서는 '나는 그렇게 살았는데 그게 잘 안 되더라' 또 하시는 분도 분명히 계실 거고요. 그리고 또 반대로 어떤 분은 '나는 그렇게 살지도 않았는데 뭔가 일이 잘 풀리더라' 이렇게 또 생각하시는 분들도 틀림없이 계실 겁니다. 우리가 하루살이를 보면요, 어떨 때는 측은한 마음도 듭니다. 우리는 거의 100년 가까이 사는데 하루살이는 하루밖에 살지 못하니까요. 

하지만 이 시간이라는 개념은 대단히 상대적인 개념이에요. 저는 명리학을 공부하면서 어쩌면 이 시간이라는 거는 우리가 만들어낸 환상에 불과할지도 모르겠다라는 생각을 자주 하게 돼요. 어떤 우리를 가두어 놓은 프레임이랄까요, 그게 이제 시간이라는 거죠. 이 말씀을 갑자기 왜 드리냐면은 하루살이 입장에서는 아마 하루가 짧다고 느껴지지 않을 겁니다. 우리가 100년을 사는 것과 비슷한 느낌을 받을 거라는 거죠. 

마찬가지로 제가 지금 드리는 요 말씀들이, 제가 앞서 이렇게 말씀드렸잖아요. "나는 그렇게 살았는데 안 되더라." 또는 "나는 안 그렇게 살았는데 그렇게 되더라." 알 수 없다라는 거죠. 왜? 우리는 아직 이 짧은 시간을, 극히 일부만 보고 있을 뿐이니까요. 만약에 내가 눈을 감을 때에도 그렇다라면 그거는 정말 할 말이 없을 것 같습니다. 하지만 이 자연의 이치는요, 나라는 한 사람이 죽는다고 해서 끝나는 것이 아니라 내가 눈을 감은 이후에도 지속되는 게 자연의 이치이기 때문에요. 우리는 그저 생각하고 펼치고, 또 공부하고 펼치고, 또 배우고 펼치고 이것을 반복하는 것이 맞지 않나라는 생각이 듭니다. 

이 단순한 숫자로 시작된 이야기지만 참 많은 것들을 내포하고 있습니다. 펼칠 때는 펼치는 데에 주력해야 되겠죠. 그리고 고민하고 생각할 때는 거기에 주력하는 것이 맞겠고요. 우리 단순히 공부할 때에도 게임도 하고, 악기도 배우고, 시험 기간 돼서 공부도 하고, 밖에 나가서 친구들이랑 농구도 하고 이러면은 공부가 제대로 될 리가 없잖아요. 뭐든지 때가 있다는 법입니다. 

여러분들의 때는 어떤 때인지 모르겠어요. 저는 계속 움츠려서 공부하고 또 다듬고 하는 때인 것 같습니다. 그때가 벌써 글쎄요, 이제 제가 유튜브를 2021년 겨울에 시작했으니까 2022, 23, 24 이제 그 시기가 벌써 한 3년이나 지난 것 같네요. 3년이 다 돼 가는 것 같습니다. 하지만 사람마다 때가 다른 것뿐이니 저는 공부해야 될 때 더 열심히 공부하고 저를 바로잡고 싶습니다. 그 과정에서 제가 곁눈질로 봤을 때 잠깐 공부했는데 잘되시는 분들 보면서 부러워하지도 않을 것입니다. 

명리학을 처음 접했을 때에는 그런 부분들이 더 눈에 잘 띄더라고요. 뭔가 억울하기도 하고, '이 사람은 사주팔자가 좋아서 그래' 이런 생각도 들고 여러분들도 아마 다 겪어 보셨을 거예요. 근데 명리학을 거기서 조금씩 더 공부하다 보니까요, 세상의 그 차이점이 아니었구나. 그저 저 사람의 우주와 나의 우주가 다를 뿐이었구나. 내 우주에서는 별들이 10시간 간격으로 움직이지만 저 사람의 우주에서는 별들이 1시간 간격으로 움직이는 것뿐이었구나. 그렇게 시간의 차이가 있는 것뿐이었구나. 그런데 난 그것도 모르고 내가 아닌 저 사람을 부러워하고 질투하고 시기했었구나라는 생각이 들더라고요. 

명리학을 공부하면 공부할수록 정말 점점 더 상식적인 이야기에 맞닿는 것 같습니다. 그리고 공부하면 공부할수록 참으로 심오하고 어려운 학문이지만, 또 너무도 당연한 이야기들을 하고 있는 것이구나라는 생각도 듭니다. 맞습니다. 오늘 제가 짝수와 홀수를 통해서 드리고 싶었던 말씀이 이거입니다. 우리는 누구나 때가 있고요. 그 때를 공부할 때, 펼칠 때로 나누어서 생각하시면 좋겠다. 

그리고 명리학을 공부 안 하셔도 그 때를 알아가는 건 무척이나 쉽습니다. 공부할 때는요, 내가 괴로울 때입니다. 왜냐면 나는 벽 앞에 서 있는 것이거든요. 사람은 벽 앞에 서 있을 때, 앞에 장애물이 생겼을 때, 그래서 마음이 괴로울 때 생각을 하게 됩니다. 너무도 애석한 일이죠. 그리고 그 생각이 바로 공부입니다. 제가 말씀드리는 공부는 비단 명리학 공부만을 말씀드리는 것은 아닙니다. 스스로를 돌아보고 반성하고 또 스스로를 더 나은 사람이 되기 위해 노력하는 이거를 통칭해서 공부라고 말씀드리는 거죠. 

자 그러면 제 영상을 들어주시는 여러분들도 그때를 아는 건 무척이나 쉬울 것 같아요. 내가 부딪히고 힘들고 앞에 벽이 서 있을 때, 그때는 음의 기운, 조용히 고민하고 고뇌하며 공부할 때구나. 그리고 그렇게 살다 보니 주변에서 감사한 일들이 많이 생겨갈 때, 그때가 내가 펼칠 때로구나. 명리학이 참 이렇습니다. 그렇게 어렵지가 않더라는 거죠. 

제가 명리학 공부하면서 놀란 점이 있다면요, 사람이 할 수 있는 게 너무도 많다는 것, 그걸 보고 참 놀랐어요. 어느 순간 저도 일종의 미신쟁이가 되어 가는 것 같았거든요. 근데 역시나 미신이 아니었더라고요. 사람이 할 수 있는 것도 그만큼 많고요, 또 사람이 했을 때 하늘이 도와주는 것도 그만큼 많습니다. 하지만 사람이 하지 않는다면 하늘도 도와주지 않겠죠. 

그리고 더 나아가서 우리가 정말 순리대로 타인의 우주와 나를 비교치 않고, 내 우주 속에서 하루하루 허투루 보내지 않는다면, 또 허투루 보낼 때조차도 그 후회에 매달리지 않고 다시 제자리를 찾으려 애쓴다면, 그러면 언젠가는 사람인 내가 움직이지 않아도 하늘이 도와주지 않겠습니까? 그게 역학의 이치더라고요. 

임신월(壬申月)입니다. 제가 정말 이 임수(壬水)에 대한 말씀을 너무 많이 드려서 이제 죄송스럽긴 한데요. 건강적으로 좀 컨디션이 안 좋으실 수 있을 때예요. 귀, 그리고 눈, 그리고 청각, 그리고 소화기관, 면역력, 호흡기, 그리고 콩팥이라고 해야 될까요, 콩팥, 그리고 당뇨 수치. 왜냐면 췌장도 안 좋아질 수 있는 시기거든요. 그래서 건강 관리 우선 잘하시면 좋겠습니다. 그리고 이 건강은 건강한 마음에서부터 또 시작된다고 흔히들 그리들 말씀하시잖아요. 저도 역학 공부해 보니까 정말 맞는 말인 것 같습니다. 

그러면 우리는 이렇게 임수가 막 휘몰아치고 있을 때 휩쓸려 가도 좋으니 다시 제자리에 돌아오기만 하면 된다, 이렇게 생각해 주시면 참 좋겠습니다. 물론 임수가 이렇게 들어왔다고 해서 세상 모두가 다 우울하시지는 않겠죠. 분명히 좋은 분들도 많이 계실 겁니다. 그분들은 감사해하시면 그만이고, 또 그렇지 않은 우리들은 그 안에서 공부를 해 나가면 그만인 것 같습니다. 

오랜만에 밖에 나와 보니까 날씨가 좋네요. 그리고 제가 상담 일은 꾸준히 열심히 하고 있습니다. 정말 부지런히 드리고 있는데요. 제가 그렇게 뛰어난 사람도 아닌데 감사하게도 상담 요청을 너무들 많이 주시고 계세요. 그래서 제가 부지런히 시간 되는 대로 계속 상담드리면서 따라잡을 수 있는지는 잘 모르겠습니다. 상담 계속 드리도록 하겠습니다. 

이 자리를 빌려서 저를 믿고 상담 요청 주신 분들 너무 감사드리고요. 저를 믿고 상담 요청 주셨는데 또 마냥 기다리시는 분들께는 또 너무 죄송합니다. 저한테 메시지를 주시면은 제가 자동 메시지가 발송되도록 설정을 해 놨는데, 그게 카카오톡 채널에 어떤 오류가 있어서 그런지 간혹 그 메시지가 나가지 않는 경우가 있더라고요. 그래서 다시 한번 너무 감사하고요, 또 너무 죄송하다는 말씀드리겠습니다. 저도 더더욱이 더 건강한 사람이 되도록 올해는 많이 애쓰고 또 노력해서 더 밝은 모습 보여드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 오늘도 좋은 시간 되세요.
