제목: 계유월
영상 ID: Nhh6xTl3lnA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Nhh6xTl3lnA
업로드: 20240809
길이(초): 771
조회수: 5706
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 계유월에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 아직 임신월 들어온 지도 하루이틀밖에 안 됐는데 벌써부터 계유월이냐, 이렇게 생각하실 분들도 계실 텐데요. 갑진년에는 몇 가지 좀 특징적인 월이 있어요. 그중에 하나가 또 계유월이 되겠습니다. 

그 특징적인 월에 대해서 말씀드리자면, 일단 갑진년에 무진월 요때도 좀 특징이 크고요. 경오월 갑경충하죠. 그리고 지금 현재 임신월. 임신월은 제가 관련된 영상을 너무 많이 올렸습니다. 임신월 같은 경우에는 임수가 세운에 수생목으로 흘러 들어가서 결국에 목으로 귀결이 되는 그런 운이다, 근데 한편으로는 수기운도 강해지기 때문에 그것도 잘 살펴보셔야 된다, 이렇게 말씀드렸고요. 그리고 이제 또 하나가 계유월입니다.

계유월은 갑진년과 아무런 상관이 없을 것 같은데, 대체 왜 대단히 특징적인 월이라고 이야기를 하는지 그거부터 설명을 드리자면요. 계수가 천간으로 왔잖아요. 천간으로 온 거는 대단히 중요한 일들입니다. 그런데 지지에 계수의 뿌리가 있던 없던 상관없이 갑진년에 계유월이 되면요, 결국에 진 중의 계수가 천간으로 통근을 하게 됩니다. 그렇기 때문에 제가 특징적이다, 이렇게 말씀드리는 겁니다.

진토가 의미하는 거는 다음과 같습니다. 기존부터 누적돼 온 일, 그러니까 예상 가능한 일이겠죠. 진토가 묘지라 그렇습니다. 그리고 두 번째는 어떤 분들한테는 토지와 관련된 일일 수도 있겠습니다. 진토가 또 토지를 뜻하기 때문에 그렇죠. 그리고 나머지 세 번째는 십성적으로 또 풀이할 수 있겠습니다. 

그 부분에 대해서 좀 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 일단은 갑목 일간이다 그러면은 요 계수가 정인이 되겠죠. 그러면 만약에 토지 관련된 것을 하신다 그러면, 원국에 따라서 달라지긴 하겠지만 보편적으로 토지로부터 인성 정인이 올라온다, 그래서 서류 잡을 일이 생긴다, 이렇게 이야기할 수 있겠고요. 또 토지와 관련되지 않았다 하더라도 요게 진토 입장에서는 편재가 됩니다. 그럼 육친적으로 부친 또는 시어머님이 되잖아요. 그래서 부친으로 인해서 내가 받을 게 있다, 이렇게 해석하셔도 되겠습니다. 즉, 기존부터 누적돼 온 일에 대해서 내가 받을 타이밍이 나온다, 요렇게도 보시면 되시겠습니다. 

하지만 제가 늘상 드리는 말씀이잖아요. 요게 사주 원국의 생김새 그리고 대운의 흐름에 따라서 달라지게 됩니다. 어떤 분들은 오히려 저것 때문에 힘드실 수도 있다라는 뜻이 되겠죠. 하지만 일반적으로 말씀드리면 이렇다는 것입니다. 

을목에 대해서 말씀을 드리자면 대동소이합니다. 근데 이제 진토가 정재가 되겠죠. 정재가 의미하는 거는 나의 소중한 것, 그리고 오래된 친구를 뜻하기도 합니다. 대신에 이제 부인이라든가 시어머님이라는 코드는 이제 사라지게 되는 거죠. 그리고 계수가 편인이 되잖아요. 그러니까 남자분이라면 내 부인으로 인해서 내가 내어줄 것이 생긴다, 또 편인이니 받을 일이 있다면 대단히 큼지막한 것을 받는다, 이렇게도 이야기할 수 있겠고요. 그리고 기존부터 누적돼 온 일로 인해서 내가 편인이니 받을 거면은 크게 받고, 아니면 오히려 내어주는 일이 생기겠구나, 또 토지랑 관련해서도 마찬가지로 그렇게 생각하시면 되시겠습니다.

병화 일간 같은 경우에는 진토가 식신이 됩니다. 병화 일간 같은 경우에는 진토가 식신이 되기 때문에, 여명이면은 내 자녀분으로 인해서 내가 받을 게 있다, 아, 받을 게 아니죠. 얘가 정관이네요. 내 자식으로 인해서 명예롭다, 또는 식신이 내가 했던 언행을 뜻하잖아요. 그래서 기존부터 내가 해왔던 약속이나 그 언행으로 인해서 관이 들어선다, 또는 여명이면 남자가 생기는 운으로 생길 수도 있겠죠. 대신에 식신으로부터 올라왔기 때문에, 식신이 자식을 뜻하잖아요. 그래서 반려동물과 관련해서 동물병원 갔다가 남자가 들어오는 경우도 있을 수가 있겠고요. 또는 식신이 나의 언행이니 내가 가만히 있는데 남자가 다가오는 게 아니라, 내가 막 발품 팔고 움직여야지 남자가 다가오는 그런 형태로 또 쓰이겠죠. 

사주 원국에 수기운이 많으신 분들은 요것도 역시 좀 부담스럽겠죠. 왜냐하면 유금이 있기 때문에 금생수 해서 수기운이 너무나 많아지거든요. 특히 병화 일간이 아니라 정화 일간 같은 경우에는 호불호가 극명하게 엇갈리게 됩니다. 그냥 일반적인 이야기를 드리자면 좀 부담되는 건 사실이에요, 정화 일간 입장에서는요. 특히 정묘 일주분 같은 경우에는 묘유충, 배우자 궁에 묘유충을 하기 때문에 남자로 인해서 괴롭거나 아니면 다투거나 그런 일이 생길 가능성이 높습니다. 

그런데요, 상관 속에서 진 중의 계수가 올라오는데 요 계수가 편관이 되잖아요. 그래서 정화 일간 분들 중에서 자식 자리 시주에 진토가 있으신 분들은 자녀분 건강이나 자녀분 다치는 거 특히 조심하셔야 됩니다. 왜냐하면 자녀로 인해서 편관이 올라오니까, 자녀로 인해서 내가 책임져야 될 일이 생긴다, 이런 의미가 되거든요. 그래서 기본적으로 우리 정화 일간 분들 입장에서는 조금 스트레스받는 그런 달이 될 수 있어요. 그래서 여러분들이 만세력에서 일운도 볼 수 있잖아요. 달력 보시면서 천간으로 기토가 들어오는 날, 기토가 들어오는 날은 조금 스트레스가 심할 수 있다. 왜냐하면 식신과 편관이 만나기 때문에 그렇습니다. 그렇게 이해해 주시면 되겠고요.

그다음에 무토 일간 같은 경우에는 비견부터 정재가 올라오는 거죠. 진토가 비견이고요, 그리고 요 안에서 정재가 이렇게 올라오는 거잖아요. 그럼 이제 남명이라면 친구였는데 여자로 보인다, 그러면서 교제하게 된다, 이렇게 얘기할 수도 있겠고요. 또는 가족이나 친한 사람으로부터 돈이 들어온다, 이렇게도 얘기할 수 있겠죠. 물론 사주 원국에서 수기운이 조금 덜해야 그런 상황이 생기겠죠. 수기운이 너무 많으면 오히려 이 수기운이 너무 부담이 되니까 나한테 스트레스밖에 안 되겠죠. 

기토 일간 같은 경우에는 겁재니까 조금 더 드라마틱해지죠. 그리고 계수가 편재입니다. 그럼 기토 일간 분들이 힘이 좀 강하다, 그래서 수기운을 감당할 수 있다 그러면은요, 겁재, 내가 투자를 했는데 그중에서 계수 편재 돈이, 큰돈이 싹 드러나는 겁니다. 만약에 남자분이면 겁재, 경쟁을 통해서든 아니면 생판 모르던 사람이었는데 내 여자가 드러나는 거죠. 자고로 정재보다 편재가 조금 더 임팩트가 있는 여자다, 이렇게 생각해 주시면 되시겠습니다. 만약에 여명이다 그러면 겁재 속에서 계수 편재가 올라오는데, 편재가 아버지 또는 시어머님에 해당하기 때문에 아버지나 시어머님 관련된 어떤 사건은 있지 않은지, 이게 길하다 흉하다 둘 중의 하나로 귀결이 될 수밖에 없습니다. 일간의 힘이 좀 강하다면 길할 것이고, 일간의 힘이 약하다면 아무래도 좀 흉하게 일어날 가능성이 높겠죠.

그런데 경금 일간 분들은 진짜 조심해야 됩니다. 왜냐하면 이 유금 자체가 양인살이고 겁재거든요. 근데 진 중의 계수는 또 뭡니까? 상관이죠. 그리고 얘는 편인이고요. 즉, 내가 어떤 서류를 작성을 했는데 하다 보니까 좀 아닌 거 같다, 그래서 겁재, 충동적으로 상관을 써서 내가 박차고 나온다, 이렇게 될 수도 있겠고요. 또는 편인이니 공부를 하다 보니까 내가 방향을 틀 수 있는 상관이잖아요. 그런 일들이 생긴다, 그러면서 겁재니까 손님들이 들어온다, 이렇게 얘기할 수도 있겠죠. 

근데 제가 조심하셔야 된다라고 말씀드리는 이유는 뭔가 하면요, 기본적으로 경금 일간한테는 요 상관이 대단히 강해질 때입니다. 근데 겁재를 깔고 오잖아요. 그러니까 사람들 때문에 불편한 일이 생기지 않도록 조심하시는 게 좋겠고요. 사람들이든 또는 여명인데 연애하시는 분들이든 일운에서 천간에 정화가 올 때 경계를 심하게 해야겠죠. 요런 날 좀 스트레스 심합니다. 알고 계십시오. 계유월에 천간으로 정화가 오는 날 딱 달력에 체크하시면 좋겠습니다.

그다음 신금 일간. 신금 일간 같은 경우에는 계수가 식신이 되겠죠. 그리고 진토는 정인이 됩니다. 정인은 육친적으로 봤을 때 모친이죠. 모친으로 인해서 식신을 쓰게 되는 거니까, 모친 때문에 내가 바쁘다, 병수발을 드시게 되는 경우도 있을 거고요. 아니면 어머니 일을 도와주는 경우도 생길 수가 있겠죠. 또는 공적으로는 정인이 서류나 자격을 뜻하기 때문에, 내가 서류와 자격, 어떤 자격을 가지고 분주하게 움직인다. 그러면서 동시에 신금 일간한테 유금은 비견이 됩니다. 그러니까 일간이 단단하게 힘을 받죠. 

그러니까 신금 일간 분들은 9월달에 계수에 온갖 에너지가 다 쏠리게 됩니다. 신금이 강해졌는데 계수한테 집중이 되겠죠. 근데 이 계수는 진토, 즉 기존부터 누적돼 온 일, 그리고 정인으로 올라온 것이다. 또는 토지와 관련된 것도 있겠죠. 토지라고 가정을 한다면 내가 매도를 해야 되는데 자꾸 안 나가니까, 내가 분주하게 이 부동산 저 부동산 왔다 갔다 하는 운으로 쓰일 수도 있겠죠. 이거는 명식마다 다르게 됩니다.

그리고 이제 임수 일간. 임수 일간 조심해야죠. 임수 일간 조심해야 됩니다. 왜냐하면 진토가 관이에요. 근데 남자친구란 말이에요. 또는 내 직장이 되기도 하겠죠. 근데 그 안에서 계수가 올라옵니다. 이게 뭔데요? 겁재고 양인살이죠. 가장 좋은 형태는 남자친구가 일 때문에 바빠서 나랑 자주 못 만나게 되는 건 가장 좋은 형태라고 생각을 합니다. 근데 기본적으로 이것이 뜻하는 거는 우리 임수 일간한테는요, 남자친구 때문에 예기치 못한 상황이 자꾸 발생한다. 예기치 못한 게 뭐겠습니까? 멀리 떨어지는 거, 아니면 다투는 거겠죠. 그리고 직장에서 내가 좀 피곤하다, 겁재니까 예기치 못한 일들이 발생한다, 이렇게 얘기할 수가 있겠습니다. 

그래서 우리 임수 일간 분들 같은 경우에 천간으로 기토가 들어오는 날, 정화가 들어오는 날 둘 다 조심하셔야 됩니다. 정화가 들어오는 날은 돈 나가는 일이 좀 생길 거고요, 그리고 사람 간의 다툼도 있을 수 있습니다. 기토가 들어오는 날도 사람 간의 다툼도 있을 수 있겠지만 남편 또는 남자친구 때문에 스트레스받는 일도 생길 수가 있겠죠. 그리고 남명이라면 정관이 자식에 해당되기 때문에 자식 때문에 또 스트레스받는 그런 일도 생길 수 있다라는 거. 임수 일간 계유월에 조금 신경 많이 쓰셔야 되겠네요.

그다음 계수 일간. 계수 일간 같은 경우는 일간이 아주 강하게 힘을 받겠죠. 진토 정관, 내가 속해 있는 조직으로부터 또는 남자 성별로 인해서 비견이 아주 강하게 들어오게 됩니다. 그럼 이 비견이 수생목으로 또 연결될 수밖에 없겠죠. 그래서 결국에는 식상으로 또 귀결되는, 그러니까 임신월 기운하고 크게 다르지 않지만 임신월보다는 조금 더 안정적인 기운이라는 거. 왜냐하면 임신월은 임수가 겁재였잖아요. 근데 이제는 비견이기 때문에 좀 안정적으로 수생목 할 수 있게 된다. 

그래서 계수 일간 분들한테는 뭔가 새로운 것을 도모하기에 너무나 좋은 운이 됩니다. 그리고 유금이 편인에 해당되기 때문에요. 편인, 어떤 전문성을 갖고 하는 일이라면 출발하기에 더할 나위 없이 좋은 운이 되겠죠. 그리고 천간으로 을목이 들어올 때 식신이니 요때도 대단히 좋고요. 갑목이 들어올 때도 내가 무언가 돌파해서 나가기에, 식상이 들어올 때 요때 다 나쁘지 않구나. 특히 지지로 수기운 들어오면은 더 내가 힘을 강하게 받겠죠. 갑자일이라든가, 을해일도 나쁘진 않겠죠. 수기운 들어오면서 수생목으로 연결이 되니까요. 

그래서 이런 형태로 여러분들이 계유월 운세를 한번 살펴보시면 좋겠습니다. 계유월 아직 한참 멀었기 때문에 제가 또 계유월과 관련된 영상 여러 차례 올려드릴 거예요. 그거 보시면서 여러분들 명식에 맞춰서 이렇게 저렇게 한번 생각해 보시고, 미래를 예측하시고 공부가 되시는 그런 시간이 되시면 좋겠습니다. 오늘 영상 여기서 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
