제목: 남자와 여자의 음과 양
영상 ID: nwOM9-sQY8w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=nwOM9-sQY8w
업로드: 20240805
길이(초): 937
조회수: 2375
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, '남자와 여자의 음과 양'이라는 제목으로 좀 말씀드려 보고자 합니다. 제 유튜브 채널을 통해서 음양에 대해서는 정말 많이 말씀드린 것 같아요. 근데 남자와 여자에 따라서 그 음양이 좀 뒤바뀌는 그런 부분에 대해서는 그렇게 자세히 말씀을 안 드렸던 것 같아서요, 그 부분에 대해서 좀 설명을 드려보고자 합니다.

우리가 기본적으로 알고 있어야 되는 게 요런 거예요. 음과 양이라는 건 계속 출렁거리면서 서로 엎치락뒤치락하는 관계입니다. 계속 출렁거린단 말이죠. 자, 그런데 어떨 때는 밸런스가 좀 심하게 깨질 때도 분명히 있을 거예요. 예를 들어서요, 양 기운을 놀이라고 하고요, 음 기운을 공부라고 한번 제가 비유를 해 볼게요.

어떤 사람이 계속 끝도 한도 없이 놀아요. 끝도 한도 없이 계속 놀다 보면은 양 기운이 점점 이렇게 커지겠죠. 커지면 사람은 공부를 하고 싶어 합니다. '나 이렇게 놀아도 되나?' 이 생각이 든다는 거죠. 반대로 음기운이 또 너무나 이렇게 커졌다, 음기운이 너무나 커지게 되면요, 사람은 '아, 나 이제 좀 놀아야 되지 않을까?' 이런 생각을 하게 됩니다. 음양의 이치가 기본적으로 이렇습니다.

물론 요 안에서 몇 가지 변수들이 있기는 해요. 예를 들면은 양 기운이 너무 강해졌다, 너무 강해지게 되면은 양 기운이 아예 잠식되거나, 또 음기운이 지나치게 강해졌다, 그 음기운이 아예 잠식되거나 그러기도 합니다. 근데 오늘은 좀 기본적인 이야기들을 드리고 싶어요. 너무 어려운 이야기 말고요. 그래서 여러분들이 '음양의 이치가 기본적으로 이렇구나' 요렇게 생각을 해 주시면 좋겠고요.

한번 시작을 해 볼게요. 남자라는 성별만 일단 갖고 있는 에너지는 양, 양의 에너지를 기본적으로 가지고 태어납니다. 양의 에너지는 어떤 건가 하면요, 확 치고 올라가요. 아주 강인한 힘으로 치고 올라갑니다. 대신에 치고 올라갔다가 고점에 이르면 끝도 한도 없이 이렇게 추락해 버려요. 요게 남자가 갖고 있는 에너지입니다.

여자가 갖고 있는 에너지는 음입니다. 음의 에너지는 어떤가 하면요, 저렇게 양의 에너지처럼 치고 올라가는 거는 다소 부족하지만, 일단 자리를 잡으면 그 위치를 계속 유지하려고 해요. 대단히 안정적이라는 거죠. 그러니까 좋고 나쁨은 없습니다. 아무리 잘 치고 나가도 뒷심이 없으면 추락하는 거고요. 아무리 내가 잘 유지하고 지속하는 힘이 있다, 즉 근성이라고 이야기해도 될 것 같네요, 근성이 있다 하더라도 앞에서 치고 나가 주지 않으면은 또 시작점이 너무 낮을 수가 있겠죠. 그래서 기본적으로 남자는 양, 여자는 음의 기운을 가지고 있다고 생각하시면 돼요.

그러면 이걸 가지고 우리가 한번 요렇게 생각해 볼 필요가 있습니다. 무토 일간이고 임자, 임자, 오, 병. 제가 여러분들 보시기 편하게 음과 양에 동그라미를 한번 쳐 볼게요. 양 기운이 요렇게 있습니다. 음기운이 요렇게 있습니다. 제가 지금 말씀드리는 양 기운, 음기운이라는 거는요, 양간, 음간을 말씀드리는 게 아닙니다. 목화, 목화가 양 기운이고 금수가 음기운이지 요걸 말씀드리는 겁니다.

근데 요게 지금 굳이 한번 표현해 보자면 이렇게 동그라미로 한번 표현을 해 볼게요. 지금 보시면 자월 자시에 태어났죠? 겨울 밤에 태어났어요. 음기운이 대단히 강하네요, 기본값이. 음기운이 요렇게 강합니다. 그리고 양 기운은 요렇게 세 개밖에 안 되네요. 양 기운은 요렇게 되겠죠. 자, 그런데 기본값은 이런데요, 요게 기본값이에요. 만약에 이 상태에서 남자다, 그러면은 얘가 양 기운이 조금 더 많은 걸로 보시면 됩니다. 요렇게요. 얘랑 얘랑 지금 차이가 있죠. 만약에 남자다, 왜? 기본적으로 양의 에너지를 가지고 있으니까요. 근데 만약에 여자다, 그러면 요거보다 음기운이 조금 더 많은 걸로 보시면 됩니다. 완전히 다르죠.

이렇게 되기 때문에 일어나는 현상은 뭐냐, 이제 그 부분에 대해서 좀 설명을 드리자면요. 여기는 음기운이 더 많기는 해요. 그렇죠? 남자도 그렇고 여자도 그렇고 음기운이 더 많은 건 맞습니다. 자, 그런데 음기운이 더 많아지니까 내가 양의 에너지를 쓰고 싶겠죠? 근데 양의 에너지도 어느 정도 있네요. 그러니까 얘를 조금 더 적극적으로 활용할 수가 있겠죠.

반면에 만약에 제일 오른쪽에 있는 그림처럼 음의 에너지가 이렇게 많아진다고 해 볼게요. 그럼 음의 에너지가 너무 많으니까 내가 양 기운을 쓰고 싶긴 하거든요. 근데 내가 쓸 수 있는 양 기운이 너무 적어졌죠. 그러니까 이 양 기운을 쓰는 게 어렵다라는 거죠. 물론 이거는 원론적인 이야기고요, 정도의 차이가 명식마다 다 달라요. 근데 지금 이 명식을 놓고 이제 제가 좀 구체적으로 말씀을 드리자면, 만약에 이 명식이 남자로 태어났다, 그럼 요렇게 되는 거겠죠. 그러면은 여기 있는 이 화 기운을 조금 더 강하게 잘 쓰려는 모습을 보여줍니다, 음기운이 너무 많으니까요.

근데 만약에 요 사주팔자가 여자다, 그러면은 음기운이 너무 많잖아요. 근데 나도 여자니까 음이잖아요. 그러니까 요 안에 잠식되어 버릴 수가 있다라는 거죠. 잠식돼서 내가 요 병화하고 오화를 간절히 쓰고 싶은데, 우리가 환경이라는 것도 중요하죠. 물론 이거는 실질적인 실체가 있는 환경을 이야기하는 건 아닙니다만, 내가 병화, 오화를 쓰고 싶은데 딱 주변을 둘러보니까 이 물기운이 너무 많은 것처럼 보인단 말이에요. 그럼 병화하고 오화를 쓰는 게 아무래도 좀 버겁겠죠. 어느 정도 돼야, 이렇게 지금 가운데 그려 놓은 것처럼 어느 정도가 돼야 내가 양 기운을 그래도 끄집어내서 쓸 수가 있는데, 다소 어려운 형국으로 들어간다는 뜻입니다.

제가 요 명식을 통해서 이제 드리고 싶은 말씀들이 있어요. 근데 요거는 예시를 몇 번 더 들어 드린 다음에 그다음에 이제 말씀을 드릴게요. 예를 들어서 정화 일간인데 임자월이다, 수기운이 대단히 강하죠, 벌써. 근데 여기 병오가 있다, 그리고 여기에 정미가 있고, 여기에 또 정사, 요렇게 한번 만들어 볼게요.

요 사주팔자는요, 월지가 내가 태어난 공간이잖아요. 그러니까 자수라는, 즉 겨울이라는 세상 속에서 내가 살고 있는 거예요. 겉으로 봤을 때는 음기운이 적어 보일 수 있겠지만 사실 음기운이 생각보다 대단히 강한 겁니다. 자, 그런데 양 기운도 만만치 않게 강하죠. 되게 강하네요, 양 기운이. 그러면 여명이 기본값이 음이라고 해도 이 정도면은, 만약에 여자분인데 이 정도가 되면은 그래도 음기운이 조금 더 많은 형태가 되겠죠. 왜냐면 양 기운을 내가 많이 가지고 있잖아요. 그러니까 음기운이 내가 태어난 공간이니까 아무리 음기운이 강하다고 하더라도 양 기운도 만만치 않게 있는 형태가 됩니다.

그럼 아까 전에 남명이 보인 것처럼 요 양 기운을 적극적으로 쓴단 말이에요. 자, 그러면은 양 기운을 쓰게 된다라는 거는 이 사람은 막 펼쳐내는 사람이고 화려한 사람이고, 그리고 좀 매사에 적극적인 사람이 될 수 있다라는 겁니다. 그리고 이런 부분은 대운에서 어떤 것들이 오는가에 따라서 달라지겠죠. 만약에 요 사주팔자가 여명인데 아주 추운 겨울 대운이 왔다, 계축 대운이 왔다, 그럼 너무 차가워지죠. 근데 여자는 기본값이 음이에요. 그러면 음기가 생각보다 또 너무 강해져 버리게 됩니다.

음기가 너무 강해져 버리게 되면은 앞서 설명드린 것처럼 양 기운을 쓰고 싶어도 쓰기가 어려운 상황이 될 수 있다라는 거죠. 기본값이 여명이고, 여명은 음기운을 더 많이 가지고 있으니까요. 자, 그런데 만약에 요 사주팔자가 남명이다, 남명이라고 가정하게 되면요, 기본적으로 양 기운이 조금 더 많은 사람이 되는 거예요, 여기에다가 우리가 보는 것보다.

그러면은 아까 여명 그린 거랑 좀 비슷해 보이긴 하는데요. 양 기운이 약간 좀 비등비등하다, 아까 전에는 제가 음양 위치를 바꿨었네요. 근데 양 기운도 제법 많이 있는 것처럼 보이죠. 왜? 기본값을 플러스를 해 줘야 된다는 겁니다. 자, 그래서 이거를 조금 더 여러분들이 응용하시기 쉽게 말씀을 드려 보면요.

칠판 지우겠습니다. 응용하시기 쉽게 말씀을 드리면 신유 일주고 유월에 태어났다, 그리고 갑술생이다, 요렇게 만들어 볼게요. 음기운이 너무 강하죠. 금기운이, 술토도 금으로 가잖아요. 금기운이 너무 강한데 만약에 남자다, 그럼 여기다 기본적으로 양기를 여러분들이 조금 더 더해 주시면 돼요. '남자니까 기본값이 더 있구나. 그러면은 이 사람은 목 기운을 제법 잘 쓸 수 있겠다.' 왜? 요게 원을 그려서 봤을 때 금기운이 더 많은 건 사실이지만, 금기운이 요렇게 되고 금이 더 많죠 지금, 목 기운이 요렇게 되니까 얘도 웬만치 있잖아요. 그러니까 '얘를 잘 쓸 수 있겠구나.'

근데 만약에 여명이다, 그러면은 여기에다가 음기를 더 더해 주시면 되는 거예요. 여명이면 이런 형태를 보이는 게 아니라 금기운이 필요 이상으로 더 많겠구나, 왜? 금수가 음기니까요. 그리고 목 기운은 너무 쪼그라들었구나, 그럼 '이 사람은 양 기운을 잘 쓰기가 어렵지 않을까?' 이렇게 생각하시면 돼요.

그럼 만약에 남자분이라면 갑목, 을목을 좀 더 잘 쓰는 사람이 되겠죠. 왜? 기본적으로 양 기운이 조금 더 있어서 얘를 딱 활용할 수 있으니까요. 근데 만약에 여명이다, 여명이라고 한다면은 금기운, 금기운, 음기운인데 음기운이 너무 강해져 버리니까 내가 쓰기가 좀 어렵겠죠, 양 기운을. 양 기운이 너무 쪼그라들었잖아요. 그래서 이런 식으로 여러분들이 생각해 보실 필요도 있다라는 겁니다.

설명을 좀 쉽게 드리려고 노력을 많이 했는데, 제가 말씀드리다 보니까 또 여러분들께서 어렵게 느끼시지 않을까 좀 걱정이 돼요. 그래서 딱 뭐만 기억하시면 되냐면요, 기본적으로 남자는 양의 에너지를 더 가지고 있고, 기본적으로 여자는 음의 에너지를 더 가지고 있다, 이렇게만 정리하시면 되고요. 양의 에너지는 확 밀치고 나가는 기운이고, 음의 에너지는 계속 유지하고 근성 있게 지속하는 에너지다, 이렇게 생각해 주시면 되시겠습니다.

자, 그러면 지금이 임신월이잖아요. 임신월이 수기운이 어마어마하게 막 밀어닥치고 있죠. 그리고 갑진년이잖아요. 그러면은 신진 합을 하면서 천간에 임수까지 있으니까 수기운, 즉 음기운이 너무나 강해졌단 말입니다. 자, 그러면 우리가 방금 전에 배운 거를 조금 응용해서 음기운이 너무 많은 여자분들 같은 경우에는 이 음기운에 잠식될 수가 있겠죠. 하지만 남자분들 같은 경우에는 그 현상이 조금 덜할 겁니다. 왜? 기본적으로 양 기운을 가지고 있으니까요.

그러면 음기가 이렇게 강하게 들어올 때는 여자 성별들이, 물론 사주 원국마다 다르겠지만, 대체적으로 조금 더 그 음기를 강하게 맞이하겠구나. 남자 성별은 명식마다 또 다르겠지만, 기본적으로 남자 성별은 양 기운을 가지고 있다 보니까 음기가 이렇게 세지면 양 기운을 쓰려고 하겠구나. 그럼 남자분들은 대체적으로 막 활동적으로 움직이려고 할 것이고, 양기를 쓰려고 하니까요, 여성분들은 공부하려고 하시거나 생각이 깊어지거나 그렇겠구나, 이렇게 생각하시면 되시겠습니다.

제가 요 임신월 수기운이 너무 세 가지고 사실 임신월 관련된 영상을 참 많이 올렸습니다. 근데 이제 을목 일간 분들, 임수가 너무 강하게 들어오면 우울감에 젖을 수 있습니다. 요거 주의하시고요. 그리고 병·정화 일간 분들, 병·정화 일간 분들은 임수가 이렇게 강하게 들어오게 되면 관성이 너무 강하게 들어오잖아요. 이럴 때 사람들이 불편할 수도 있고, 또 일감이 너무 많을 수도 있고요. 그리고 요럴 때 사고 칠 수 있어요. 특히 식상이 강하신 분들은요, 관성이 이렇게 세게 들어올 때 사고 칠 수 있습니다. 그러니까 주의하시면 좋겠고요.

그리고 무토 일간 분들, 무토 일간은 아주 뜨겁다는 이유 자체로 요 임수를 느끼기에는 너무나 좋은 사주팔자입니다. 그래서 이유 없이 우울해질 수 있습니다. 자, 그리고 기토 일간 분들, 기토 일간인데 금수 기운이 강하신 분들, 그럼 수기운이 너무 강해지게 되니까 기토가 당연히 재간이 없죠. 그래서 우울감, 깊은 우울감이나 공황장애 이런 것들이 올 수 있습니다. 아주 뜨거운 사주팔자들도 마찬가지고요. 왜 그런가 하면은 여기 있는 요 사주팔자들이 너무 뜨겁다, 요 일간이, 그럼 임수가 들어왔을 때 저 혼돈과 같은 임수를 내가 온몸으로 체감하게 되잖아요. 그래서 그렇습니다.

그래서 제가 영상에서 요근래 참 많이 말씀드리는 것 같아요. 을목 일간, 병·정화 일간, 무토 일간, 기토 일간 분들은요, 임수가 이렇게 들어올 때 조금 더 신경 많이 쓰시고, 생각 더 많이 하시고, 마음의 안정을 취하시는 게 가장 좋아 보입니다. 물론 신금 일간 분들도 불편하세요. 왜냐하면 신금 일간 분들한테는 임수 자체가 상관이잖아요. 그러니까 관하고 문제가 생길 수 있겠죠. 물론 사주팔자마다 다 다르겠지만요. 그리고 계수 일간 분들한테도 요 에너지가 너무 크니까, 임수가 뭐겠어요? 겁재잖아요, 겁재. 그래서 예기치 못한 사건사고들이 자꾸 생길 수도 있다라는 거 또 생각해 주시면 좋겠습니다.

오늘 영상 너무 어렵지 않을까 걱정되긴 하는데요, 그래도 제 나름대로는 좀 알려 드리려고 노력을 많이 한 것 같습니다. 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙겠습니다. 요즘 무더위가 심합니다. 여러분들, 여름철 건강 관리 잘하십시오. 가보겠습니다.
