제목: 갑목과 경금
영상 ID: Ezi3S1g1Ukc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Ezi3S1g1Ukc
업로드: 20240730
길이(초): 855
조회수: 3998
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 생태처럼사주입니다. 이번 시간은요, 갑목과 경금에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 왜 또 갑자기 뜬금없이 갑목과 경금이 궁금하신 분들 계실 텐데요. 지금은 바야흐로 갑진년이고요. 그리고 이제 임신월 기운이 다가오고 있잖아요. 그래서 지난 시간에는 제가 임수에 대해서 말씀을 드렸습니다. 네, 임신월이니까요. 근데 오늘은요, 결국에 얘가 수기운을 형성을 해버리고 수생목으로 연결이 되니까 결국에 궁극적으로는요, 갑목이 대단히 단단해진다는 거죠. 수생목이 되니까요.

그럼 결국에 갑목에 대해서만 이야기하면 되는데 왜 갑목과 경금입니까, 이제 그거 궁금하실 수 있는데요. 저는 늘 음양에 대해서 말씀드리잖아요. 음양이라는 거는 낮과 밤 같은 존재입니다. 그래서 여기에 수가 있으면 반대편에는 화가 있고요. 이게 서로 반대가 되겠죠. 네, 여기에 금이 있으면 반대편에는 목이 있게 되겠습니다. 자, 그러면 갑목이 단단해졌다는 뜻은 이제 운으로 갑목이 들어왔기 때문에 갑목의 세력이 대단히 비대해졌다는 뜻이 되겠죠. 갑목이 이렇게 커졌단 말입니다. 그럼 우리들은 물론 사주팔자에 따라서 달라지겠지만 갑목과 반대되는 경금을 생각하게 됩니다.

자, 그럼 경금을 생각하게 된다라는 게 대체 어떤 것인지 그거부터 먼저 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 그럼 제가 왜 영상 제목이 '갑목과 경금'인지 그렇게 지었는지 이제 아시겠죠. 네, 갑목이 운으로 크게 들어왔기 때문에 갑목의 세력이 너무 커져서 갑목과 반대되는 경금을 우리는 떠올릴 수밖에 없다라는 것입니다. 자, 경금 그러면요, 얘는 금이죠. 그래서 정의를 생각하게 되죠, 정의. 그래서 뭐 뉴스라든가 아니면 우리 주변에서 일어나는 일들 중에 옳고 그름을 따져보게 되는 사건들이 많이 생기게 됩니다. 자, 그리고 말 그대로 금기운입니다. 그래서 운동, 뭐 헬스, 피트니스, 그리고 금이죠. 쇠붙이죠. 자동차, 자전거, 네, 그리고 또 뭐가 있을까요. 장비, 요즘 장비도 전부 공장에서 금붙이로, 금속으로 만들잖아요. 그래서 이제 이런 것들에 대해서 떠올릴 수 있겠고요.

늘상 드리는 말씀이지만 이 정의, 요게 나만의 정의가 될 수 있어요. 나만의 정의. 나만의 정의가 되는 나머지 타인한테 피해를 입힐 수도 있다는 점, 이 부분 꼭 명심하시면 좋겠습니다. 내 입장에서만 정의고 전체적으로 봤더니 사실은 불의가 될 수 있다라는 거죠. 자, 그리고 운동이라는 거는 사실 격렬한 신체 활동입니다. 요거를 긍정적으로 쓰게 되면은 당연히 운동으로 쓰게 되겠지만요, 긍정적으로 쓰지 못하게 되면요, 폭력성으로 드러나기도 합니다.

자, 그리고 자동차라고 하면은 여러분들 느끼셨겠지만 내가 새로운 차를 갖고 싶다, 갑자기 유튜브 알고리즘에 자동차 영상이 올라온다, 이렇게도 이야기할 수 있겠지만 또 다른 한편으로는 교통사고 조심해야 되겠죠. 네, 자전거도 마찬가지입니다. 자, 그다음에 장비. 장비라고 한다면은 뭐 이거는 상식적으로 생각했을 때 휴대폰을 새로 바꾸고 싶다라든가, 아니면 새로운 가전제품을 들이고 싶다라든가 이제 이런 심리가 생기게끔 하는데요. 또 다른 한편으로는 이런 도구나 장비로 인해서 다치는 일이 생기지 않도록, 다치는 일이 없도록 하셔야 되겠습니다.

자, 경금은 이것만으로 다 말씀드릴 수 없습니다. 하지만 가장 대표적인 것들을 말씀드렸고요. 그리고 이제 갑목이 땡땡해지면서 경금을 우리가 원하게 되면요, 이동을 할 때도 동에서 서쪽으로, 서쪽에서 동쪽으로 이런 방향으로 왔다 갔다 이동하게 됩니다. 내가 같은 서울권 안에서도 동에서 서, 서에서 동, 또는 해외여행을 가시더라도 동에서 서, 서에서 동 요렇게 가시게 된다라는 거죠. 자, 기본적으로는 이렇습니다. 이 경금, 금기운이 갖고 있는 모습들이 여러 가지가 있는데 그중에서 이제 대표적으로 우리가 체감할 수 있는 것들, 그런 것들만 좀 말씀드려 봤습니다.

이거 말고도 격렬한 스포츠, 산악자전거를 탄다라든가 아니면 클라이밍을 한다라든가 이런 것들도 전부 다 경금에 해당될 거고요. 악기로 따진다고 한다면 격렬한 악기, 드럼이라든가. 근데 정말 의외로 피아노도 경금이 대단히 강하게 차지하고 있습니다. 전 이 이유가 항상 궁금했었는데요. 이게 제 생각에는 피아노도 이렇게 뚜껑 열어보면 땅땅땅 이렇게 두들기잖아요. 그래서 피아노도 이 경금이 차지하고 있는 게 아닌가 이제 그 생각이 좀 듭니다.

그리고 이거 이외에도 건축물이라든가 건축이라든가 의료, 또는 군인, 경찰 이런 것들하고 관련되어 있는데요. 이런 부분은 아무래도 진로에 대해서 고민하고 계시는 그런 분들이 '아, 나 건축가 돼 볼까? 아니면 의사나 간호사 해 볼까? 또는 군인, 경찰 해 볼까?' 뭐 이런 생각이 떠오르는 정도, 그 정도지 않을까 싶습니다.

자, 그리고 나서 이제 건강적으로 말씀드리면요. 경금은 호흡기, 호흡기. 여러분들 그러면 감기 조심하셔야 되겠죠. 사주팔자에 따라서 호흡기가 문제가 되는 경우도 있겠지만, 반대로 갑목이 문제가 되는 경우도 있어요. 그거는 이제 조금 있다가 말씀드리도록 하겠고요. 일단은 보편적으로 봤을 때 그냥 이 운의 흐름으로 봤을 때는 갑목이 너무 비대해졌기 때문에 경금에 해당되는 신체 기관에 무리가 올 수 있습니다. 첫 번째가 호흡기, 감기 조심하셔야 되겠고요. 호흡기면은 폐, 폐 조심하셔야 되겠죠. 그리고 소화기관, 소화기관 신경 쓰셔야 됩니다. 그리고 신장. 물론 이제 월운 때문에 신장에 무리가 오거나 그런 경우는 없지 않을까 싶습니다. 하지만 우리가 뭐 조심해서 나쁠 거 없겠죠. 그래서 건강적으로 이제 이러한 부분을 차지하게 되더라.

자, 다시 한번 말씀드리지만 지금 같은 이야기 여러 번 반복 드리고 있습니다. 제가 이 시점에서 경금에 대해서 말씀드리는 이유는요, 지금 갑진년 임신월이다 보니까 수생목 해가지고요. 네, 아직 임신월 정확하게 되진 않았을 겁니다. 수생목 해서 목기운이 대단히 비대해졌더라. 즉 목기운 중에서도 갑목이 비대해진 거죠. 그러면 음양의 원리에 따라서 사람들은 갑목과 반대되는 경금을 떠올릴 수밖에 없더라. 그래서 이제 이렇게 말씀드리고 있는 겁니다.

자, 그럼 이번에 운으로 찾아 들어온 요 갑목, 갑목은 어떤 걸 의미하는지 요것도 한번 우리가 참고해 보면 좋겠죠. 왜냐면 지금 운 자체는 이렇지만 결국에 운으로 갑목이 찾아 들어왔다는 거는 뭔가 밑바탕으로 갑목이 들어왔다는 얘기잖아요. 내가 원하지 않더라도 밑바탕으로 갑목이라는 게 세팅이 됐다, 이렇게도 얘기할 수 있는 겁니다. 그리고 밑바탕으로 갑목이라는 환경이 세팅이 되니까 우리 모두가 음양의 원리에 따라서, 우리 모두가 원하는 것은 경금이다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

자, 갑목은 경금 정반대로 생각하시면 되세요. 아까 경금에 대해서 제가 처음에 말씀드릴 때 정의, 정의라는 말씀드렸잖아요. 정의로움 할 때 정의요. 근데 갑목은 정의가 아니고요, 감성입니다, 감성. '아이구, 그럴 수도 있지. 뭘 그거 가지고 그러나.' 측은지심이라는 거죠. 요런 심리가 형성이 되고요. 갑목 같은 경우는 어린아이들, 그리고 교육, 그리고 산 또는 자연, 이런 것들과 밀접한 관련이 있습니다. 그리고 이것 이외에도 갑목이, 수많은 인파. 왜냐면 이 갑목, 을목이 사람을 뜻하거든요. 근데 갑목의 기운이 대단히 강해졌다는 거는 수많은 인파가 몰려들 수 있다라는 뜻이 됩니다.

때문에 여러분들이 이제 일운 같은 걸 보시면서 8월 달에 갑목이 천간으로 들어올 때, 또는 을목이 천간으로 들어올 때 요럴 때는요, 사람 많은 곳은 조금 안전상의 이유로 좀 피해 다니시면 좋겠습니다. 그리고 이제 건강적으로는요, 요 갑목은 관절, 관절, 그리고 머리, 편두통 이런 게 올 수 있습니다. 관절하고 머리, 그리고 간, 담낭이 있는데요. 이런 운이 들어올 때, 이런 운이라는 게 뭔가 하면요, 목기운이 너무 비대해질 때는 기본적으로 교통사고나 뼈가 부러지는 그런 것들은 좀 조심하시는 게 좋겠습니다.

그래서 아마 어떤 분들, 특히 어떤 분들인가 하면은 사주 원국에 금기운이 대단히 많으신 분들 있잖아요. 사주 원국에 금기운이 대단히 많으신 분들은 아마 이쪽 방향으로 조금 더 쏠리게 될 겁니다. 지금 이 시기에 들어서서 감성적으로 되신다든가, 어린아이들이나 교육 관련된 요런 것들이 생각나신다거나, 또는 산이나 자연 이런 게 떠올려지시게 되고요. 또는 사람 많은 곳에 가고 싶다, 오히려 거꾸로 그렇게 되실 겁니다. 왜냐면 내 사주팔자에 금기운이 너무 많으면 내 사주팔자 안에서는 금이 너무 많으니까 오히려 목을 지향하는 게 돼 버리거든요. 목을 원하게 된다라는 거죠. 그래서 그렇고요.

대부분의 분들은 이제 임신월 들어오면서 수생목 해서 갑목이 단단해지게 되면요, 대부분의 분들은 이제 경금을 생각하시게 됩니다. 자, 근데 여기서 주의하실 점이 하나가 있어요. 갑목하고 경금이 이렇게 반응을 하게 되잖아요. 그럼 심리적으로 여러분들이 정말 주의하실 게 있습니다. 일종의 강박, 일종의 강박 현상. 아, 이게 왜 그런가 하면요, 이 금기운이라는 거는 결과를 바로 봐야 되거든요. 대단히 논리적이고 정확한 기운입니다. 근데 세상만사가 다 논리적이고 정확하게 이어지지 않는다는 거죠. 또는 내가 예측을 잘못했을 수도 있는 법이고요. 근데 그게 뜻대로 안 되니까 이게 강박으로 이어질 수 있습니다. 때문에 올해 8월, 양력으로 8월부터 한 9월까지는 여러분들이 이런 일종의 강박 현상을 좀 조심하시는 게 좋겠습니다.

자, 그리고 두 번째는요, 일종의 과격함이 드러날 수 있습니다. 앞서도 말씀드렸지만 이게 원리가 이렇게 되는 거예요. 다시 한번 말씀드릴게요. 갑진년이고 그리고 이제 임신월 기운이 들어오고 있단 말입니다. 그러면 얘가 수기운이 수생목을 해서 목기운이 너무 강해졌죠. 목기운이 너무 강해지게 되면은 환경적으로 목이라는 게 들어오고, 음양의 이치에 따라서 사람들은 머릿속으로 금을 떠올리게 되어 있더란 말입니다. 근데 이 금기운이, 특히 경금이, 갑목하고 반대되는 경금은 일종의 과격함을 유효합니다.

때문에 복싱 선수라든가 격투기 선수, 이런 분들은요, 경금의 기운들을 가지고 계신 분들이 정말 많으세요. 근데 우리 모두가 복싱 선수도 아니고요, 또 우리 모두가 군인도 아니잖아요. 그럼 일반인들 입장에서는 심리적인 과격함, 그래서 특히 연인이라든가 그런 사이에서 갑자기 홧김에 즉흥적으로 헤어질 수도 있는 그런 기운입니다. 그래서 연애 열심히 하고 계신 분들이라면 주의하시는 게 정말 좋겠죠.

십성을 떠나서 이 오행의 흐름 자체가 그렇습니다. 약간 일기예보 드리는 거 같은 기분이긴 한데요. 오행의 흐름 자체가 수생목 해서 결국에 목기운이 최종 종착지이다 보니까 이 목기운이 갑목이고, 갑목과 반대되는 경금의 심리를 우리가 많이 보일 수 있다. 그래서 여러분들이 이제 8월에서 길게는 9월까지 요 두 가지, 일종의 강박 현상, 이럴 때는 내가 다른 쪽으로 시선을 돌리는 게 좋겠고요. 내가 봐도 내가 좀 예민해 보이고 나랑 친한 사람들이 나한테 "야, 너 요즘 좀 예민한 거 같아." 그러면은 신경을 다른 데로 돌리는 게 좋겠습니다.

그리고 두 번째, 내가 순간적으로 욱해가지고 "아 몰라 몰라, 그냥 끝내버려. 아 몰라 몰라, 그냥 다 때려 부수고 싶어." 이런 기분이 드신다면 이런 기분도 여러분들이 타인에게 피해를 입힐 수 있기 때문에 우리가 서로를 위해서 조금 진중하게 생각해 보는 게 좋겠죠.

오늘은 갑목과 경금에 대해서 말씀드렸는데요. 조금 더 정확하게 말씀드리면 갑진년 임신월의 갑목과 경금의 현상에 대해서 말씀드린 것 같습니다. 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요. 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 늘 최고의 명리 공부는 그날그날 운, 그리고 이렇게 새로운 운이 들어올 때 내가 어떻게 반응하는지 타인이 아니라 내 스스로의 감정과 나 스스로를 관찰하면서 얻어가는 명리 공부가 가장 값지다고 생각합니다. 여러분들도 한번 공부해 보시면서 '나는 이런 부분들이 어떤 식으로 발현되는가' 한번 생각해 보시면 참 좋겠습니다. 네, 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
