제목: 임수
영상 ID: JklIaei-4LA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JklIaei-4LA
업로드: 20240728
길이(초): 1009
조회수: 5992
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책선남 사주입니다. 이번 시간은요, 임수에 대해서 좀 말씀을 드려 볼까 합니다. 왜 이 시점에 뜬금없이 임수라고 여러분들이 생각하실 수 있는데요. 뭐 아시는 분들은 아시겠지만 이제 곧 임신월이잖아요. 임신월이고 지금이 갑진년이다 보니까요, 신자진 중에 두 글자가 뭉쳐서 수기운을 형성을 했고요. 그럼 결국에 임수가 대단히 강한 모습을 드러내게 됩니다.

때문에 우리는 이 임수라는 천간, 네, 이 임수라는 천간의 글자를 이해함으로써 다가오는 이제 8월이, 양력으로는 이 임수를 잘 이해하는 그런 뭐 계기가 되면 좋겠습니다. 네, 임수라는 거는요, 큰 물로 우리가 비유를 하죠. 근데 사실 뭐 대홍수에 가깝습니다. 홍수, 그리고 혼돈. 그러다 보니까 이제 임신월, 지금 사실 임신월 기운이 어느 정도 들어왔습니다. 그럼 이제 임수가 들어오게 되면은 우리가 느낄 수 있는 게 말 그대로 이 혼돈, 혼돈을 느낄 수도 있겠죠.

그리고 제가 자주 말씀드리지만 우울감이나 무기력감, 그리고 깊은 생각. 또는 임수가 종교 같은 그런 영성적인 부분들을 뜻하기 때문에 종교 또는 역학, 네, 이런 것들과 인연이 생길 수도 있겠습니다. 또 한편으로 이 임수는 큰 물을 상징하므로 이 큰 물은 바다에도 우리가 비유할 수 있겠죠. 그래서 바다를 건너가면 어떻게 됩니까? 다른 대륙으로 넘어가게 되죠. 그래서 큰 이동, 큰 이동을 뜻하기도 합니다. 뭐 남에서 북으로, 북에서 남으로 이동할 수도 있겠지만 해외로 이동할 수도 있겠죠.

마침 임신월은 역마의 글자이기도 하니까요. 자, 그런데 가만히 생각을 해보면요, 결국에 이 임수가 시간이 지나서 계수가 되지 않겠습니까? 이 계수는 우리가 비에 비유를 하죠. 그리고 비, 그러면 뭐 집중호우나 장마가 아닌 이상에는 생명을 키워내는 아주 소중한 존재라고 우리가 생각을 합니다. 맞습니다. 이 임수가 들어올 때는 우울감이나 무기력감, 또는 어떤 그 혼돈 이런 것들이 우리한테 다가올 수 있겠지만, 이 끈을 놓지 않고 우리에 대해서 생각을 한다면 그렇다면 그다음엔 그 안으로부터 마치 단비와도 같은 아주 귀한 존재들이 드러날 것이 틀림이 없습니다.

하지만 우리가 이를 모르고 그냥 임신의 기운을 자아도 없이 어디에 이끌려 다니는 사람처럼 우울감, 혼돈, 무기력감에 젖어 있다면 그렇다면 바로 다음 달 9월 달이죠. 계유월의 이 비는 소중한 단비처럼 여겨지지 않겠습니다. 자, 그리고요. 임수라는 건 정말 혼돈과 같기 때문에 우리 마음을 어지럽히고, 때로는 내가 평소에 하지 않던 생각이나 선택을 하게도 할 수 있습니다. 자, 그런데 우리가 이 임수라는 것으로부터 계수를 뽑아내기 위해서는요, 이 혼돈에 제한을 두는 것이 맞겠습니다.

무슨 이야기인가 하면요, 우리가 어떤 생각을 할 때에도 그냥 막연하게 끝이 없는 생각을 하다가 그 상태로 흐지부지하게 돼 버리면은 결국에는 이것은 잡념에 지나지 않겠죠. 하지만 아무리 오랫동안 생각하고 오랫동안 고민하고 또 뭐 불안감에 때로는 시달리더라도 뭔가 쓸모 있는 결론을 도출해 낸다면 그 생각은 결코 잡념이라고 할 수 없겠습니다. 그러한 역할을 하는 것이 바로 무토입니다. 자, 무토는 큰 토양을 뜻하죠. 큰 토양이 뜨겁습니다. 대단히 뜨겁습니다.

만약에 우리가 무토를 견학을 간다면 무토 위에 올라가는 순간 특수 장비가 없다면 우리 몸은 아마 다 녹아내려 버릴 것입니다. 때문에 이 무토가 토극수로 이 임수를 제한해 주는 것은 맞지만, 한편으로는 뜨겁고 크기 때문에요, 임수를 정면으로 느끼게도 해 줍니다. 여러분들이 이제 8월 달, 이제 8월 달 다가오고 있잖아요. 그 8월 달 들어서서 일운 중에 천간으로 무토가 오는 날을 한번 유심히 살펴보십시오. 그럼 그때마다 이 무토로 인해서 우울감, 깊은 생각, 뭐 예를 들어서 만약에 무토가 식상이다, 그럼 자녀분들로 인해서 깊은 생각에 빠지실 거고요. 또는 남자분이 식상이 자녀도 되겠지만 나의 언행도 되잖아요. 나의 언행을 다시 되돌아보는 시간도 가지실 수 있겠고요.

만약에 무토가 인성이다, 정인이다, 그럼 어머님, 모친으로 인해서 깊은 생각에 잠기실 거고요. 무토가 편인이다, 그러면 어머니가 아니라 어떤 내가 하는 공부라든가 어떤 경력, 자격 이런 것들로 인해서 깊은 생각에 빠지겠죠. 무토가 비견 겁재면 사람들로 인해서 깊은 생각에 빠질 것이고요. 그리고 무토가 정재라면 남자분들은 여자분으로 인해서 정·편재, 그리고 여자분들이라면 정·편재가 이제 내가 갖고 있는 나의 꿈 그리고 돈, 그리고 편재 같은 경우에는 시어머님 또는 나의 부친 이렇게 되겠죠.

그래서 임수가 들어올 때, 임신월에 곧 다가오는 8월에 일운으로 무토가 들어올 때마다 여러분들은 이 토로 인해서, 토로 인해서 임수를 자꾸만 보게 되는 그러한 현상을 아마 직접 목격하실 수 있겠습니다. 자, 이게 의미하는 게 우리가 실제로 얼마 전에 4월, 양력으로 4월이면 무진월이었잖아요. 무진월이었고요, 그리고 요때도 갑진년이었던 건 똑같겠죠. 그러다 보니까 결국에 이 수기운이 형성되어 버린 바람에 천간에 무토가 있다 보니까 토로 인해서 많은 생각을 아마 하셨을 겁니다.

이 무토에 해당되는 십성, 십성이 여러분들한테 뭐에 해당되는지 한번 생각해 보시면 좋겠습니다. 저 같은 경우는 이 무토가 식신인데요. 저의 언행, 언행을 다시 돌아보고 반성하고 또 발전할 수 있었던 그런 계기가 됐던 것 같아요. 병화 일간 분들은 저랑 똑같겠죠, 무진월에. 정화 일간 분들도 상관이니까 비슷하셨을 것 같고요. 자, 이렇게 임신월이 들어오게 되면은 큰 홍수, 물바다, 네, 이런 현상들이 일어나게 되는데요. 그때 일운으로 무토가 들어오는 날에는 이 임수를 제방해 줄 수 있으니 이 혼돈에, 혼돈을 규정할 수 있다, 이렇게 말씀드리면 좋겠습니다.

혼돈을 규정할 수 있다라는 거는요, 그 혼돈 속에서 어쩌면 유의미한 무언가를 뽑아낼 수 있겠다라는 뜻이겠죠. 자, 8월 달에 8월 22일이 있고 23일이 있습니다. 8월 22일 같은 경우에는 무오일, 아, 이때 왠지 비가 많이 오겠네요. 무오일, 무토가 아주 강하게 들어오죠. 그러면 여러분들은 제가 이번 영상에서 말씀드린 이런 경험을 아마 하시게 될 겁니다. 가시적으로 사건이 일어나지 않더라도 심리적으로 여러분들이 어떤 반응을 보이는지 한번 생각해 보시면 좋겠고요.

결국 제가 드리고 싶은 말씀은 이겁니다. 지금 양력으로 8월 해 가지고 임수가 크게 들어오고 있는데요. 요 혼돈 속에서, 이 우울감 속에서, 이 불안감 속에서 여러분들이 정신을 잃지 않고 유의미한, 유의미한 무언가를 찾으려 하실 때 9월 달에 계수로 변하면서 요 혼돈으로부터 뽑아낸 의미 있는 것이 분명히 찾아올 것이다, 이렇게 말씀드리겠습니다. 자, 그리고 한편으로는 갑진년이니까 이렇게 수기운이 강해지게 되면은 세운 천간에 있는 갑목으로 모든 힘이 집중되겠죠. 그러면 이제 갑목과 인연도 생기겠죠. 그래서 여러분들한테 각기 어떻게 일어나는지 한번 살펴보시면 좋겠습니다.

이 임신월의 기운이 임수가 강한 음기운이니, 이 음기운이 혼돈과 우울감과 무기력증을 동반한다 하더라도 사람의 사주팔자에 따라서 요 임수가 좋은 역할을 하는 경우도 많이 있을 거잖아요. 그럼 당연히 그분들은 우울하지 않겠죠. 당연히 우울하지도 않을 거고요, 무기력하지 않을 거고 아마 대단히 기쁨으로 충만할 겁니다. 자, 그런데 그래도 본질은 임수라는 거죠. 여러분들이 내 명식은 또 남들하고 달라서 8월 달에 아주 좋은 일, 경사가 생기고 그렇다 할지라도, 그래서 우울감이 없을지할지라도 그 안에서 의미를 찾으시려고 애쓰신다면 틀림없이 9월 달에는 그 안에서 쓸모 있는 생각이 드러날 것이라는 거, 이 부분을 명심해 주시면 좋겠습니다.

네, 임신월이 이제 다가오고 있습니다. 사실상은 벌써 나온 것처럼 느껴지고요. 물기운이 너무 강하기 때문에 집중호우나 이런 것도 여러분들이 조심하시는 게 좋겠습니다. 그리고 뭐 기상이변도 올해야말로 다른 때보다 더 크게 일어날 수 있는 기운이기도 하죠. 그런데 아주 본질적인 것, 본질적인 거는 임수는 임수니 얘가 어떠한 껍데기를 가지고 있더라도 결국에 임수는 임수니 이거를 알아주시면 좋겠고요.

그리고 임수가 너무 넘치게 되면은 을목이 젖어 버린다는 것, 을목이 너무 젖어서 제 기능을 발휘할 수 없다는 것 꼭 알고 계시면 좋겠습니다. 특히 을목 일간 분들인데 천간이나 지장간에 임수가 있으신 분들은 특히나 이런 생각 잘하셔야 되겠죠. 그리고 을목 일간 분들인데 금기운이 많으신 분들도, 금기운이 많으신 분들도 임신월이 되면은 금기운이 많으니까 금생수 하면서 이 을목이 흠뻑 젖어 버리겠죠. 이럴 때 해답은 무토에 있습니다. 무토가 임수를 제방해 줄 수 있으니까요.

그리고 무토가 임수를 드러나게 한다라고 말씀드렸죠. 자, 그럼 을목 일간한테 무토는 정재가 되겠습니다. 그러면 을목 일간 분들 고생 덜하시라고 정재가 어떤 건지 말씀을 드리면요. 차곡차곡 쌓아 온 것, 그리고 나의 소유. 그리고 무토가 뜨거운 이유는 정화가 있기 때문입니다. 자, 이 정화는 애착을 의미합니다. 정화의 기운이 무토에 스며들어서 뜨거워진 거거든요. 그러면 애착이 있는 나의 소유욕, 그리고 정재는 차곡차곡 쌓아 온 것이기 때문에 일상을 뜻하기도 합니다. 그리고 정재는 여러분들 아시다시피 돈을 뜻하기도 할 거고요.

자, 그러면 을목 일간 분들인데 금기운이 많으시거나 아니면은 수기운, 요 임수가 을목 주변에 있거나 또는 지장간에 있는 분들은 이제 8월 달, 어쩌면 지금부터 요 네 가지 것들 중에 하나 때문에 대단히 고통스러워하시거나 괴로워하실 수도 있겠습니다. 아이러니하게도 임수 때문에 을목이 젖어 버린다고 말씀드렸잖아요. 이 임수가 정인이 되니까 모친, 서류, 공부가 되겠죠. 근데 왜 제가 아이러니하다고 말씀을 드리냐면요, 임수를 제방해 주는 게 무토라고 말씀을 드렸어요. 이 무토가 지금 을목 일간한테 이것들을 상징하고, 그러면 임수를 제방해 주니까 얘네들로 인해서 내가 젖지 말아야 될 거 아닙니까?

그런데 현실적으로는 그렇지 않습니다. 무토가 임수를 제방해 주는 순간 얘는 너무 뜨겁고 얘는 너무 차갑고, 얘는 단단한데 얘는 유동성이 있는 액체이다 보니까요, 임수가 더 강하게 드러나는 그런 과정을 겪게 되실 겁니다. 결국에 올해 임신월에 을목 일간 분들, 수기운이 태과하시거나 또는 임수가 을목 주변에 있거나 또는 지장간에 임수가 있거나 또는 금기운이 강한 을목 일간 분들은요, 제가 지금 말씀드린 이 부분 정인, 그리고 제가 지금 말씀드린 이 부분 정재, 이것들을 통해서 유의미한 어떤 생각, 결론을 도출하시기 바랍니다.

그래야지 9월 달 계유월이 됐을 때 그 안으로부터 정말 값진 무언가가, 그 생각의 결과가 우리 앞에 기다리고 있을 테니까요. 네, 뭐 비단 을목 일간 분들만 이러실 건 아니죠. 뭐 예를 들어서 무토 일간 분들 같은 경우도 임수가 강하게 드러나겠죠. 그리고 병·정화 일간 분들 같은 경우에도 임수가 확 들어오게 되면 쓰나미가 생기겠죠. 하지만 임수가 너무 강해지게 되면 을목이 흠뻑 젖고 그럼 을목이 제 기능을 발휘할 수 없기 때문에, 그중에서도 을목 일간 분들, 을목 일간 분들은 이런 부분 잘 신경 써 주시면 좋겠고요.

그리고 병화 일간 분들한테 을목은 정인이 됩니다. 엄마가 된다라는 거죠. 그래서 병화 일간 분들인데 수기운이 강하신 분들은 여러분들 모친, 어머님들 건강 한번 챙겨 주시면 좋겠습니다. 요거는 제가 중요한 얘기니까요, 조금 자세히 설명을 드릴게요. 이제 임신월이 되면은 수기운이 너무 강해진다, 이 부분은 이제 여러분들이 이해하셨을 것 같고요. 병화 일간 분들, 병화 일간 분들한테 을목은 정인이 되니까 모친이 됩니다, 육친적으로.

자, 근데 병화 일간 분들인데 수기운이 대단히 많은 명식이다, 또는 금기운이 강한 명식이다, 그러면은 임신월이 들어왔을 때 수기운이 강한 명식은 안 그래도 수기운이 많은데 또 수기운이 들어오니까 강해질 것이고, 금기운이 강한 명식은 금생수 하니까 또 수기운이 강해지겠죠. 그러면 을목이 젖어 버립니다. 즉, 모친의 건강 신경 잘 써 주시면 좋겠고요. 그리고 신금 일간 분들, 신금 일간 분들한테 을목은 편재, 즉 아버지가 됩니다. 또 결혼하신 분들은 시어머님도 여기에 해당된다고 할 수 있겠죠.

근데 신금 일간 분들인데 마찬가지로 수기운이 태과하시거나 또는 금기운이 강하신 분들은 올해 양력으로 8월 달, 즉 임신월에 아버지 또는 시어머님의 건강, 그리고 결혼 안 하신 분이고 연애하시는 분이라면 남자친구분의 어머님의 건강을 한번 잘 신경 써 주시면 또 좋겠습니다. 그래서 오늘은 두서없이 이제 임신월에 임수가 크게 들어오는데, 임수가 우리한테 의미하는 것이 무엇인지 길흉을 떠나서 한번 말씀드려 보는 시간을 가졌습니다.

자, 그래서 오늘은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙겠습니다. 요즘 날씨가 좀 이상합니다. 그리고 또 지나치게 덥죠. 건강, 건강관리 꼭 잘하십시오. 가보겠습니다.
