제목: 명리학을 공부해서 좋은 이유
영상 ID: wW5S2znwNj4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wW5S2znwNj4
업로드: 20240722
길이(초): 1019
조회수: 2522
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 명리학을 공부해서 좋은 이유에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 아마 내 인생이 왜 이렇게 행복할까 해 가지고 명리학 공부하시게 된 경우는 거의 없으시지 않을까 싶어요. 저도 마찬가지였고요. 그리고 명리학을 처음 공부할 때에는 아, 이거 정말 백발백중이니까 열심히 공부하면 돈도 많이 벌 수 있고, 내가 원하는 거 다 하면서 살 수 있지 않을까 그런 기대감으로 처음에 시작을 했었습니다.

그리고 이제 공부하면서 지난 시절, 지난 운을 보게 되잖아요. 미래는 확인이 불가능하니까 지난 운을 보니까 하나같이 다 들어맞더라는 거예요. 그래서 아, 이거 명리학 진짜 열심히 공부하면은 돈도 엄청 많이 벌고 좋은 집, 좋은 차, 그리고 안 좋은 일은 요리조리 다 피해 갈 수 있겠구나 그런 생각을 했었습니다. 아마 제가 너무 속물적이라서 그럴 수도 있는데요, 저만큼은 아니더라도 다들 비슷한 이유 때문에 공부하지 않으셨을까 싶어요. 첫 번째는 내 인생이 왜 그럴까, 두 번째는 내가 언제 잘 풀리나. 저도 마찬가지로 그렇게 공부를 했습니다. 

근데 공부를 하다 보니까 뜻밖의 선물 같은 것들이 너무 많았어요. 일단 저 같은 경우는 첫 번째로 우울증, 우울증과 공황이 치유가 됐습니다. 이렇게 말씀드리니까 무슨 약 파는 사람처럼 느껴지기도 하는데요, 저 같은 경우는 학창 시절부터 한 2020년도까지 연례행사였어요, 이 우울증하고 공황장애라고 하죠. 그래서 어떨 때는 화장실도 못 가기도 했었고요, 화장실 가는 게 그렇게 무서울 때가 있더라고요. 그리고 심장이 자꾸 두근두근거리고, 아마 공황 겪어 보신 분들은 다들 아실 겁니다. 

그리고 우울증은 계속 달고 살았지만 글쎄요, 센 척하는 게 아니고요, 제 삶에 대한 애착이 별로 없었습니다. 그래서 우울증 약도 먹고 싶지가 않았고요. 지금 생각해 보면 너무나 후회되는 일이기는 한데요, 그때는 어떤 우울증이나 공황에 아예 그냥 잠식되어 살았죠. 왜냐하면 저는 평생 겪다 보니까요, 뭐랄까요, 친구처럼 느껴졌달까요. 참 웃긴 얘기죠. 그래서 이렇게 살다가 죽을 때 되면 그냥 죽어야지 그런 생각을 했었던 거 같습니다. 

근데 역학을 공부하게 되면서 내가 우울했고 공황이 왔던 이유가 뭔지 알게 되더라고요. 심상적, 학술적으로도 그 이유를 알게 되니까 그다음부터는 무서운 속도로 치유가 되기 시작했습니다. 제 유튜브 요즘 보시는 분들은 잘 모르시겠지만 제가 제 유튜브 처음 시작했을 당시, 2021년 겨울만 해도 저는 극심한 우울과 공황을 앓고 있었고요. 그것을 이겨내고 싶어서 실은 유튜브를 시작을 했었습니다. 

근데 지금에 와서는 아직도 마음 저편에 약간의 우울은 남아 있지 않을까 그 의심은 합니다만, 최소한 공황이라는 증상도 아예 사라졌고요. 그리고 우울이라는 증상도 글쎄요, 1년에 다 치면 한 일주일 정도는 오지 않을까 싶습니다. 올해 같은 경우도 한 일주일 정도는 우울감이 왔었던 거 같아요. 올해도 이제 절반 지나가고 있잖아요. 그럼 예전하고 비교하면 말도 안 되게 좋아진 거죠. 

그리고 더불어서 또 같이 역학 공부하시는 우리 도반 분들도 저랑 똑같이 우울증이나 공황장애로 고생하셨는데 한 분, 두 분씩 치유가 되시고 또 이제 단약 한다 그러죠, 약을 끊어 내시는 걸 보면서, 그리고 더 건강해지시는 걸 보면서 대단히 감사함을 느낍니다. 

그리고 두 번째는요, 이건 대단히 좀 부수적인 건데요. 목소리, 눈빛의 변화가 있었습니다. 물론 물리적으로 봤을 때는 목소리가 그대로일 수는 있겠지만 어떤 어조라고 해야 될까요, 어조가 변하게 되고요. 그리고 실은 오랜만에 사람들 만나면 성형수술 했다고 말씀하시는 분들 되게 많으세요. 저 진짜 성형 안 했거든요. 성형했다고 하시는 분들이 정말 많이 생기고 있습니다. 근데 이 목소리나 눈빛의 변화가 나쁜 방향성이 아니라 대단히 좋은 방향성으로 변하고 있어서, 대단히 부수적인 거긴 하지만 저도 역시 무척 감사해하고 있습니다. 

그리고 이제 세 번째는요, 겸손함을 배우게 된 게 가장 큰 행복 중에 하나이지 않은가 싶어요. 처음에는 상담이 잘되거나 또는 명리 공부하는데 제가 좀 잘하는 거 같으면 좀 우쭐댈 때도 있었어요. 근데 공부를 하면 할수록 이 공부는 너무나 깊고, 너무나 깊기 때문에 내가 놓칠 수 있는 게 있겠구나, 그래서 내가 아무리 공부를 많이 하고 또 오래 했더라도 늘 겸손해야 되겠다. 근데 이 겸손함을 배웠다는 거는 정말 제 인생에서 가장 큰 축복 중에 하나이지 않은가 싶습니다. 물론 저는 지금도 겸손하지 못합니다. 근데 겸손해지려 애쓰고 있는 중이죠. 그리고 이 겸손함을 배웠을 때 내 주변의 모든 것들이 변한다는 것을 정말 크게 느끼고 있습니다. 

그리고 네 번째도 저한테는 대단히 크게 다가오는 거였는데요, 성격의 변화입니다. 저는 원래 대단히 과격하고 약간 피해의식 같은 게 있었기 때문에 누가 나를 조금만 건드려도, 그 사람이 그런 의도가 아니었는데도 무조건 전투태세, 싸울 준비를 했던 사람이었어요. 거의 싸움닭이었죠. 근데 역학을 공부하면서 한 해, 두 해 이렇게 시간이 가면 갈수록 싸움이 전혀 일어나지 않는 거예요. 

예전에는 길거리를 걸을 때에도 저를 불편하게 하는 사람들이 있었고, 하다못해 편의점을 가도 저한테 시비 거는 사람이 있었고 그랬었는데 그런 일이 전혀 안 일어난다는 것을 어느 순간부터 알았습니다. 그리고 가만히 생각을 해봤어요. 그랬더니 사람들이 변한 게 아니라 내가 변했구나. 내가 변하니까 이제는 피해의식이 점점점 사라지고 있어서, 누군가가 예를 들어서 편의점에 갔는데 편의점 직원이 제가 단골이다 보니까 머리를 새로 잘랐는데 그게 너무 괜찮아 보여서 "머리 자르셨네요?" 이렇게 물어본 거일 수도 있잖아요. 근데 예전 같았으면 화를 냈어요. 

그리고 길 가다가 정말 말 그대로 시비 거시는 분들도 꽤 많았습니다. 갑자기 뜬금없이 왜 자기 쳐다보냐고 막 그러면서 막 싸우자는 식으로요. 근데 제가 성격이 변화하고 세상을 보는 시각이랄까요, 세상에 대한 시각이 달라지다 보니까 길거리에서도 그럴 만한 일들이 아예 사라지기 시작했습니다. 저는 이 네 번째도 제 인생에서 정말 큰 축복이라고 생각하는데요. 이렇게 돼 버리니까요, 불편한 게 점점점 사라지더라고요. 

여러분들 다들 공감하실 거예요. 우리가 살면서 불편함을 느낄 때가 거의 대부분은 사람들 때문이잖아요. 불편함이 점점 사라진다, 이거는 너무 큰 변화라고 생각을 합니다. 그리고 역학을 공부하면 할수록 이러한 불편함은 점점 더 많이 사라져감을 느끼고 있습니다. 그래도 저도 아직 공부가 한참 부족한 사람이다 보니 작년도 보면 1년에 한 두세 번은 불편함을 느낄 때가 있었습니다. 근데 올해는 아직까지 그런 게 없는 거 보니까요, 어쩌면 제가 공부만 열심히 한다면 이제 올해가 끝날 때까지는 불편함을 느끼는 경우가 아예 없지 않을까 그런 기대도 좀 해 봅니다. 또 불편함 느끼면 어때요, 그다음에 또 열심히 공부하면 되죠. 

그리고 다섯 번째는요, 제가 겪었던 그런 것들 위주로 말씀드리는데 생각보다 많네요. 제가 스크립트나 대본을 짜놓고 말씀드리는 게 아니거든요. 정말 진실되게 말씀드리고 싶어서 굵직한 것만 추려서 말씀드리는데 그렇네요. 제 인생에 대해서 그렇게 궁금해하지 않게 되더라고요. 참 아이러니하죠. 두려워서 그런 것도 아니고요, 저를 믿어서 그러는 것도 아니고요. 역학 공부를 해보니까 결국에 사람이 만들어 가는 것도 대단히 크구나. 

저는 명리 공부 처음 할 때는요, 그냥 재물복이 좋은 운이 오면은 하늘에서 떨어지는 줄 알았어요, 정말로요. 갑자기 막 어떤 굉장한 일이 생기면서 갑자기 재물이 딱 떨어질 줄 알았거든요. 역학 공부하면서 알게 됐죠. 아, 내가 너무 단순한 걸 몰랐구나. 내가 하지 않으면 그 어떤 것도 일어나지 않는다는 것. 그러다 보니까 그냥 큰 흐름만 보는 거예요. 큰 흐름, 이를테면 이거죠. 내년에는 내가 건강이 조금 상하겠다, 그럼 올해부터 건강 관리 잘해야 되겠다. 

근데 원래 제 성격 같았으면 강박증도 제가 심했고 우울증도 너무 심하다 보니까 내년에 내가 건강이 안 좋을 것 같다, 그러면 몇 월부터 안 좋아지지, 몇 월 며칠부터 안 좋아지지, 증상이 어떻게 나타날지 계속 손톱을 물어뜯었을 거예요. 너무 겁나고 두렵고요. 또 거꾸로 내년에 잘된다, 그럼 몇 월부터 잘되지, 어느 쪽 방향에서 만나는 사람으로 인해서 잘되는 거지, 그러면 거기를 계속 나가야 되는데 막 이런 생각 참 많이 했을 것 같아요. 

근데 역학을 계속 공부하고 우울증도 치유가 되고, 강박증은 완전히 치유된 거 같지 않아요. 우울증은 정말 완전히 치유가 됐고요, 공황장애도 아예 사라졌고요. 이 공황 있으신 분들은 아시거든요, 사라졌다 안 사라졌다 이거 알아요. 근데 그것도 완전히 사라지다 보니까 이제는 사람이 만들어 가는 것도 무시할 수 없구나 이거를 알게 된 거예요. 

그래서 굵직한 틀, 월별로 보지 않습니다. 그냥 내년이 힘들면 몇 월이 좀 힘들겠구나, 건강 때문에 힘들겠구나, 내가 어떤 책임질 일이 많아져서 힘들겠구나, 그냥 그 정도만 봐요. 그리고 나머지는 하루하루 열심히 사는 것. 역학을 공부하면 할수록 마주하게 되는 건 늘 가장 명료한 진실, 진리에 항상 마주하게 되더라고요. 결국에는 내가 하루하루 열심히 살면서 좋은 일이 생기면 감사해하면 되는 것이고, 안 좋은 일이 생기면 배우면 되는 거구나. 요 두 개밖에 안 남더라고요. 

그러다 보니까 제 인생이 무섭지가 않게 됐습니다. 그래서 제 인생이 그렇게 궁금하지 않다는 게 두려워서 그런 게 아니고요, 오히려 반대로 나 자신을 너무 믿으니까, 열심히 살아가는 나 자신을 믿으니까, 그리고 순리에 맞춰서 살아가려고 하는 나 자신을 믿으니까 그렇게 변하더라는 거죠. 

그리고 마지막 여섯 번째, 이제 마지막입니다. 마지막 여섯 번째는요, 제가 역학 공부하면서 제일 큰 축복이랄까요, 정말 제일 큰 축복이라고 생각하는 건데요. 왜 살아야 하는지 알게 된 점, 저한테는 가장 큰 선물이었던 거 같아요. 저는 삶이 대단히 무료하고 공허하다고 생각을 했거든요. 근데 역학을 공부하고 생각이 많던 아이가 생각이 깊어지게 되고, 정말 쓸모 있는 생각을 하게 되면서부터는 모든 게 하나씩 둘씩 투명해지더라고요. 

그리고 그 끝에서 아, 이래이래 해서 내가 살아야만 하는구나, 그게 너무 감사했어요. 그리고 그것을 알 때쯤에는 지난 과거가 후회되기도 했어요. 너무 삶이 공허하다고 생각해서 내 자신을 사랑하지 않고, 내 자신을 학대하고, 언제 죽어도 관심 없어 이렇게 나를 대했던 것이 너무 미안하고 또 후회가 되더라고요. 

오히려 그랬기 때문에 이제는 나 자신을 좀 아껴 주고 내가 건강해야 나에게 상담받는 분들도 건강할 수 있겠구나, 내가 건강해야 나에게 역학을 배우시는 분들도 건강해지실 수 있겠구나 그것을 알게 되더라고요. 그래서 왜 내가 태어났고 왜 살아가야 되고, 인생에 정해진 정답은 없지만 큰 틀에서 내가 태어난 이유는 이것이겠구나 그런 걸 알게 된 점이 정말 아주 격하게 감사한 일이었습니다. 적어도 저에게는요. 

그래서 여러분들도 제가 영상 초반에 말씀드렸다시피 아마 대부분 저랑 비슷한 이유로 명리를 공부하시기 시작하셨을 거예요. 근데 제가 느낀 이런 점들도 여러분들도 같이 찾아가시면 좋겠고요. 이러면 이럴수록 명식이 더 잘 보이고 더 투명해지고 또 그 이면도 보이는, 그러니 일석이조라고 할 수 있겠죠. 그러니까 여러분들도, 모르겠습니다, 제 유튜브 채널은 약간 성장 드라마 같아요. 당장 썸네일만 해도 구닥다리였다가 점점점 변해 가잖아요. 요즘은 가끔 제 썸네일 보고 뿌듯할 때도 조금 있긴 있어요. 최고라는 건 아닌데요. 

앞서 말씀드렸다시피 저는 우울증, 공황장애가 아주 심할 때부터 시작을 했고요, 지금은 너무나 건강해졌고 앞으로 더 건강해질 거고요. 한 편의 성장 드라마 같잖아요. 그래서 저와 함께해 주시는 우리 소중한 구독자분들도 아프더라도, 그게 몸이든 마음이든 뭐가 아프더라도 제 채널 그리고 건강한 제 모습 보시면서 조금씩 치유가 되시면 좋겠습니다. 저 너무 잘 알아요. 진단을 받은 건 한 대학생 때부터였는데 제가 봤을 때는 한 고등학교 2학년 때쯤부터 우울증하고 공황장애가 계속 있었던 거 같아요. 평생 앓아왔던 사람이잖아요. 너무나 잘 알고 있습니다. 

근데 그게 나를 힘들게 하려고, 나를 불행하게 하려고 일어난 일들이 아니고요. 결국에 내 인생에서 어떠한 목적성, 방향성이 있기 때문에 나를 자꾸 그쪽으로 끌어가는구나 이렇게 이해해 주시고, 그 안에서 많은 생각, 많은 생각보다는 깊은 생각을 통해서 함께 건강해지면 좋겠습니다. 진심입니다. 저는 이만 가보겠습니다. 오늘도 좋은 하루 되십시오. 가보겠습니다.
