제목: 자꾸 가위에 눌려요
영상 ID: p_VQs6U2tnA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=p_VQs6U2tnA
업로드: 20240719
길이(초): 703
조회수: 1591
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 이제 임신월 기운이 좀 빠르게 다가오고 있거든요. 다음 달이 임신월이잖아요. 그런데 이 임신월은 신(申) 중의 임수가 천간으로 올라오다 보니까 아무래도 음기가 대단히 강력합니다. 그러다 보면은 자꾸 가위에 눌리시는 분들, 또는 이상한 꿈 같은 거 꾸시는 분들, 이런 경우가 많이 생기다 보니까 그 원리에 대해서 오늘은 좀 말씀드려 보고자 합니다. 똑같이 가위에 눌리더라도 그 원리를 알고 있으면은 겁이 덜 나거든요.

가위에 눌리거나 자꾸 악몽을 꾸시는 분들 보면은 크게 한 두세 가지 유형으로 나눌 수가 있습니다. 일단 첫 번째는 관성이 강한 경우가 있겠고요. 그리고 두 번째는 음양, 그리고 마지막 세 번째는 양인살, 양인의 작용, 요렇게 생각해 보실 수가 있겠습니다.

하나하나씩 좀 말씀을 드려 볼게요. 우선 관성이라는 거에 대한 이해도가 조금 필요합니다. 관이라는 거는 우리를 원하는 그런 세력입니다. 제가 제 영상에서도 몇 번씩 말씀드렸지만, 사람들이 현대 사회를 살아가면서 꼭 필요한 존재, 꼭 가져야 되는 거 뭐가 있을까요? 그렇죠, 재성이 있죠. 일간은 재성을 극하는데, 극한다는 거는 사실 괴롭힌다는 의미가 아니라 일간이 재성을 원한다는 의미가 됩니다. 마찬가지로 관성은 일간을 극하잖아요. 사실 일간을 괴롭힌다기보다는 일간을 원한다는 이야기가 됩니다. 관성 많으신 분들은 나를 원하는 것들이 많다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠죠.

그런데 이렇게 관성이 많다 보면요, 나를 원하는 게 그냥 현실적인 것이 아니라 조금 뭐랄까요, 좀 신비주의적인 경향으로 말씀드리게 되면은 살아 있지 않은 것들 중에서도 나를 원하는 존재가 있을 수가 있겠죠. 그러다 보니까 일간이 약한데 관이 강한 경우, 일간이 약한데 관이 강한 경우를 예를 들어서 기토 일간인데 지금 관이 쫙 에워싸고 있다, 그럼 쉽게 말씀드리면 나를 원하는 세력이 많다, 이런 의미가 돼 버립니다. 그래서 관성이 강한 신약 사주 같은 경우에는 가위눌림이 많고요. 그리고 악몽을 꿀 때도 쫓기는 꿈, 그리고 갇히는 꿈, 이런 꿈들을 많이 꾸게 됩니다.

그런데 명식의 형태에 따라서 신약하고 관성이 이렇게 강한데, 그 와중에 식상이 있다, 뭐 예를 들어서 여기다가 상관을 이렇게 제가 놔보겠습니다. 상관이 이렇게 크게 자리를 잡고 있다, 천간에 있으니까요. 그러면 괴롭힘당하는 가운데 내가 지지 않으려고 다투는 형태가 돼 버립니다. 그러다 보니까 관성이 이렇게 강한 사주팔자들은 아무래도 가위눌림이나 쫓기거나 이런 유의 꿈들을 많이 꾸실 수밖에 없습니다. 그리고 예를 들어서 병·정화 일간 이런 분들한테는 관성이 수기운이 되잖아요. 그리고 수기운은 음기운이 되겠고요. 그래서 병·정화 일간인데 관성이 대단히 강하다, 그럼 쫓기는 꿈이나 이런 것들을 많이 꾸게 됩니다.

두 번째는 음양입니다. 쉽게 말씀드려서 음기가 너무 강해지게 되거나, 아니면 반대로 너무 조열해서 음을 끌어올 때입니다. 너무 조열하게 되면은 뜨거우니까 내 무의식이 음기운을 끌어갖고 오겠죠. 아니면 음기 자체가 강하거나요. 예시 한번 들어보겠습니다. 정화, 정유 일주인데 유금, 유금, 그리고 정미, 신해, 이렇게 한번 만들어 볼게요. 지금 금기운이 대단히 강하죠. 지금 제가 음기운이라고 말씀드리는 게 음간, 양간을 말씀드리는 게 아닙니다, 여러분들. 금수가 음이고 목화가 양이다, 이걸 지금 말씀드리는 겁니다. 금기운이 이렇게 강한데 임신월이 됐다, 그러면 금생수가 심해지겠죠. 그러면서 음기운이 아주 강해지게 됩니다. 음기운이 아주 강해지게 되면요, 이 음기운이 너무 강하게 치고 들어오다 보니까 조금 무서운 꿈, 또는 가위눌림, 그리고 어떤 의미가 있는 것 같은 그런 꿈을 꿀 수도 있다라는 거죠.

그럼 너무 조열해서 음기를 끌어갖고 오는 경우는 또 어떤 경우인지 한번 살펴보겠습니다. 을목 일간인데 미월 미시에 태어났다, 7월 낮에 태어난 거니까 대단히 더울 때 태어난 거겠죠. 근데 이때 천간도 중요합니다. 뜨거운 정화까지 있다, 그리고 무오생이다, 오화도 대단히 뜨겁죠. 이렇게 되면은 미월 미시에 태어났고 천간에도 대단히 뜨거운 글자들이 자리 잡고 있죠. 그럼 너무 조열하다 보니까 나의 무의식이 음기운을 자꾸 잡아당깁니다. 그러다 보면은 지금 같은 임신월 같은 때, 내 무의식이 음기를 잡아당기는데 임신월이 되면은 음기운이 확 들어왔죠. 그러면 가위눌림이나 또 예상하지 못했던 신기한 꿈들, 그동안에는 꾼 적이 없었던 그런 꿈들을 또 꾸게 됩니다.

또 대운에서 그런 작용이 일어나는 경우가 있습니다. 예를 들면요, 정화 일간에 임자년 임자월생이라고 한번 해 볼게요. 그리고 축시에 태어났다, 이렇게 한번 가정을 해 보겠습니다. 근데 이 사람이 첫 대운이 신해 대운이었다, 이렇게 한번 해 볼게요. 그리고 정축 일주다, 그러면 축월도 아니고 자월에다가 축시에 태어났는데 천간에 임수가 두 개나 있죠. 그리고 정화 일간인데 신해 대운으로 흘렀다, 그럼 이 사람은 어릴 때 막 이상한 게 자꾸 보이고 또 이상한 소리도 들리고, 악몽을 자꾸 꾸거나 이런 형태가 될 수 있습니다. 그냥 일반적인 사주팔자라 할지라도 그런 경험을 하는 케이스를 보시면은, 세운에서 또는 대운에서 그런 음기운이 강하게 자리 잡고 있는 모습을 볼 수 있습니다.

그다음에 세 번째는 양인살 같은 경우입니다. 양인살이 있다고 무조건 그런 건 아닌데, 양인살을 충하거나 격각이 있으면 좀 과격한 꿈들을 많이 꿉니다. 그리고 요 관계가 수와 화의 관계이다, 그러면 더더군다나 그렇습니다. 왜 그런가 하면요, 양인살이라는 거는 대단히 강하게 충돌을 시켜서 그 글자들, 그 기운을 좀 드러나게 하는 성질을 가지고 있는데요. 그게 수기운이나 화기운이면 아무래도 요 수기운 자체가 음기운이다 보니까 그런 현상이 일어나게 됩니다. 예시 한번 들어보겠습니다. 병화 일간인데 병오 일주다, 그럼 벌써 여기 양인살이 있죠. 양인이 있는데 옆에 자수가 자오충을 하고 있고, 옆에 신금이 있어 가지고, 신자진 삼합으로 만들었을 때 서로 충돌하는 게 격각이라 그랬잖아요. 여기서 화와 수, 화와 수가 계속 충돌하고 있겠죠. 무토 일간 같은 경우도 마찬가지겠습니다. 무토 일간도 오화가 양인살이니까 오화가 여기에 있는데 무자 일주다, 충돌하고 있으니까 또 그런 현상이 일어날 수 있겠고요. 그다음에는 임수 일간이 자월에 태어났다, 근데 임오 일주다, 자오충을 하겠죠. 자오충을 하게 되니까 아무래도 양인살을, 특히 수기운하고 화기운이 개입이 돼 있는 양인살 이런 것들을 건드렸을 때 이제 그런 현상이 일어나게 됩니다.

그리고 이거는 가위눌림하고는 상관이 없는 건데요. 예를 들어서 내가 금기운이 많이 고립이 돼 있다, 여기서 고립이 돼 있다라는 뜻이 사주팔자 중에 어느 한쪽에 이렇게 박혀 있다 이런 의미가 아니고요, 백문이 불여일견이니까 한번 써서 만들어 볼게요. 무오 일주, 묘월에 태어났는데 술토가 있고, 무토, 그리고 여기 을목, 그리고 기미, 이렇게 만들어 보겠습니다. 이런 사주팔자가 있다고 했을 때 천간하고 지장간을 보셔야 돼요, 여러분들. 금기운이 어디 있나 하고 보면은 여기 지금 신(辛)금이 딱 들어가 있죠. 구석에 들어가 있는 게 포인트가 아니고요, 지금 보시면 바로 옆에 목기운이 있죠. 심지어 월주가 목기운입니다. 그럼 여러분들이 보셨을 때 어때요? 이 월주가 대단히 강한 세력이기 때문에, 월지가요, 금기운이 짓눌려 있다는 느낌이 드시죠. 그래서 이렇게 금기운이 고립돼 있으면요, 꿈속에서 흉기에 찔리거나 아니면 뾰족한 게 등장을 하거나, 아니면 내가 반도체 같은 거를 만지거나 권총을 들고 있다거나 이런 형태의 꿈들을 또 자주 꾸게 됩니다.

오늘은 임신월 기운이 지금 벌써부터 들어오고 있고요, 그리고 음기운이 강해지다 보니까 희한한 꿈들, 또 가위눌림 이런 것들 겪으시는 분들이 많으실 것 같아서 요렇게 영상을 만들어 봤는데요. 그럼 해법은 무엇인가? 해법은 진짜 얘야말로 정답이 정해져 있습니다. 그 해법은 명상, 요가, 그리고 철학, 종교, 그리고 제대로 된 역학 공부, 이런 것들을 통해서, 즉 영성적인 것들이죠. 이런 것들을 통해서 스스로를 가꾸어 나간다면, 그러면 그런 현상들은 눈에 띄게 줄어들게 됩니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙겠습니다. 비가 많이 오고 많이 왔다가 그쳤다가 그러고 있습니다. 비 때문에 피해 입으시는 일들 없도록 외출하실 때 베란다 문도 창문도 닫고 꼭 나가시면 좋겠습니다. 이만 가보겠습니다.
