제목: 음양의 차이
영상 ID: IrST8EnTD6c
URL: https://www.youtube.com/watch?v=IrST8EnTD6c
업로드: 20240712
길이(초): 836
조회수: 1995
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 음양의 차이에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 음양이라는 얘기는 우리가 명리학 공부하면서 정말 많이 나오는 얘기잖아요. 근데 일단 여러분들이 혼동하시는 게 있을 것 같아요. 기본적으로 목하고 화 기운을 양, 그리고 금하고 수 기운을 음이라고 이야기합니다. 오늘 제가 말씀드릴 음양의 차이는 이런 음양의 차이가 더 중심적인 이야기가 될 거예요.

그런데 여러분들이 어떤 거랑 또 헷갈리시냐면, 갑·병·무·경·임 얘네들은 양간이라고 해요, 양간. 그리고 을·정·기·신·계 얘네들은 음간이라고 이야기합니다. 이 부분을 혼동하시는 분들이 생각보다 대단히 많으시더라고요. 저도 처음에 많이 헷갈리고 그랬습니다. 근데 이걸 어떻게 이해하시면 되냐면요, 이 역학이라는 거는 그 안에서 세포 분열하듯이 또 잘게 쪼개지게 돼요. 예를 한번 들어 볼게요. 목 기운이다, 그럼 목 기운이 양이라고 할 수 있겠죠. 근데 그 안에서 또 양간하고 음간이 나누어지는구나, 갑목은 양간이고 을목은 음간이로구나, 이렇게 이해하시면 되시겠습니다. 그래서 제가 이번 영상에서도 설명드릴 때 양이다 음이다 그러면은 목화, 그리고 금수 기운을 뜻하는 거고요. 양간이다 음간이다 그러면은 갑목은 양간, 을목은 음간, 이거를 의미한다는 거를 먼저 잘 숙지해 주시면 좋겠습니다.

이 음양의 차이는 정말 대단히 큽니다. 양이라는 건 발산하고자 합니다. 행동이 먼저죠. 근데 음이라는 에너지는 수렴을 하고자 합니다. 지키려고 합니다. 때문에 양이라는 거는 앞으로 나아가는 에너지가 되겠고요, 음이라는 거는 이거를 유지하려고 하는 에너지다. 어떤 게 더 좋냐 나쁘냐는 아닙니다. 그럼 성별로 봤을 때에도 남자는 기본적으로 양의 성격을 가지고 있다고 보시면 좋겠고요, 여명 같은 경우에는 음의 성격을 가지고 있다고 보시면 되시겠습니다.

그중에서도 정확히 어떤 것이냐라고 물으신다면, 저는 남자는 기본적으로 금 기운을 가지고 있다. 그래서 우리가 남자아이들은 어릴 때 막 로보트, 자동차, 만들기 이런 거 좋아하잖아요. 그게 그래서 그렇고요. 여자는 기본적으로 목 기운을 가지고 태어난다, 요렇게 또 생각해 주시는 것도 좋겠습니다. 목 기운이라는 거는 어떤 소녀 감성적인 거, 좀 로맨틱한 거, 측은지심. 그리고 또 모든 여자아이들이 다 그렇지 않지만 어릴 때 자연, 꽃 이런 것을 좋아하는 이유도 그것 때문입니다.

남자는 기본적으로 양 기운이고 여자는 기본적으로 음 기운이다, 요거를 여러분들이 또 머릿속에 딱 입력을 해 주시고요. 우리가 명리 공부하실 때 제가 가장 안타깝게 생각하는 게 자꾸 공식처럼 만들어서 십성 위주로 공부하시는 거, 저는 정말 안타깝게 생각을 합니다. 이게 남자냐 여자냐에 따라서 똑같은 십성 구조, 그리고 똑같은 사주팔자라도 완전히 달라질 수 있거든요. 남명은 펼치려 한다, 양이니까 요거 기억하시고요. 여명은 여자니까 음이잖아요. 그러면 수렴하려고 한다, 요 두 가지 기억하세요.

명식을 하나 만들어 보겠습니다. 기토 일간이고 기유 일주고, 해월에 태어났고 계유년생이고, 그리고 여기다가 갑목 이렇게 한번 넣어 볼까요. 제가 웬만하면 나올 수 없는 조합으로 만들려고 좀 노력을 많이 합니다. 왜냐하면 그래야지만이 혹시나 지나가시는 행인분들이 자기 명이랑 똑같은 거를 보고 뭔가 오해하셔서 마음 아픈 일이 생기지 않잖아요. 이 사주팔자가 여명이라고 해 볼게요. 지금 보시면 금수 기운이, 음기운이 이렇게 강합니다. 그리고 또 음간이 강하죠, 음간. 양 기운이라고 할 만한 거는 갑목밖에 없습니다, 해중의 갑목하고. 그러면 여자로 태어났다는 거 자체로 이미 음기운이 강한데 사주팔자도 요렇게 되어 있다, 대단히 수렴적인 사람이 됩니다. 조용하고 그리고 남들이 봤을 때 좀 수동적으로 보일 수도 있는, 하지만 생각은 대단히 깊은 그런 사람으로 발현이 됩니다.

그런데 만약에 이 사주팔자가 남명이다, 남명은 기본적으로 펼치려 하는 양의 기운이죠. 그럼 양상이 또 달라요. 여명이 이런 사주팔자를 갖고 있을 때는 대단히 조용하고 또 순응적이고, 아주 철학적이고 이렇게 들어갈 수 있겠죠. 하지만 남명이 이런 사주팔자다, 당연히 음기운이 강하니까 그런 면모도 있겠지만 훨씬 더 그래도 발산하고자 한다는 겁니다.

또 다른 예시 한번 들어 보겠습니다. 무오, 어떻게 해볼까요. 신유, 정유, 신축 이렇게 해 볼게요. 만약에 이 사주팔자가 남명이, 남자가 되면요. 남자는 펼치려고 하잖아요. 근데 내 사주팔자에 음기운이 너무 강합니다. 금수 기운이 너무 강하죠. 그러면 자연스럽게 내가 펼칠 수 있는 것을 찾아갑니다. 요 오화 안에 병화가 있고요, 그리고 요 안에 정화가 있죠. 즉 양 기운을 찾아간다는 거죠. 그리고 본인 자체도 정화 일간이고요. 그럼 이 사주팔자가 남자로 태어난 경우에는요, 이 병화·정화를 대단히 강하게 쓰는 사람이 돼요. 그럼 병화를 강하게 쓴다는 건 뭐냐, 화려한 사람, 그리고 뭔가 좀 드러내고 싶어 하는 사람, 직업적으로 본다면 방송, 연예, 패션, 뷰티, 화장품, 마케팅 이런 쪽으로 갈 가능성이 대단히 높아요. 물론 대운에 따라서 달라지겠지만요.

그런데 이 사주팔자가 만약에 여명이다 한번 해 볼게요. 여명이라는 거 자체로 음기가 너무 강하죠. 그런데 음기가 이 사주팔자도 너무 강해졌죠. 그러면 아까 제가 남명일 때 뭐라고 말씀드렸죠? 막 펼치려고 하는 사람, 보이려고 하는 사람, 그리고 막 드러내려고 하는 사람, 이렇게 말씀드렸잖아요. 여명은 그런 코드가 많이 죽어 버리게 돼요. 안 그래도 여명은 음인데 음기가 너무 강해지니까 거기 이렇게 눌려 버리는 거죠.

또 요렇게도 생각해 보실 수 있습니다. 결국에 남명은 기회가 있으면 펼치고 싶어 한다는 거에 집중하시면 돼요. 예를 들어서 병인 일주고 자월 자시에 태어났다, 그리고 천간에 임자 이런 식으로 한번 해 볼게요. 그리고 여기도 정축, 이렇게 한번 만들어 봤습니다. 요 사주팔자 보면 음기운이 너무 강합니다. 제가 음기운 색깔로 칠해 볼게요. 음기운이 너무 강하죠. 근데 이 사주팔자가 만약에 남명이다, 음기가 강하니까 남자는 펼치려고 한다 그랬잖아요. 그럼 요 에너지 중에서 내가 펼칠 수 있는 에너지가 뭐가 있나 집중한 다음에 그것을 강하게 활용하게 돼요.

그래서 오히려 건강적으로 이런 경우에는 고혈압으로 가는 경우가 많습니다. 의외죠? 화기는 혈압인데 겨울에 태어났고 이러면은 시력도 안 좋고 혈압도 낮아야 정상이란 말이에요. 그런데 너무 춥다 보니까 내가 강하게 양 기운을 붙잡고 막 펼쳐내려고 가는 거예요. 사실은 차가운 기운이 더 강한데도 말이죠. 그러다 보니까 오히려 고혈압으로 가는 경우가 많고요. 만약에 이 똑같은 사주팔자가 여명이다, 그러면 여자라는 것만으로 음기운이 강해졌는데 이 사주팔자도 음기운이 너무 강해졌죠. 그러면 오히려 저혈압으로 가게 되는 경우가 많습니다. 음기가 너무 과중해 버리다 보니까 내가 펼쳐낼 거를 붙잡고 펼쳐내지 못하는 거죠.

지금 제가 이번 시간에 말씀드린 거는 남자냐 여자냐에 따라서 달라지는 걸 말씀드렸단 말이에요. 근데 이것뿐만 아니라 양간이냐 음간이냐에 따라서도, 그리고 어떤 일간이냐에 따라서도 100% 똑같은 구조를 갖고 있는데도 완전히 달라지게 되는 경우가 있어요. 제가 그런 경우도 예시로 한번 들어봐 드릴게요. 이번에는 양간, 음간 한번 예시를 들어봐 드리겠습니다.

기토 일간이 유월이고요, 월주가 임자고, 신금, 경금, 신금, 그리고 여기도 신금, 유금 이렇게 보겠습니다. 얘는 상관이고 얘는 식신입니다. 우리가 보통 식신·상관이 이렇게 발달돼 있으면 사람들하고 충돌한다, 구설수가 끊이지 않는다, 이런 식으로 이야기를 하잖아요. 근데 이 사주팔자의 주인공이 여명이라고 생각을 해 볼게요. 그리고 일간이 지금 음간이죠. 이 경우에는 여명이든 남명이든 사람들하고 마찰이 그렇게 많지 않을 겁니다. 왜냐하면 음간인 데다가 음간은 수렴을 하려고 하거든요. 그런 데다가 사주 전반적으로 음기운이 대단히 강하죠. 일간이 음간인 데다가 사주 전반적으로도 음기운이 강하더란 말이에요. 음기는 뭐 한다? 수렴하려고 한다고 그랬죠.

그런데 똑같은 구조를 가지고 있다 하더라도, 예를 들어서 병화, 진토, 기미, 비슷한 구조로 한번 만들어 볼게요. 경신, 그리고 여기도 식신을 넣어야 되겠군요. 무진, 이렇게 넣습니다. 지금 이쪽하고 구조는 거의 똑같아요. 여기 이렇게 식신을 제가 만들어 놨고요, 여기다가 상관을 배치했습니다. 남명이든 여명이든 이 오른쪽에 있는 사주팔자는 사람들 때문에 피곤할 때가 좀 많을 거예요. 똑같은 구조인데 왜 이 사람은 사람 때문에 피곤하지 않고 뭔가 순응하고 그냥 맞춰서 가려고 하고, 식신·상관이 이렇게 많은데 오른쪽에 있는 이 사주팔자는 왜 사람들 때문에 피곤할 때가 있다고 하겠습니까? 일단은 일간이 양간이잖아요. 양간은 펼쳐내려고 한다는 거죠. 그리고 요 식신도 지금 양간이죠, 무토. 그러다 보니까 오른쪽의 경우 똑같이 식신·상관이 발달돼 있더라도 왼쪽 경우는 사람들과의 마찰이 거의 없겠고요, 오른쪽에 있는 경우는 사람들하고 마찰이 비교적 왼쪽에 비해서는 많을 수밖에 없다라는 거죠.

이렇게 남성이냐 여성이냐, 즉 음의 기운을 갖고 태어났냐 양의 기운을 갖고 태어났냐에 따라서도 대단히 많이 달라지게 됩니다. 그리고 또 한편으로는 일간이 음간이냐 양간이냐, 거기에 따라서 대단히 많은 변화를 보이게 됩니다. 때문에 우리는 명리 공부를 하면서 십성 위주로 공부하면 당연히 자극적이고 재밌겠죠. 근데 우리가 명리 공부 왜 하고 있습니까? 자아성찰이니 뭐니 이런 것도 다 좋지만, 우리 좀 더 솔직하게 얘기 한번 해보자고요. 우리 미래를 조금 예측하고 거기에 따라서 피할 땐 피하고 순응할 땐 순응하면서 살려고 하는 거잖아요. 그러면 맞추는 데도 신경을 써야 되겠죠.

때문에 오늘 영상에서는 십성 위주로만 공부하는 게 얼마나 위험한지, 전반적으로 음양의 기운과 성별이 어떤 성별인지에 따라서 180도 달라질 수 있다는 것을 여러분들한테 말씀드리고 싶었습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 늦은 시간에 업로드하는데요, 내일도 좋은 주말, 내일모레도 좋은 주말, 그리고 그다음 날은 월요병 없는 주말 같은 출근일 되시면 좋겠습니다. 가보겠습니다.
