제목: 천간은 중요해요
영상 ID: 0jjOilCxpRY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0jjOilCxpRY
업로드: 20240708
길이(초): 659
조회수: 5092
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 천간의 중요함에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 그전에 올해 감기가 좀 기승을 부리는 것 같아요. 그래서 여러분들도 건강 관리 잘하시면 좋겠고요. 그리고 두 번째로 올해가 갑진년인데, 진년이면 신자진이기 때문에 수기운을 끌고 옵니다. 근데 지금 미월이면 아주 뜨거운 열기, 미 중의 정화 뜨거운 열기를 가지고 옵니다. 그래서 화하고 수기운이 이렇게 충돌하게 되면은 무기력감이나 우울감을 느끼실 수 있습니다. 특히 한 3, 4일 전쯤부터 경오일, 그제가 신미일, 오늘이 임신일이니까요. 금토일이네요. 며칠 전 금요일쯤부터 우울감이나 두려움, 괴로움 이런 것들이 여러분들 마음속에 많이 일어날 수 있습니다. 하지만 다 지나가는 운의 한 조각이다, 이렇게 생각해 주시고요. 그 안에서 무언가를 배우시려고 하시면 더 좋은 결과가 있지 않을까 싶습니다.

그러면 이제 천간의 중요성에 대해서 말씀드리겠습니다. 우리가 보통 역학을 배우실 때 지지를 대단히 힘이 강한 걸로 배우잖아요. 특히 월지 그리고 일지의 세력이 가장 강하고, 나머지는 특히 천간은 그에 비해서 비중이 좀 덜한 것으로 배우다 보니까 이 천간이 얼마나 중요한지 간과하고 지나가는 경우가 많습니다. 저도 역시 공부하면서 그랬던 경험이 있고요. 그런데 이 천간이라는 거는요, 말 그대로 하늘의 뜻입니다. 천간은 하늘의 뜻이고요. 우리가 하다못해 일주로 뽑아서 볼 때 만세력에서 요 위치, 일간이죠. 여기를 나로 보잖아요. 즉, 하늘이 내려주지 않았으면 나는 존재할 수 없었다는 그런 의미이기도 합니다. 때문에 이 천간이 갖고 있는 중요성은 이루 말할 수 없습니다.

하지만 우리가 공부하는 과정 중에서 이 천간을 좀 낮게 볼 수 있다는 거, 얕잡아 볼 수 있다는 점을 경계해 주시면 좋겠고요. 그리고 천간은 대표성을 가지고 있습니다. 어떤 사건이 일어날 때 더 크게 발생한다는 거죠. 예를 들어서 지지에서 일어나는 사건은 속에서만 일어나는 사건으로도 봅니다만, 천간에서 크게 일어나는 사건은 세상 모두가 알 정도로 크게 일어나는 사건, 즉 대표성을 갖고 있다 이렇게도 말씀드리겠습니다. 그러다 보니까 오른쪽 위에서 일어나는 사건, 그 사건이 정말 크게 일어나는 사건이다, 그러면 연간이죠. 연간은 천간이니 대표성을 가지면서도 가장 오른쪽에 있으니까 가장 외부가 되겠죠. 그러면 연간에서 일어나는 사건은 가장 큰 사건이다, 이렇게도 말씀드릴 수 있겠습니다.

우리가 지지의 힘을 너무 강하게 보고 천간의 힘을 강하게 보지 않다 보니까 그 부분을 간과한다는 말씀을 제가 자주 드리는데요. 예시를 한번 들어봐 드리겠습니다. 만약에 이런 사주팔자가 있다고 가정을 해 볼게요. 제가 여기는 일부러 안 적었습니다. 왜 안 적었나 하면요, 여러분들이 명리학 공부하시는 과정에서 행여나 여러분들하고 유사한 어떤 패턴을 보인다면, '나도 그런 거 아닐까' 하고 쓸데없는 불안감에 사로잡히실 수 있거든요. 이 위치에 따라서 사실 천차만별이 됩니다. 그러니까 지금은 예시로서 설명을 드린다는 것 꼭 명심해 주시면 좋겠고요. 지금 보면은 오화가 재성이고요, 자수가 겁재입니다. 이렇게 되어 있는 경우에는 돈과 관련된 문제가 형국에 따라서, 또 대운에 따라서 발생할 수 있겠는데요. 돈과 관련된 문제가 지지에서 일어나고 있죠. 그러니까 매우 큰 사건, 대표성을 띠는 사건으로 보고 있지는 않는 겁니다.

그런데 만약에 병오, 임자 이렇게 바뀌어 있다고 가정을 해보겠습니다. 그러면 재성하고 겁재의 문제, 즉 돈과 관련된 문제가 천간에서 일어나는 거니까 대표성을 띠게 됩니다. 우리가 식상이 강한데 관성이 오면은 구설수가 일어난다, 이런 식으로 이야기를 하잖아요. 근데 만약에 어떤 사람이 식신이 여기에 있다, 근데 편관이 들어오면서 구설수가 일어난다면 대단히 크게 일어나는 구설을 이야기하는 거겠죠. 앞서 말씀드렸다시피 여기가 연간인데 여기에 식신이 있다면 조금 덜하겠죠. 이쪽으로 갈수록 외부, 이렇게 갈수록 내부가 되기 때문에 그렇습니다. 여기서 발생한다면 크게 일어나는 것은 맞지만, 천간이니까요, 그래도 아무래도 좀 덜하다 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 그런데 천간에 식신이 전혀 없고요, 만약에 여기에 식신이 있다면 구설이 생기긴 생기겠지만 내부의 일이기 때문에 대단히 크게 발생하는 사건은 아니라는 것을 알 수 있습니다.

그다음으로 드리고 싶은 말씀이요, 천간으로 들어오는 것이 하늘의 뜻이기 때문에 거대한 상징성, 그리고 어떠한 규모를 가지고 있다라는 건 이제 여러분들이 이해하셨을 겁니다. 그런데 '이 천간으로 오는 것이 지지에 근이 없다면 그러면 얘는 뭡니까? 힘이 없는 거 아닙니까?' 이런 생각 하실 수 있어요. 예를 들어서 갑목이라는 운이 천간으로 들어왔는데, 내가 지지 지장간에 갑목이 없더란 말이에요. 통근을 못 하는 거잖아요. 그럼 얘는 어떻게 해석을 해야 되는 겁니까? 두 가지로 여러분들이 인식하시면 좋겠는데요. 첫 번째는 대운에서 갑목이 왔다라고 가정을 해 볼게요. 그러면 하위 운인 세운에서 묘목이라든가 인목이라든가 또는 해수, 얘네 셋의 공통점이 뭡니까? 다 지장간 속에 갑목이 들어 있는 애들이죠. 하위 운에서 이 친구들이 들어왔을 때 통근이 되겠죠. 대단히 강력한 힘을 발휘하게 됩니다. 

거꾸로 생각해 보면 내가 지지에 근이 없어 가지고 천간으로 오는 이 글자가 별로 영향을 못 미치고 있었는데, 거꾸로 하위 운에서 근이 들어오면서 통근이 되면은 없던 게 강력하게 통근을 이루니까 내 인생에 큰 영향을 미치겠구나, 역시나 상징성이나 어떤 규모를 갖게 되겠구나 이렇게 생각해 주시면 되시겠고요. 또 두 번째는 이렇게도 생각해 보실 수 있겠습니다. 근이 전혀 없단 말이에요. 그러면 이 갑목이라는 녀석이 왔을 때, 물론 하위 운에서 이렇게 오면은 큰 상징성이 있는 사건이 발생하겠지만, 다른 경우에도 이게 계속 천간에 떠 있는 거잖아요. 그러면 내 인생에 아주 결정적인 어떤 상황을 연출시키지는 않겠지만 무언가 우리한테 암시해 주는 것이 있겠구나, 이렇게 생각하실 필요도 있겠습니다. 

원론적으로는 대운으로 갑목이 들어왔을 때 내가 갑목의 뿌리가 없더라도 세운에서 갑목의 뿌리는 반드시 들어오게 돼 있습니다. 그때 중대한 사건이 일어난다, 이렇게 생각해 주시면 되겠고요. 반대로 세운에서 왔을 때는 어떻겠습니까? 세운에서 왔을 때는 그 하위 운인 월운으로 묘목이나 인목이나 해수가 오게 되면은 그러한 사건이 발생하겠죠. 때문에 여러분들께서는 천간으로 들어오는 것들을 너무 왜소하게 보지 마시고요. 얘야말로 대단히 중요한 어떤 것에 대한 이야기를 하고 있다, 이렇게 인식하시면 좋을 것 같아요. 쉽게 말씀드려서 내가 회사를 운영하고 열심히 노력하면서 자수성가를 해도, 천간에서 자연재해를 일으키면 그냥 그걸로 끝납니다. 그 사업체 본사 건물 이런 것들이 다 날아가 버렸다, 그러면 다시 복구하기가 힘들 수 있겠죠. 때문에 이 천간도 대단히 중요하다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

역학이라는 거는요, 대단히 정밀한 학문이고 깊이 있는 학문이다 보니까 아주 사소한 것 하나하나에도 모두 다 의미가 있습니다. 그래서 사주팔자를 보실 때 지장간까지 합치면서 그것들 개개 각각이 어떠한 의미를 부여하고 있는지 찾아내시려고 애쓰시면 참 좋을 것 같아요. 지금 당장 떠오르는 예시만 봐도 우리 불은 땅에서 피우고 물은 하늘에서 떨어지잖아요. 근데 불은 어떻게 됩니까? 하늘로 올라가죠. 물은 위에서 아래로 떨어집니다. 물이라는 거는 음기운을 뜻하고요, 불이라는 건 양기운을 뜻합니다. 양이라는 거는 살아 있는 생명체고요, 음이라는 거는 살아 있지 않은 무언가를 뜻하기도 합니다. 결국 양적인 것은 하늘로 올라가서 음과 맞닿게 되어 있고, 음적인 것은 거꾸로 땅으로 내려와서 양과 맞닿게 되어 있구나, 이렇게 사소한 것 하나하나만 보더라도 역학의 원칙에 위배되는 것은 없습니다. 

여러분들도 명리 공부하시면서 그냥 공식에만 의존하지 마시고요, '왜 이러한가' 여기에 대한 생각에 집중하신다면 아마 조금 더 좋은 성과가 있지 않을까 싶습니다. 영상 초반에 말씀드렸다시피 요즘 감기가 기승을 부리고 있습니다. 건강 관리 잘하시면 좋겠고요. 저는 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
