제목: 신미월의 흐름
영상 ID: 0DJJY2c4MXE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0DJJY2c4MXE
업로드: 20240701
길이(초): 703
조회수: 5641
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 신미월 운세에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 신미월이면 양력으로 이제 7월인데, 지금 벌써 신미월 기운이 많이 들어와 있습니다. 근데 이 신미월이 기본적으로 어떠한 특성을 가지고 있는지 일간별 대입하면서 그 원리 위주로 설명드리도록 하겠습니다. 

우선은 월운을 보실 때 세운을 먼저 보는 게 맞겠죠. 대운도 같이 보면 너무나 좋겠지만 대운은 사람마다 다르기 때문에 요 유튜브 영상을 통해서는 말씀드리기가 좀 어려울 것 같고요. 지금 세운이 갑진년이다, 근데 이 진토라는 거는 목 기운이 아주 강한 녀석입니다. 물론 사주원국에 자수 같은 게 있다면 자진합 수 해 가지고 수 기운이 강해지겠지만, 그렇지 않다면 기본적으로 목 기운이 대단히 강한 기운을 가지고 있다라는 거죠. 근데 천간에 갑목이 있으므로 전반적으로 목 기운이 아주 강하다, 이렇게 생각하시면 되시겠습니다. 

자, 그런데 미월이 왔다, 미월이 왔다라는 거는 이 미토는 지장간 안에 을목도 있죠. 그래서 해묘미의 미가 되기도 합니다. 그러다 보니까 세운에서도 목 기운이 강한데 지지에서 해묘미의 미가 와서 목 기운이 강한데 신금 하나만 올려놓고 있다 보니까, 우선은 신금의 작용이 대단히 강하게 일어난다고 봐야 되겠죠. 

그럼 신금의 작용이 구체적으로 어떻게 일어나는가? 내가 사주원국에 신금이 거주할 공간이 없다, 신금이 거주할 공간이 없다는 거는 바꿔서 얘기하면 무슨 얘기겠습니까? 목 기운이 아주 강하다 사주원국이, 그럼 신금이 들어올 수 없겠죠. 또는 화 기운이 아주 강하다 그런데 지장간이나 천간에 신금이 없다, 이런 경우에는 아무래도 제일 먼저 건강을 이야기해야 되겠죠. 

목 기운이 강한데 해묘미의 미까지 와 가지고 이 두 개가 결합이 되면은 전반적으로 목 기운이 너무 강해졌죠. 그러면 신금이 문제가 될 수 있는데 사주원국에 신금이 약하다, 또는 거주할 공간이 없다, 그러면 제일 먼저 우리는 건강을 이야기해야 되겠습니다. 그래서 신금에 해당되는 게 가장 흔한 게 감기, 비염, 그리고 날카로운 것에 베임, 또는 면역력 이런 것들이 좀 떨어질 수 있습니다. 그래서 첫 번째로 말씀드리고 싶은 거는요, 건강 관리 잘하셔야 된다는 거죠. 

자, 그럼 반대로 사주원국에 신금의 뿌리가 있거나 사주원국의 금 기운이 강하다, 적어 드릴게요. 사주원국에 신금의 근이 강하게 있다거나 아니면 금 기운 자체가 강하다라고 이야기를 하게 되면요, 상황은 반전이 됩니다. 이 목 기운이 너무나 강하기 때문에 목 기운이 이렇게 얘를 잡아 가지고 신금을 쏙 나오게 하는 그런 느낌 생각하시면 좋을 것 같아요. 

그러면 각자 신금의 십성에 맞는 그러한 사건이 발생을 하겠죠. 이를테면 갑·을목 일간 같은 경우에는 관성이 되겠죠. 자, 그러면 종합 한번 해 볼게요. 아까 첫 번째 말씀드린 거는 이런 상황에서 사주원국에 금의 자리가 없다, 그럼 신금에 문제가 생긴다 그랬잖아요. 그런데 사주원국에 금 기운이 강하다, 그러면은 신금이 드러난다는 말씀을 드렸단 말입니다. 

자, 그러면 예를 들어서 갑목 일간이 목 기운이 아주 강해요. 갑인 일주고 인묘진이 있어요. 그리고 여기 병오, 여기다가도 을목, 갑목 이렇게 한번 해 볼게요. 어때요? 목 기운 너무 강하죠. 화 기운도 있고. 여기에다가 신금을 한번 대입을 해 보시란 말입니다. 그럼 신금이 들어갈 자리가 없죠. 아, 그러면 이러한 운에서 신금의 문제가 생기겠구나. 첫 번째는 건강이고, 두 번째는 관성의 문제가 생길 수 있겠구나. 

물론 조금 더 디테일하게 들어갈 수도 있습니다. 어느 쪽 위치에서 문제가 되는가 그거를 살펴봐야 되는데, 지금 그것까지 말씀드리게 되면은 너무 난해해질 것 같아서 말씀을 못 드리겠고요. 아, 그러면 금 기운이 들어올 공간이 없다, 관성의 문제가 생긴다. 

근데 사주원국에서 금 기운이 강하다, 한번 해 보겠습니다. 을묘, 신축, 사화. 벌써 사축합을 하고 있죠. 사축합을 하고 있는데 신금이 이렇게 올라와 있죠. 그럼 신금의 거주 공간이 강하잖아요. 그럼 오히려 이 신금이 드러난다. 그럼 여기가 이제 조직 자리니까 일감이 드러난다, 또는 여명 같은 경우에는 남자가 드러난다, 이렇게도 이야기할 수 있겠죠. 

이게 이제 기본 골자입니다. 요 메커니즘을 한번 이해해 보시면 너무 좋을 것 같고요. 그러면은 갑·을목 일간은 관성, 그럼 직장이나 또는 남성 관련. 그리고 병·정화 일간 같은 경우에는 재성이 되겠죠. 그래서 병화 일간 같은 경우에는 정재니까 남자분이라면 여자, 그리고 정화 일간 같은 경우는 편재가 되니까 마찬가지로 여자가 드러난다고 이야기해도 되겠지만, 반대로 편재니까 부친 건강이나 요런 것도 우리가 생각해 볼 필요가 있겠죠. 

이 병·정화 일간도 적용하는 건 똑같습니다. 사주원국에 신금이 거주할 공간이 없다, 그럼 신금이 건강이 안 좋아지거나 아니면 신금하고 문제가 생기거나 신금이 잠깐 일 때문에 출장을 가게 된다거나 이럴 수 있겠죠. 근데 사주원국에 금 기운이 거주할 공간이 있다, 그럼 오히려 이 신금이 드러나게 되더라, 이렇게 또 말씀드릴 수 있겠습니다. 

무·기토 일간 같은 경우에는 식상이 되겠죠. 이제 똑같이 응용하시면 되세요. 그럼 식상은 여명한테는 자식이 되겠죠. 만약에 사주원국에 신금이 자리 잡을 공간이 없다 이렇게 해 볼게요. 그런데 요런 운이 오게 되면은 자녀분이 조금 몸이 아플 수가 있겠죠. 감기 걸린다든가, 또는 잠깐 자전거 타다가 넘어져 가지고 정형외과를 왔다 갔다 한다든가 그런 식으로 생각하시면 되시겠습니다. 또는 공적으로는 식신·상관에 해당하는 일들을 할 수 있겠죠. 식상이 기본적으로 내가 바쁘게 움직이는 것입니다. 물론 사주원국에 따라서 크게 차이가 나긴 하겠습니다만 그래도 식상과 관련된 사건이 일어난다, 이렇게 생각해 주시면 되겠고요. 

경·신금 일간 같은 경우, 특히 경금 일간 같은 경우는 신금이 겁재가 되고 양인살이 되겠죠. 그래서 경금 일간 같으신 경우에는 예기치 못한 사건 사고가 발생할 수 있다. 일단 그 코드는 다 들어가겠죠, 신금이 겁재니까. 그리고 또는 명식에 따라서는 그 예기치 못한 사건 사고 중에서 돈의 손실이 오거나 이런 경우도 생길 수 있겠습니다. 

신금 일간 같은 경우에는 만약에 금 기운이 대단히 강하다 사주원국이, 그럼 신금이 비견이잖아요. 그리고 자기 자신을 뜻하기도 한단 말이죠. 그러면 내가 강하게 움직일 수 있게 된다, 왜냐면 내 자신이 자극을 받는 거니까요. 근데 만약에 신금 일간인데 화 기운이나 목 기운이 너무 강하다, 그래서 신금이 오히려 막 쪼그라든다, 그러면은 내가 몸이 좀 아프거나, 이걸 우리가 비견으로 볼 수도 있지만 내 자신으로 볼 수 있거든요, 그래서 몸이 아프거나 컨디션 난조를 보이거나 그럴 수 있겠죠, 비겁이니까요. 

그다음에 임·계수 일간 같은 경우는 인성입니다. 계속 드리는 말씀이지만 사주원국 구성이 어떻게 되어 있는가에 따라서 다 달리 해석을 해야만 합니다. 그래도 제가 지금 이 영상을 통해서 여러분들께 드리고 싶은 말씀은 갑진년은 목 기운이 대단히 세다, 그런데 신미월 해묘미 미토, 게다가 열기운까지 대단히 강하죠 뜨거우니까, 그러면은 이 두 개가 결합이 되면은 결국에 신금이 고립돼 있는 형태가 된다. 때문에 사주원국의 금 기운이 강하면 오히려 얘가 드러날 것이고, 사주원국에 신금이 거주할 공간이 적다 그러면은 반대로 저 신금에 문제가 생길 수 있다, 그것은 건강이나 육친적으로 또는 십성적으로 해석하시면 된다, 그 말씀드리는 겁니다. 

그럼 마찬가지로 임수 일간 입장에서는 특히 신금이 정인이 되잖아요. 근데 내가 사주원국에 금 기운이 들어설 자리가 없다, 목 기운과 화 기운이 너무 세 가지고 신금이 들어올 공간이 없다, 그럼 이때는 일단은 육친적으로 어머님 컨디션부터 체크해 보시는 게 맞겠죠. 그다음 두 번째로 공적으로 해석할 때는 이 정인은 그래도 좀 무난하죠. 그래서 문서 잡을 일이 생긴다, 승진한다, 요렇게도 우리가 해석할 수 있겠고요. 

계수 일간 같은 경우에는 신금이 편인이 되죠. 때문에 이 편인이라는 거는 정인과 같은 보편성은 없습니다. 그래서 이 편인에 맞는 것들을 내가 하고 있는가, 거기에 따라서 조금 달리 감명이 될 것 같습니다. 그리고 편인은 육친적으로 친할아버지가 되는데, 제 영상 보시는 분들 중에서 좀 젊으신 분들 같은 경우에는 친할아버지가 아직 살아 계시니까 친할아버지 건강 요런 거 챙겨 보시는 것도 좋겠죠. 

물론 자세하게 설명드리자면 한도 끝도 없습니다. 이게 그냥 무조건 친할아버지다 그러는 게 아니고요, 사주원국에서 어느 쪽 위치에 신금이 더 들어오기가 힘든가, 그리고 어느 쪽 위치에 신금이 강하게 자리 잡고 있는가, 거기에 따라서 달리 말씀드려야 되거든요. 하지만 여기는 유튜브 공간이고요, 제가 괜히 뭔가 자세하게 말씀드렸다가 여러분들이 괜한 오해를 하셔 가지고 두려워하실까 봐 저는 그게 더 걱정됩니다. 

때문에 제가 드리고 싶은 말씀은 이제 미월은 신금의 작용이 강하게 일어나더라, 요것만 생각하셔도 되세요. 신금의 작용이 강하게 일어나더라. 가끔 보면은 여러분들이 "어 선생님, 저는 선생님 유튜브 보고 신금의 작용을 기다렸는데 그런 거 안 일어나던데요." 하시는 분들 종종 계세요. 근데 그거는 여러분들이 십성만 생각하셔서 그렇습니다. 십성뿐만 아니라 오행으로 발현될 수 있습니다. 

만약에 어떤 분이 "선생님 말씀 듣고 저 신금의 작용 일어나는 거 온통 관찰했는데 아무 일도 없었는데요." 그럼 제가 여쭤봐요. "그럼 선생님 그 사이에 뭐 하셨는데요?" "아, 저 헤어스타일 완전 바꿔서 머리 싹둑 잘랐어요. 머리카락 싹둑 잘랐어요." 이런 말씀 주세요. 요게 신금입니다. 때문에 십성적으로만 보지 마시고 오행으로 어떻게 발현이 되는가 요런 것들도 함께 봐 주시면 너무나 좋겠습니다. 

아까 영상 초반에 말씀드렸다시피 제일 먼저 건강부터 챙기시는 게 좋겠습니다. 특히 여름철 면역력 이런 부분 잘 챙기시면 좋겠고요. 제가 바로 이전 영상에서도 말씀드렸지만, 올해는 또 한편으로는 갑진년 진중의 계수가 있어서요, 진중의 계수가 지장간 안에 있잖아요. 지금 신미월이 되면은 열기운이 아주 뜨겁습니다. 그래서 화와 수가 충돌하는데, 저는 이 화와 수가 충돌하는 것이 명식에 따라서는 무기력감 또는 우울감, 또는 어떤 잔걱정 이런 것들로 일어날 수 있다라고 말씀을 드립니다. 그런데 요런 때야말로 우리가 뭔가 좀 마음을 가다듬는 것이 좋지 않은가 요런 말씀 다시 한번 드리면서 이번 영상 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
