제목: 음과양 : 신미월
영상 ID: pqwZGP8m-Dk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=pqwZGP8m-Dk
업로드: 20240628
길이(초): 631
조회수: 3684
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '음과 양의 부제는 경우에서 신미'라는 부제를 붙여봤습니다. 제 이론에 따르면요, 지금이 현재 무기력, 그리고 우울함, 우울감, 깊은 생각 또는 술, 이런 것들과 대단히 밀접해진 때입니다. 그래서 제목을 '음과 양'이라고 정했는데요. 그럼 왜 현재가 무기력하거나 우울하거나 깊은 생각에 잠기고 또는 술을 자꾸 마시고 싶은 시기인지 명리로 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다.

올해가 갑진년이고요. 저는 아시다시피 지장간을 대단히 중요시 여기다 보니까, 6, 7, 8, 9월달에는 요 진중의 계수, 얘가 세력을 발휘하고 있다 그렇게 말씀을 드립니다. 그런데 지금 경오월에서 이제 신미월로 넘어가고 있어요. 이게 자연의 이치라는 게요, 딱 그 날짜가 돼야지 그렇다기보다는 서서히 그 기운이 다가오고 있는 거거든요. 지장간에서도 이제 병화가 정화로 변했고요. 이 정화가 미중의 정화로 더 뜨겁게 달궈지고 있습니다. 24절기상으로도 한 6월 21일 그때쯤에는 하지, 하지정맥 할 때 하지, 하지고 그리고 한 7월 6일, 이번 주겠네요. 다음 주쯤에는 소서. 게임하시는 분들은 소서리스, 죄송합니다. 소서, 요게 이제 1번 정화가 2번 정화로 더 뜨겁게 구워지는 형상입니다.

그러면 세운에서 계수가 자리를 잡고 있는데요. 정화가 더 뜨겁게 달구어지면 결국에는 이 뜨거운 정화와 차가운 계수가 서로 마주하게 되는 형태가 되겠죠. 이때 계수는 음이고, 이때 정화는 양이 됩니다. 그럼 결국에 음과 양이 부딪히게 되는데요. 우리 인간은, 그리고 인간뿐만 아니라 모든 살아 있는 생명체는 본능적으로 음을 불편해합니다. 왜냐면 양 기운이라는 게 우리 살아 있는 생명체들이 좋아하는 기운이고, 음기운이 나쁜 게 아니라 말 그대로 불편해한다는 거죠.

때문에 이 양 기운이 들어가서 음 기운과 충돌을 하든, 아니면 음기운이 들어와서 양 기운과 충돌을 하든, 우리는 어찌 됐든 무조건 음기를 더 예민하게 인식을 하게 됩니다. 그런데 이때 이 음기가 아까 말씀드렸던 우울, 공황, 무기력, 요런 것들이라는 거죠. 하지만 제가 제 채널에서 계속 말씀드리다시피요, 음기를 우울이나 공황, 무기력으로 사용하는 것보다 깊은 생각으로 우리가 사용할 수 있는 그런 습관을 들이는 것이 정말 좋지 않은가 싶습니다.

그 부분에 대해서 또 말씀을 드려 볼 건데요. 제 유튜브 채널에서 제일 많이 나온 개념이 있다면 아마 하도와 낙서일 것입니다. 수생목, 목생화, 화생토, 토생금, 이렇게 흐르잖아요. 그런데 이 목 기운 중에서 을목이 수 기운 중에서 임수에 흠뻑 젖린다는 거죠. 흠뻑 젖어버리게 되면은, 이 을목이 우리가 꽃으로 비유를 하잖아요, 꽃. 그러다 보니까 흠뻑 젖으면 우울감이나 괴로움, 이런 것들이 필연적으로 올 수밖에 없다라는 겁니다.

그런데 이 을목이 우리 인간을 상징합니다. 그렇다면은 우리 인간은 필연적으로 이 강한 음기운을 맞이할 수밖에 없는 존재구나. 그러면 우리는 우울하려고 태어난 것인가라고 물으신다면 그것은 아닙니다. 마치 우리의 과제와도 같다라는 거죠. 우리 사람은 힘들 때야말로 생각하고 공부를 하게 됩니다. 때문에 이 강한 음기가 들어오거나, 또 올해 딱 요맘때처럼 이 강한 음기가 자꾸 눈에 들어올 때, 그때 우리는 무기력하거나 우울하거나 괴로움을 느끼게 되는데요. 얘를 과제로 삼아서 그 우울감에 잠식되지 않고, 이 우울함의 근본적인 이유가 무엇인가, 그리고 이러한 상태가 왜 생겨나게 되었는가, 그걸로 말미암아서 내가 어디로 가는 것이 맞겠는가, 이 생각에 오롯이 집중하신다면 그 끝에 분명히 길이 있을 것입니다.

결국 쉽게 요약해서 말씀드리자면요, 이제 신미월 기운이 다가올수록 요 정화가 너무도 뜨겁기 때문에 진중의 계수와 충돌을 하게 되고, 또 내가 사주 원국에 천간이든 지지든 병임충이라든가 정계충이라든가, 또는 자오충, 또는 자수하고 뜨거운 미토가 이렇게 함께 있다든가 요런 글자들을 천간이나 지장간에 가지고 계신 분들은 그 현상이 조금 더 강해지게 될 것입니다.

그런데 이 무기력감이나 우울감, 이런 것들에 갇혀 있을 것이 아니라, 결국에 우리를 우울하게 만드는 기운은 우리를 생각하도록 이끄는 기운이구나, 그리고 그 끝에서 무언가를 찾아내신다면 대단히 값진 무엇이 있을 거라는 거죠. 공교롭게도 신미월 같은 경우에는 천간에 신금을 두고 있습니다. 완성된 보석이라고들 하죠.

지지는 세운과 월운의 영향으로 이렇게 음과 양이 충돌하고 있지만, 그래서 우리를 우울하게 만들고 무기력하게 만들고 여러 가지로 괴롭게도 만들지만, 한편으로는 천간에 완성된 보석을 올려두고 있지 않습니까. 단순히 뜨거운 미토 위에 신금이 있으면은 신금이 깨질지도 모르겠다, 이렇게 생각하기보다는요. 이 음과 양이 충돌하는 이 시기에 천간에 완성된 보석이 있다는 것은 또 어떤 의미일까 생각도 한번 해봐 주시면 좋겠습니다. 집중해서 보시면 마치 갑진년 신미월이다 보니까 음과 양이 충돌하면서 대단히 우리 마음을 괴롭게 만들고, 또 미토는 너무나 뜨거워서 신금이 부서질 것 같지만, 그 시기를 잘 보내신다면 이 완성된 생각의 보석을 얻을 수 있다는 얘기처럼 느껴지기도 합니다.

뭐든지 때가 있는 법이라고 생각합니다. 우리가 기해년부터는 이 수 기운 또는 화 기운, 이런 것들이 계속해서 우리를 따라왔습니다. 정확히는 기해년 말부터, 2019년 말부터 해중 임수가 있으니까 거대한 음기운이 찾아왔고요. 그리고 2020년 경자년에는 심지어 금생수 하는 운으로 요 임계수가 찾아오게 됐고요. 그다음 신축년은 정말 날카롭고 차가운 축 중의 계수가 우리를 찾아와서 힘들게 했습니다.

그러면 2022년부터는 살 만했느냐, 그렇지 않습니다. 하필이면 천간에 임수를 대동하는 바람에 인중의 병화와 천간의 임수가 서로 충돌하게 됐습니다. 때문에 2022년 여름부터 괴롭고 힘드셨던 분들도 대단히 많으실 겁니다. 그리고 계묘년으로 가면은 또 괜찮은가 하면 또 그렇지가 않았습니다. 묘목은 화 기운과 만났을 때 인오 반합보다 그 화 기운이 더욱더 커집니다. 묘목이 왔는데 여름이 다가오게 되면은 사오미가 되잖아요. 그럼 이 화 기운이 너무나 뜨거워졌다는 거죠. 그러면 또 우리는 너무 뜨거우니까 불편해도 저 계수, 즉 음기, 음기를 바라볼 수밖에 없었다라는 거죠.

그리고 올해는 갑진년인데 마찬가지로 신자진 진이 오다 보니까 또 이 음기가 찾아오게 됐고요. 그리고 딱 요맘때쯤에 우리는 마음이 또 고통스럽고 괴롭고 또 어두울 수 있겠습니다. 하지만 뭐든지 때가 있는 법이고, 내년부터는 을사, 병오, 정미로 가죠. 그리고 이렇게 음기가 강하게 따라오는 그런 형태도 아니죠. 여기도 음기, 음기, 음기, 음기, 갑진년도 진중의 계수, 그리고 요때는 오히려 대단히 강한 화 기운으로 요렇게 진행되게 됩니다.

때문에 제가 뭐든지 때가 있는 법인 것 같다라고 말씀드리는 것입니다. 우리는 이때까지 우리의 마음을 다스리고, 그동안 이 운의 영향으로 2019년 한 10월쯤부터 계속해서 찾아 들어왔던 이 음기가 우리 모두를 어쩌면 괴롭게 했을지도, 그리고 어떤 분은 경자년, 어떤 분은 신축년, 어떤 분은 이민년, 계묘년부터 괴로웠을 수도 있겠지만, 그 끝에서 우리가 배움을 얻는다면 이제 을사, 병오, 정미는 그 무엇보다 더욱 값진 해가 되지 않을까 싶습니다.

그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요. 핵심 내용은 이겁니다. 지금 날씨가 더워지면서 음과 양이 충돌하고 있다, 그리고 그러한 부분에 우리가 주눅 들지 말고 또 너무 괴로워하지도 말고 늘 제자리만 찾으면 된다, 내가 아무리 괴로웠어도 그 괴로움을 억지로 이겨내려고 하시지 마시고 괴로움에 몸을 맡기되 다시 제자리로 돌려놓기만 하시면 된다라는 말씀이 오늘 드리고 싶었던 핵심 내용입니다. 날이 덥습니다. 건강 관리 잘하시면 좋겠습니다. 가보겠습니다.
