제목: 산책처럼, 사주 11기 수강생 모집안내
영상 ID: WH2TcpBKTbM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WH2TcpBKTbM
업로드: 20240625
길이(초): 972
조회수: 1762
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 명리 관련된 영상은 아니고요, 명리학 강의 11기 수강생 모집 안내 영상입니다. 제가 강의를 시작한 지는 올해가 27년 차인 것 같고요. 27년 차가 맞네요. 그리고 명리 강의를 시작한 지는 이제 3년이 다 돼 갑니다. 어느덧 11기까지 와서 조금 기분이 묘하더라고요.

아시겠지만 명리학이라는 것은 정말 심도가 깊고 끝이 없는 것 같습니다. 그래서 저도 평생 공부해야 되는 학문이기는 하나, 독특한 시스템을 갖추고 있습니다. 이제 그 부분 안내 말씀드리도록 하겠습니다. 우선은 온라인 강의입니다. 코로나 시국 때 대학교들이 했던 강의처럼 온라인으로 진행이 되고요, 녹화본이 제공됩니다. 녹화본에 대한 유통기한이라고 할까요, 그건 일절 없습니다. 평생 계속 소장하시면서 들으실 수 있으세요. 

이 온라인 강의는 강사, 즉 저만 화상하고 마이크를 켜고 진행을 하고요. 우리 수강생분들께서는 화상하고 마이크를 끄신 상태로 채팅으로 참여하시게 됩니다. 그래서 누워서도 들으실 수 있겠죠. 화장실 가실 때도 들으실 수 있고요, 식사하시면서 들으실 수 있습니다. 사전 개념 강의라는 걸 먼저 하고요, 그러고 나서 본강의가 시작되는데요. 사전 개념 강의는 7월 27일부터 매주 토요일, 일요일 2시간씩만 합니다. 오전 11시에서 낮 1시까지 시작을 하고요. 

구글 미트라는 어플로 진행을 합니다. 줌이 아니라 구글 미트로 진행을 합니다. 사용 방법 모르시는 분들은 강의 참여하시기 전에 제가 안내 공지를 통해서 자세하게 안내해 드리고요. 그래도 모르시겠다 하시는 분들은 도와주시는 분들께서, 우리 식구분들께서 전화드려 가지고 직접 알려 주시기도 합니다. 휴대폰이나 컴퓨터만 있으시면 누구나 참석하실 수 있으시고, 그렇게 어렵지 않다고 말씀드리겠습니다.

사전 개념 강의는 7월 27일부터 매주 토요일, 일요일 2시간씩 진행이 되고요. 본강의는 8월 27일에 개강을 합니다. 그럼 8월 27일 바로 전 주 일요일 날 사전 개념 강의는 끝나겠죠. 본강의는 매주 화·목·토 진행이 됩니다. 일주일에 세 번이고, 화·목·토 3시간씩이에요. 화요일하고 목요일은 저녁 8시에서 밤 11시까지, 그리고 토요일은 오전 11시에서 낮 2시까지입니다. 

마찬가지로 사전 개념 강의랑 본강의 모두 녹화본이 제공이 됩니다. 강의 시간이 생각보다 좀 많아요. 바쁘신 분들은 실강 참여하시고, 본강의 참여하시기 힘드실 때에는 녹화본으로 들으시면서 따라오실 수 있겠습니다. 사전 개념 강의가 기초 강의는 아니에요. 제 이론 자체가 음양과 오행에 대단히 집중을 하고 있습니다. 때문에 10년 이상 명리학을 배우신 분들도 생소해하시는 개념들이 대단히 많으세요.

음양과 오행에 대단히 많은 포커싱이 맞춰져 있고, 그것을 통해서 명식을 바라보고 있기 때문에 생소한 개념이 많아서 이걸 초보자 강의라고 생각하시면 안 되세요. 오랫동안 명리학 배우신 분들도 사전 개념 강의부터 들어 주셔야 본강의를 따라오실 수 있습니다. 그럼 사전 개념 강의를 대체 왜 만들었느냐 하면, 이유는 단 하나입니다. 보시다시피 강의가 꽤 살인적입니다. 매주 화·목·토 3시간씩이니까 일주일에 9시간이잖아요. 이것도 줄은 거예요. 원래는 일주일에 12시간씩 했었거든요.

여러분들이 적응하시는 기간이 필요하고, 강의를 시작하기에 앞서서 사전 개념적인 지식들을 좀 갖추실 필요가 있겠다 싶어서 사전 개념 강의가 있는 거고요. 정리 한번 해 볼게요. 온라인 강의이고, 사전 개념 강의는 7월 27일부터 일주일에 두 번씩 2시간씩, 본강의는 8월 27일부터 매주 화·목·토 저녁 8시부터 11시까지 3시간씩 진행이 됩니다. 사전 개념 강의와 본강의 모두 녹화본이 제공이 되고 유통기한은 없다는 점 말씀드리겠습니다.

수강료는 얼마인가 이런 부분들도 궁금하시잖아요. 거기에 대해서도 말씀을 드리겠습니다. 수강료는 월 40만 원입니다. 일시불로 받고 있지는 않습니다. 월 40만 원이고 3개월 동안 받습니다. 그러면 강의가 전부 3개월 치인가 하면 그렇지 않습니다. 보통 한 기수당 6개월에서 8개월 정도 강의가 진행이 됩니다. 왜 수강료는 3개월이냐면 말 그대로 수강료 3개월 내시게 되면 나머지 3~4개월의 강의는 무료입니다. 그럼 강의 퀄리티가 떨어지는 거 아닐까 생각하시겠지만, 전혀 아닙니다. 강의 퀄리티 들으시면 깜짝 놀라실 겁니다.

가끔 겁내하시는 게, 산책처럼사주 이 사람이 양의 탈을 쓰고 뭔가 사기를 치려고 하는 게 아닌가 걱정하시는 분도 계셔서 이 부분에 대해서도 잠시 안내 말씀드리도록 하겠습니다. 저는 학문을 공부하는 사람입니다. 때문에 돈도 중요하지만 그 사람의 가치관이 더욱 중요하다고 생각하고요, 평생 신념 하나 믿고 살아왔던 사람입니다. 주역에서 나오는 천화동인이라는 괘를 저는 참 좋아하는데요. 뜻이 서로 다른 사람들이 한마음 한뜻으로 모여서 큰 것을 이루어 내는 것이 바로 천화동인이라는 괘입니다.

사람을 모으기 위해서는 우선 나부터 울타리가 없어야 합니다. 나부터 울타리가 없어야 사람이 모이지 않겠습니까. 함께 공부하는 도반을 모시고 싶은 겁니다. 평생 함께 공부하고 또 성장해 나가는, 저도 하루하루 열심히 공부하면서 서로가 그런 지식을 공유하고 그것이 어떠한 힘이 될 수 있기를 바랍니다. 때문에 저부터 울타리가 없어야 되겠다는 생각을 했고요. 사실 강의료를 정교하게 계산해서 시간당 페이로 계산하면 최저시급도 안 나올 거예요. 

학원 강사 할 때의 수입의 절반의 절반의 절반 정도는 되지 않을까 싶기도 하고요. 아마 시간당 한 2,000원 나오지 않을까 싶고, 그것보다 안 나올 수도 있습니다. 강의 시간이 대단히 많기 때문입니다. 저는 돈을 벌고 싶어서 명리학 강의를 하고 있지 않습니다. 돈이라는 것은 제가 진심이고 또 상담을 열심히 한다면 얼마든지 벌 수 있거든요. 저부터 울타리를 없애서 뜻을 함께할 수 있는 분들을 모으고, 그것을 통해서 지식을 배웠으면 더 크게 나누어야 된다고 생각하기 때문에 강의를 진행하고 있습니다.

그동안 수강생 모집 안내를 드리면서 이런 부분에 대한 말씀을 못 드렸어요. 항상 불안해하시는 분들이 너무 많으시더라고요. 사기가 아닌가, 이 사람 어떤 흑막이 있는 거 아닌가 생각하시기 때문입니다. 강사가 본인 입으로 내 강의가 나쁘지 않다고 말씀드리는 건 참으로 어려운 일입니다. 그럼에도 불구하고 다행스럽게 제 평생의 커리어가 강의였기 때문에, 어설프지 않은 재주로 여러분들이 들으신다면 월 40만 원어치의 강의는 아니다라는 것을 명확하게 아실 수 있으실 겁니다. 

보편적인 강의와의 차별점 몇 가지를 말씀드리겠습니다. 결국 우리 11기도 7월 27일에 시작해서 어쩌면 내년쯤에 끝날 가능성이 높지만, 수강료는 3개월 치만 받는다 이렇게 알고 계시면 되겠고요. 첫 번째 차별점은 한 번 수강하시면 이후의 모든 강의가 무료입니다. 똑같은 강의 또 들어서 뭐 하나 생각 드실 수 있잖아요. 아닙니다. 저는 진짜 열심히 공부하기 때문에 매 기수마다 강의 내용이 다 다릅니다. 본질적인 건 똑같겠지만, 첫째로 제가 똑같은 강의 하는 걸 죽기보다 싫어하고요. 둘째로 저도 치열하게 공부하고 있기 때문에 매 강의가 거듭될수록 조금 더 알려 드리는 내용들이 많아지게 됩니다.

11기를 수강하셨다면 11기, 12기, 13기, 14기, 뭐 27기, 28기까지 모두가 다 무료입니다. 즉 여러분들은 공부하시기 좋은 환경이라는 것이죠. 녹화본도 모두 다 무료로 평생 동안 제공이 됩니다. 녹화본을 남들이 밖으로 유포하면 어떡하나 걱정하실 수도 있지만 괜찮습니다. 제가 열심히 공부하는 이상 11기 강의가 유포되더라도 12기 때는 저는 이미 그것을 능가하는 강의를 하고 있을 것이기 때문입니다. 

두 번째는 멘토-멘티 시스템이 있습니다. 멘토들은 지난 기수 선배분들이세요. 지난 기수 선배분들 중에서 열심히 공부하신 분들이 강의 중간중간에 나오셔서 일종의 강연을 해 주십니다. 나는 이렇게 공부했다는 부분에 대해서 강연을 해 주시면 여러분들이 마음에 드는 분과 멘토-멘티를 맺으시는 겁니다. 강사인 저에게 일일이 다 질문하시기 어려우니까 멘토분들과 교류하시면서 배움에 탄력을 받으실 수 있습니다. 유대 관계도 대단히 깊어지게 되겠죠.

셋째로 커리큘럼에 실무 경험이 반드시 포함되어 있습니다. 저는 배움이라는 것이 사람에게 실질적인 도움이 되어야 한다고 생각하는 주의입니다. 때문에 명리학을 배우셨다면 취미로든 업으로든 실무 경험을 반드시 하셔야 된다고 생각합니다. 공부 속도에 개인 차이가 있어서 빠른 분들은 몇 개월만 공부하셔도 상담가로 데뷔하시게 되고요. 천천히 하시는 분들은 다음 기수가 계속 무료니까 1년 동안 계속 들으시다가 준비가 됐을 때 실무 경험을 하시게 됩니다. 

실무 경험을 쌓는 동안에는 대단히 저렴한 가격으로 상담을 드리게 되고요. 저렴한 가격으로 상담을 드리더라도 내가 제대로 된 상담을 하지 못했다면 환불을 드리게 하고 있습니다. 또한 오프라인 대면 봉사 활동을 자주 하고 있습니다. 온라인상으로, 오프라인상으로 실무 경험을 하시게 되기 때문에 부업으로든, 취미로든, 업으로든 활용하실 수 있게끔 도와드리고 있습니다.

넷째로 체계적인 시스템을 갖추고 있습니다. 앞서 말씀드렸다시피 기수를 거듭할수록 누적되는 인원들이 점점 쌓여 가고 있고, 한마음 한뜻인 분들이 많아지시다 보니 감사하게도 급여 없이 일을 도와주시는 분들이 대단히 많이 계십니다. 인원이 늘어나다 보니 시스템이 필요하게 되었고요. 이를테면 교육부라든가, 진학부라든가, 생활 지도를 해 주시는 반장님, 부반장님이라든가, 사주와 타로를 모두 아우를 수 있는 회장님, 부회장님 이런 식으로 부서들이 여러 가지 존재하게 됩니다. 이러한 시스템을 통해서 여러분들의 학업 능률을 끌어올려 드릴 수 있습니다.

종합을 해 보자면 11기 강의는 7월 27일부터 시작을 하고요. 온라인 강의이고 월 40만 원씩 3개월 납부하시는 거지만, 실제 강의는 6개월에서 8개월 정도 소요가 되며 나머지는 무료입니다. 무엇보다도 사기 치는 거 아니라는 점 말씀드립니다. 지금 열심히 배우셔서 경제 활동하시는 분들 많이 계십니다. 어떠한 조작이나 수수료 같은 것 일절 없고요. 무릇 학문을 배웠다면 나누어야 한다는 게 저의 철학이자 생각입니다.

수강 신청은 고정 댓글 혹은 영상 밑에 더보기에 카카오톡 채널 링크를 올려 드리도록 하겠습니다. 카카오톡 채널 링크 이쪽으로 연락 주시면 되세요. 11기 강의의 주제는 '결심'입니다. 우리는 살면서 언제나 선택과 집중, 그리고 그 과정에서 결심해야 되는 상황에 직면하게 됩니다. 그래서 11기 강의는 결심이라는 키워드에 조금 더 초점이 맞춰지게 될 것 같습니다. 오늘 영상은 여기서 줄이도록 하겠습니다. 가보겠습니다. 감사합니다.
