제목: 신자진이면 모두 같은가요?
영상 ID: XGxlRP1cUWI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XGxlRP1cUWI
업로드: 20240621
길이(초): 716
조회수: 4336
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책사주입니다. 이번 시간에는 '신자진이면 모두 같은가요?'라는 주제입니다. 무슨 말씀인가 하면요, 올해가 마침 갑진년이잖아요. 그래서 삼합 중에 신자진을 선정해 봤고요, 똑같이 신자진이 되더라도 신금이 들어오면서 신자진이 되는 경우, 자수나 진토가 들어오면서 신자진이 되는 경우가 분명히 다를 겁니다. 그래서 그 부분에 대한 말씀을 좀 드려보고자 합니다.

결론부터 말씀드리면요, 다릅니다. 똑같을 수가 없겠죠. 예를 들어서 자수가 있는데 신금이 들어오면서 신자 반합이 형성된다든가, 아니면 올해처럼 자수가 있는데 진토가 들어오면서 자진 반합이 형성된다든가, 또는 진토가 있는데 자수가 들어오면서 자진 반합이 성립된다든가 모두 다 경우의 수가 다릅니다. 그래서 그게 어떻게 다른지 지금부터 좀 설명드리도록 하겠습니다.

예시로 말씀을 드리는 게 가장 좋을 것 같아요. 예를 들어서 병화 일간인데 축월에 태어났고 여기에 진토가 있다라고 한번 해 볼게요. 그게 설명드리기 조금 더 편할 것 같습니다. 진토가 있고 여기에 자수가 있다, 요렇게 해보겠습니다. 그러면 축월 자시에 태어났기 때문에 추위에 약한 사주가 됐습니다. 그런데 신금이 들어올 때, 자수가 들어올 때, 진토가 들어올 때, 추위에 약한 명식이 돼 버렸잖아요. 축월 자시에 태어났으니까요. 그런데 이 중에서 자수가 가장 춥습니다. 때문에 자수가 들어오면서 자진합을 할 때가 더 버겁다, 이렇게 생각하시면 되겠죠.

그리고 진토라는 것은 봄에서 여름으로 가는 기운입니다. 때문에 진토가 들어오면서 자진합을 하는 것은 그래도 어느 정도, 물론 수기운이 커지니까 일간 입장에서는 더 버거울 수 있겠지만, 진토가 들어오면서 자수랑 합을 하는 것은 자수보다는 조금 더 낫다, 괜찮다 이렇게 얘기할 수도 있겠죠. 그리고 신금은 8월 기운입니다. 따뜻합니다. 그러면서 신금이 들어오면서 신자진이 되는 것도 자수보다는 그래도 덜 버겁습니다. 물론 버거운 것은 똑같습니다. 만약에 축월 자시에 태어났다 그러면 병화 일간이 힘이 너무 없잖아요. 그러면은 신자진 셋 중에 어떤 게 오면서 신자진을 하더라도 대운에서 받쳐 주지 않는다면 좀 버거운 것은 틀림이 없습니다. 하지만 그 안에서도 엄연히 차이점이 존재한다라는 거죠. 그래서 지금 첫 번째 케이스는 조후, 조후라는 측면에서 말씀을 드리고 있는 겁니다.

또는 이런 경우도 있을 거예요. 사유축을 한번 예시를 들어 볼게요. 정화 일간인데 유금이 있고 축토가 있다, 그리고 여기에 자수가 있다. 그러면 금생수를 해주고 있다 보니까 정화 일간 입장에서는 이 수기운이 좀 부담이 되겠죠. 그러면 사화, 유금, 축토 얘네가 올 때 전부 다 사유축이 되니까 부담이 되는 게 맞습니다. 금생수를 해주니까요. 근데 이 안에서도 차별점이 존재한다는 거죠. 지금도 보시면은 축월의 자시생이니까 추운 명식이 됐잖아요. 그러면은 축 기운, 축토라는 차가운 글자가 오면서 유축합을 하는 게 조금 더 부담이 되겠죠. 반면에 사화는 초여름입니다. 초여름이다 보니까 사화가 들어오면서 사축을 하는 것은 그나마 좀 덜 부담되겠구나, 이런 식으로 여러분들이 생각해 보시면 좋겠습니다.

인오술 같은 경우도 마찬가지겠죠. 만약에 거꾸로 대단히 조후가 뜨거운 사주팔자가 있다라고 가정을 해 볼게요. 조후 말고 이번에는 갑목 일간인데 유월 술시에 태어났다, 이렇게 가정을 해 보겠습니다. 갑을목 일간이면 가을, 그리고 술시도 가을이잖아요. 가을 기운에 태어난 것이 꽤 부담이 됩니다. 일간을 강하게 제어하고 있기 때문이죠, 금기운이. 그러면 사유축이 되더라도 사화가 올 때, 축토가 올 때보다는 이 가을 기운, 지금 갑을목 일간은 이 가을 기운인 금기운이 부담이 됩니다. 그래서 유금이 오면서 유축합을 하거나 사유 반합을 하거나 사유축이 되는 게 더 부담이 된다, 요렇게 또 말씀드릴 수 있겠습니다. 조후가 너무나 조열한 명식이라면 마찬가지로 들어오는 운이 조열한 기운일수록 조금 더 불리하다, 이렇게 생각하시면 되겠죠.

그다음에 두 번째 케이스는 생지, 왕지, 묘지, 이거를 여러분들이 또 고려를 해주셔야 돼요. 예를 들어 올해 병정화 일간 같은 경우에 자수가 있으면 갑진년이니까 진토가 식상이 되잖아요. 그러면서 자진합을 한단 말입니다. 식상이니까 여명 같은 경우는 자식으로 인해서, 그리고 여명이 아니더라도 남명이든 또는 여명이더라도, 식상이면 내가 했던 말들, 언행으로 인해서, 내가 이야기했던 것으로 인해서 관성이 세진다. 만약에 병정화 일간인데 일간이 너무나 신약하다, 근데 자수가 있다, 그럼 올해는 대단히 좀 부담되죠. 그 부담되는 이유가 첫 번째 자식 때문에, 두 번째 내가 했던 언행으로 인해서 감당할 게 많아지더라, 이렇게 또 여러분들이 생각하셔도 좋겠습니다.

그런데 진토가 묘지잖아요. 그러니까 묘지라는 것은 기존에 있었던, 또는 누적된 일을 뜻합니다. 그래서 제가 방금 전에 말씀드릴 때도 내가 이야기했던 언행으로 인해서, 즉 기존에 있었던 또는 누적된 일로 인해서 이렇게 해석을 했죠. 근데 만약에 생지가 들어온다, 그럼 신금이 들어오는 거잖아요. 신금이 편재입니다. 근데 생지라는 것은 기존에 있었던 게 아니라 무에서 유를 창조하는 거거든요. 그래서 없었던 게 생겨나는 거예요. 그러면 이게 편재니까 부친으로 인해, 또는 시어머님으로 인해, 또는 투자한 돈으로 인해 갑자기, 그러니까 없었던 일, 갑자기 생겨나는 일을 뜻합니다. 그래서 똑같이 신자진이 되더라도 신금이 들어올 때와 진토가 들어올 때가 다르구나, 이렇다는 걸 알 수가 있겠죠. 왕지가 들어오는 경우는 어떠한가? 왕지가 들어오는 경우에는 이 원국에서 진토가 들어올 때, 신금이 들어올 때 이때 차이점이 생기겠죠. 그런 식으로 여러분들이 좀 생각해 주시면 좋겠습니다.

그래서 오늘 제가 드리고 싶은 말씀은 삼합이 되더라도 그냥 똑같이 해석할 게 아니라 조후가 문제가 되는 경우, 또는 갑을목 일간이 금기운이 문제가 되는 경우를 보자는 겁니다. 조후가 문제가 되는 경우는 어떤 경우가 있는지 한번 살펴볼까요? 예를 들어서 병정화 일간 또는 무기토 일간, 병정화나 무기토 일간들은 추위에 더 약합니다. 왜냐하면 제가 위에 말씀드린 요 일간들은 따뜻한 기운에서 힘을 받거든요. 때문에 병정화나 무기토 일간이 겨울, 겨울밤에 태어났다 그러면은 힘이 더 많이 빠지는 걸로 보시면 되세요.

그리고 더위에 약한 일간도 있겠죠. 임계수 일간이나 경신금 일간, 임계수와 경신금 일간 같은 경우에는 더위에 약합니다. 때문에 이러한 명식이 여름 낮에 태어났다 그러면 더 버겁겠죠. 예시를 들어서 임수 일간이 미월 미시에 태어났다, 십성적으로는 이게 정관입니다. 하지만 너무나 뜨겁죠, 7월이니까. 십성적으로는 정관으로 해석은 하지만 실제 임수 일간이 체감하는 것은 편관보다 더할 수 있다라는 거죠. 왜? 더위에 약하니까요. 그래서 여러분들이 이런 식으로 생각해 보시면 되겠고요. 참, 여덟 개가 나왔죠. 두 개가 빠져 있습니다. 갑을목 일간이요. 갑을목 일간은 무적인가요? 아닙니다. 갑을목 일간은 금기운, 가을 기운에 약합니다. 만약에 갑을목 일간이 가을에 태어났다 그럼 더 약해졌다, 이렇게 생각하시면 되세요. 그래서 가을 저녁에 태어나면 갑을목 일간은 더 약해지는구나. 이렇게 정리를 해두고 계시면은 조금 더 이해가 쉬우실 겁니다.

그러면 병정화나 무기토 일간이 겨울에 태어났는데 신자진이 되어 있다, 그러면 자수년에 더 힘들겠죠. 추위에 약하니까요. 반대로 임계수나 경신금 일간이 인오술이 있는데 오화가 오면서 인오술을 했다, 그럼 힘이 많이 빠지겠죠. 마찬가지로 갑을목 일간이 사유축이 있는데 마침 가을 저녁에 태어났다, 그러면 사유축 중에서 유금이 올 때 힘이 더 많이 빠지겠구나, 이런 식으로 여러분들이 생각하시면 조금 정리가 잘 되시지 않을까 싶습니다.

그리고 요즘 날씨가 더워졌다고, 경오월인데 아시다시피 저는 지장간을 대단히 중요하게 보잖아요. 그래서 이제는 오 중의 병화가 열기운, 즉 정화로 변화하고 있는 모습입니다. 그리고 그 사이에 기토가 이렇게 등장을 하게 되는 거고요. 그래서 지금 현재가 병화가 정화로 바뀌고 있는 모습이구나, 그런 점들도 여러분들 한번 느껴보시면 너무 좋겠습니다. 그리고 요 정화가 들어오게 되면은 신금이 깨지는 경우가 많겠죠. 그러면 호흡기, 감기 이런 거 조심하셔야 됩니다. 그리고 올해가 갑진년이잖아요. 그럼 경오월에 갑경충을 하겠죠. 그럼 5월 한 20일부터 한 6월까지는 갑경충이 대단히 심해집니다. 교통사고 그리고 골절, 어디 이렇게 다치시는 거 정말 각별히 유의하셔야 됩니다. 첫 번째 호흡기, 두 번째는 관절, 요 두 가지 많이 조심하시면 좋겠습니다.

건강해야죠. 올해도 이제 여름이 다가오고 있습니다. 1년, 1년 정말 빠른 것 같아요. 뭔가 한 것도 없는 것 같은데 시간만 가는 것 같아서 좀 야속하기까지 합니다. 하지만 한편으로는 하루하루 그저 성실히, 열심히 어떤 뜻을 갖고 움직였을 때 그 작은 것들이 모여서 무언가 이루어지지 않을까라는 생각도 참 많이 하게 됩니다. 여러분들도 무더운 날씨 건강 관리 잘하시고요, 오늘도 좋은 하루 되시길 바라겠습니다. 가보겠습니다.
