제목: 일간의 차이
영상 ID: pZ1wjMfKzk0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=pZ1wjMfKzk0
업로드: 20240618
길이(초): 711
조회수: 2583
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처남 사주입니다. 이번 시간은요, '일간의 차이'라는 제목으로 말씀 올려보도록 하겠습니다. 우리가 보통 십성 위주로 공부를 하다 보면요, 사실 오행을 놓치게 되는 경우가 정말 많습니다. 그래서 여러분들이 명식을 보실 때 십성 위주보다는 오행 위주로 먼저 보시는 게 참 좋겠습니다. 지금 일간에 대한 이야기는 아니지만 우선 오행 위주라는 게 어떤 건지 좀 말씀을 드려 볼게요.

예를 들면은 갑목 일간인데 자월, 병화 병화, 신금, 그리고 경금 신금, 그리고 인목 이렇게 있다고 볼게요. 그러면 이 명식은 신자 반합을 하고 있잖아요. 십성을 먼저 계산하지 마시고 신자 반합을 하고 있으니까 수기운이 제법 강합니다. 근데 한편으로는 여기서 목화가 이렇게 형성돼 있잖아요. 그럼 이 사람은 바깥쪽으로 뭔가를 이렇게 표출할 수 있는 사람이구나, 또 다른 예시 한번 들어봐 드릴게요.

기토 일간, 기미 무오 병화 병화, 그다음 여기는 자수 자수, 이 명식도 여기에 그냥 십성을 붙이면 정인 이렇게 되는데 그거를 보시기 전에, 이 사람은 여기 음기운이 대단히 강해서 대단히 좀 조용한 측면도 있지만 이렇게 바깥쪽으로 표출하는 사람이구나, 이런 것들을 느끼시면 참 좋겠다라는 거죠. 또 다른 예시 한번 들어볼게요. 다양한 예시, 경금 갑목 갑목, 인목 진토, 그리고 여기 병화 오화, 대충 요렇게만 한번 적어보겠습니다.

이 명식도 경금 일간인데 여기 목기운이 이렇게 있잖아요. 심지어 양간이란 말이에요. '탁 치고 나가는 힘이 있구나, 뭔가 이 사람은 이 에너지 자체가 목기운이 탁 치고 나가는 에너지가 있구나', 이런 식으로 여러분들이 좀 십성 위주로 보시기 전에 오행 위주로 먼저 살펴보시면 좋겠습니다. 그리고 같은 결로 일간별 차이도 대단히 큽니다. 양간이냐 음간이냐, 그리고 같은 양간이더라도 어떤 일간이냐, 여기에 따라서 오는 차이가 대단히 크게 됩니다. 제가 요거를 단적으로 보여주는 예시를 한번 적어보도록 하겠습니다.

예를 들어 십성으로 먼저 한번 적어볼게요. 일간, 관 관, 그리고 관, 여기도 관, 관이 대단히 세죠. 관이 대단히 세니까, 관이 너무 많으니까 사람들하고 어울리는 게 좀 부담이 될 수 있습니다. 부담이 될 수 있는 명식이고, 여기 식상 이렇게 적어볼게요. 그다음에 얘를 이제 양간하고 음간, 양일간하고 음일간으로 제가 한번 바꿔보겠습니다.

일단은 신금 음간인데 정화, 그리고 사화 병화 오화, 그리고 여기 사화, 그리고 식상이 계해 이렇게 써 볼게요. 그럼 이 명식 관이 너무 많아서 부담이 되죠. 부담이 되니까 아무래도 이 관으로부터 받는 스트레스, 그리고 이 관이 너무 많으면 우리 눈치 많이 본다 그러잖아요. 그런 게 대단히 크겠죠. 그런데 똑같은 구조인데 양일간으로 한번 바꿔볼게요.

병화, 임수, 자수, 요거는 자수로 하면 음기가 너무 강해지니까 신금(申金)으로 할게요. 신(申) 중의 임수가 이렇게 올라오잖아요, 그죠. 그리고 또 임자, 그리고 여기에도 자수, 그리고 기미, 똑같은 구조로 지금 바꿨습니다. 근데 병화 일간이잖아요. 양간이란 말입니다. 이 병화 일간이면 양간이고 펼쳐내는 힘이 있거든요. 그리고 양간은 관의 극을 좀 덜 두려워합니다.

음간은 극을 너무나 강하게 하기 때문에 정화가 이렇게 극할 때 대단히 아파하죠. 그런데 임수가 병화를 극하는 거, 물론 아프긴 합니다만 한편으로는 양간이다 보니까 이걸 탁 치고 나가려고 한다는 거죠. 그러면 이 명식은 사람들이 많은 데 가면은 뒤로 숨으려 그러겠죠. 근데 이 명식은 사람들이 많은데 굳이 뒤로 숨으려고 하지 않을 겁니다. 물론 사람들을 좀 부담스러워하기는 하겠죠. 하지만 뒤로 숨지 않고 탁 펼쳐내는 기운을 가지고 있다라는 거죠.

이렇게 단순히 일간별 차이뿐만 아니라 양간이냐 음간이냐에 따라서도 대단히 큰 차이가 벌어지게 되는 겁니다. 근데 이제 우리가 명리 공부를 할 때 이렇게 십성 위주로만 하다 보면은 뭔가 천편일률적인 감명이 나올 수밖에 없어요. 그러면은 그 사람에게 일어나는 사건이나 이런 것들을 제대로 맞출 수가 없더란 말입니다. 확실히 예시를 통해서 보여드리는 게 도움이 더 많이 되실 것 같아요.

병화 일간 또 이렇게 해보겠습니다. 그리고 자월, 이번에도 자월로 했어요. 그리고 무오, 그리고 여기다가 진토 이렇게 써보겠습니다. 지금 이 사주팔자를 보면요, 일단은 십성을 입히지 말고 보세요. 여기서 수극화하고 있죠. 그리고 겨울에 태어났죠. 그리고 만약에 여명이다, 그러면 대단히 조용하고 웬만하면 문제 안 일으키고 조용히 사람들하고 어울리려고 하는 사람일 거예요.

그런데 관이 나를 이렇게 극하고 있으니까 스트레스가 많겠죠. 왜냐하면 사람들하고 어울리고 사람들, 내가 조금 불편한 게 있어도 '좋은 게 좋은 거다' 그러면서 문제 안 일으키고 가다 보면 스트레스가 생길 수밖에 없다라는 거죠. 그런데 병화 일간이니까 확 펼쳐내는 기운이 있습니다. 근데 여기 식신이 있네요. 여기로 강하게 확 표출을 하겠죠.

그럼 우리가 생각했을 때 여기가 시주에서 일어난 일이니까 취미 활동 대단히 열심히 할 수 있겠죠. 그리고 자기주장이 없는 거 같지만 이 사람이랑 이렇게 대화를 나누다 보면은 자기주장이 대단히 강력한 사람이 될 수 있습니다. 식신이 이렇게 뒤에 있으니까요. 그런데 똑같은 경우더라도 예를 들어서 신금으로 계속 비교해 보겠습니다. 신금 일간인데 정미 정미, 그리고 유금 계해, 비슷한 구조입니다. 정화의 뿌리가 여기 다 있죠.

그런데 음간이잖아요. 음간이니까 확 펼쳐내려고 하지 않아요. 내가 이 정화의 극이 너무나 아프단 말입니다. 근데 요 안으로 들어오니까 여기도 똑같이 식신이 이렇게 있죠. 근데 병화가 무토 식신을 쓰는 것처럼 그렇게 막 강렬하게 쓰지 않아요. 병화는 확 펼쳐내는 거니까, 예를 들어서 직장에서 스트레스 받았다, 직장에서 스트레스 받았으면 뒤돌아서 가면서 '아, 진짜 너무하네' 입 모양으로 그러고 갈 수도 있는 거예요.

근데 신금 일간은 그렇지 않습니다. 심지어 수 식신이잖아요. 수라는 건 뭡니까, 어둠이죠. 그럼 이 사람은 스트레스를 심하게 받았어도 내색 안 하고 있다가 그냥 집에 가는 길에 친구한테 카카오톡 보낼 수도 있겠죠. "나 오늘 회사 과장님 때문에 너무 스트레스 받았어. 나랑 밥 먹자." 근데 여기는 안 그런다고요. 밖에서 딱 나오자마자 친구한테 전화하는 거예요. "아, 나 오늘 너무 짜증 나. 과장님 때문에 너무 스트레스 받았어. 그 인간은 대체 왜 이렇게 날 싫어해?" 이러면서 나오겠죠.

즉, 일간별로 대단히 큰 차이를 보이는데 여러분들이 그냥 십성적인 구조만 보시고 이해를 하시면은 이 사람이 어떤 패턴으로 행동을 하고, 또 어떠한 문제가 닥쳤을 때 어떤 방향으로 틀지 유추하는 게 너무나 어려워집니다. 유추가 아예 안 되겠죠. 때문에 일단 첫 번째, 아까 영상 초반에 말씀드렸다시피 십성을 입히지 말고 그냥 오행으로 보세요.

그냥 오행으로 보면은 여기는 수인데 여기는 화죠. 그럼 이 사람은 여기서는 조용한데 여기서는 화려하겠구나. 그리고 또 수하고 화가 계속 충돌하고 있으니까 이 사람은 이 수에 대한 인식이 뛰어날 거 아닙니까. 그러면은 종교, 철학, 역학 이런 데 관심이 많겠구나. 근데 이 사람 같은 경우도 보면은 정미 정미가 이렇게 있잖아요. 아주 뜨거운 열기가 있단 말입니다. 대단히 열정적인 느낌이구나, 대단히 열정적인 기운, 왜냐하면 정화가 열정이니까요. 대단히 열정적인 기운을 가지고 있는데 이거를 수기운으로 이렇게 표출을 하는구나.

그러면은 그림을 그릴 수도 있고, 그냥 조용히, 수 식상이잖아요. 그냥 조용히 블로그 작성도 할 수 있는 거고, 아니면은 휴대폰 메모장에다 자기 혼자서 일기장 같은 거 쓸 수도 있겠죠. 그러니까 보이는 반응이 완전히 다르더란 말입니다. 그리고 관성이 세게 들어올 때 병화는 확 펼쳐지는 기운이 있으니까 무토를 빵 하고 쓰겠죠. "저한테 왜 그러세요, 대체 과장님은?" 근데 신금은 정화의 극에 취약하고 음간이니까 울면서 막 얘기할 수도 있겠죠. "과장님, 저한테 왜 그러는지 잘 모르겠어요."

어쩌면 울면서도 얘기 안 하고 정말 참다참다 못해서 술 먹다가 새벽에 과장님한테 카톡 보낼 수도 있는 거예요, 긴 장문으로. "과장님, 저 아껴주시는 거 너무나 잘 알고 있습니다. 하지만 때로는 제가 버거울 때가 있네요." 이렇게요. 그러니까 양상이 완전히 달라요. 이렇게 사소한 것도 다른데 대운으로 어떤 기운이 온다, 발현되는 게 완전히 다르겠죠. 십성적으로 보면 똑같은데 실제 일간별로도 완전히 다르더라는 겁니다.

그래서 여러분들이 명리학 공부를 하실 때 첫째, 십성을 배제하시고 오행부터 먼저 느껴보시면 좋겠고요. 그다음에 둘째, 일간이 양간인가 음간인가, 그리고 양간이면은 그중에서 또 어떤 일간인가, 음간이면 그중에서 또 어떤 음간인가, 이거를 살펴보시면 좋겠습니다. 그래서 다음에 제가 업로드하는 영상은 일간별로 어떠한 차이점들이 있는지, 그래서 발생되는 것들이 어떤 것들이 있는지 거기에 대해서 좀 말씀드리는 영상을 업로드할까 합니다.

오늘은 시간이 제가 많지 않은 관계로 이쯤에서 마무리하도록 하고요. 공부하실 때 십성부터 보지 마시고, 만세력에 십성이 나와 있더라도 이거를 눈속에서 지워버리세요. 그리고 오행 위주로만 먼저 보시고 판단하신 다음에, 그러고 나서 여러분들이 십성 생각하셔도 늦지 않다라는 거 꼭 말씀드립니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
