제목: 욕심; 경오에서 신미
영상 ID: ItGnl9B_NJQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ItGnl9B_NJQ
업로드: 20240613
길이(초): 842
조회수: 6306
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 경오월부터 신미월까지의 흐름에 대해서 좀 말씀드려 보도록 하겠습니다. 우리가 월을 보기에 앞서서 올해가 갑진년이라는 사실을 잊으시면 안 되고요. 그리고 저는 지장간을 대단히 중요하게 보잖아요. 그래서 2, 3, 4, 5월까지는 목이지만, 6, 7, 8, 9월 달에는 계수가 사령을 한다, 이렇게 말씀을 드립니다.

지금이 양력으로 6월이잖아요. 세운에서 수기운이 들어와 있단 말이에요. 그런데 월에서 화기운이 들어와 버리게 되면은 결국에는 화와 수가 서로 충돌하는 현상이 생기겠죠. 그러면 기본적으로 무기력감이나 우울감을 느끼시는 경우들도 많으세요. 술 한잔 드시고 싶으신 분들도 많으시고요, 또 다른 형태로는 깊은 공부를 하고 싶어 하시는 분들도 많으세요.

이때 무토일간 같은 경우에는 경금이 식신이 되겠고요, 갑목이 편관이 됩니다. 그러면 세운에 편관이 들어와 있는데 식신이 편관을 치게 되면요, 식신하고 편관이 만나게 되는 거다 보니까 결심하게 되는데요. 결심 중에서 조금 신약한 명식 같은 경우에는 공부할 결심을 하는 경우가 대단히 많습니다. 그래서 무토일간 분들 같은 경우에는 올해 양력 6월 달에 어떤 공부의 결심, 사실은 한 5월 20일쯤 들어온 기운인데, 무언가를 공부할 결심을 하시게 됩니다. 무토일간인데 조금 약한 무토일간이다, 그러면 이렇게 생각해 봐 주시면 되겠고요.

제가 경오부터 신미를 같이 보려고 하는 이유가 있습니다. 그게 왜 그런가 하면요, 경금 다음이 신금이라는 거 우리 모두가 아는 사실이잖아요. 경금은 우리가 제련되지 않은 금으로 묘사를 많이 하죠. 그런데 신금은 완성된 보석으로 묘사를 합니다. 그럼 우리가 이 형태에 좀 집중할 필요가 있다는 거죠. 지금 경오월로 들어오니까 화극금 하면서 제련되지 않은 금을 제련하는 형태로 들어오겠죠. 그런데 시간이 지나면 신미월이 됩니다. 경금은 화의 극에 대단히 강한데, 신금은 화의 극에 대단히 취약한 면모를 보입니다. 그래서 우리가 이런 부분에 대해서 또 생각해 볼 필요가 있지 않나 싶어서 실은 오늘 영상을 촬영하고 있는데요.

저는 명리가 좀 답이 안 나올 때 항상 하도낙서의 이야기를 늘 제일 먼저 떠올립니다. 제가 여러분들한테도 말씀드렸지만 원래는 목화금수가 있는 거잖아요, 봄 여름 가을 겨울이니까요. 수생목, 목생화 하는데, 화기운이 병화가 있고 정화가 있더란 말입니다. 병화는 막 펼쳐내는 건데 정화는 응집되는 거죠. 그러니까 열정 또는 욕심을 뜻해요. 욕심이라고 우리가 부정적인 어감으로 받아들일 필요는 없을 것 같습니다. 욕심부리는 것도 때로는 필요하니까요.

그런데 문제는 금이 경금하고 신금이 있는데요, 신금은 정화의 극에 부서지더란 말이죠. 즉, 나의 열정과 욕심으로 인해서 신금, 완성된 보석이 부서진단 말입니다. 그러다 보니까 중앙에 무기토가 오는 거였죠. 제가 지난 영상에서도 말씀드렸지만 무토는 결국에 임수를 제방해서 을목을 보호하기 위함이고, 기토는 결국에 신금을 보호해 주기 위함입니다.

그러면 다시 경오월, 신미월로 넘어가 볼게요. 경오, 신미를 보면 점점 뜨거워지고, 뜨거워지는 운 위에 신금, 완성된 보석이 놓여 있습니다. 이 이야기인즉슨 우리가 경오월에서 신미월로 넘어갈 때 너무나 많은 욕심, 사실 우리는 욕심을 부릴 때 그게 욕심이라는 것을 깨닫지 못합니다. 그냥 '조금만 더, 조금만 더' 하다 보니까 어느 순간 신금이 부서져 있는 걸 발견할 뿐이겠죠. 그런데 무토가 수기운을 제방하고 나서 그 기운이 사라지고 난 게 기토입니다. 즉, 욕심이 제거되고 난 다음의 모습이 기토라는 거죠.

제가 영상에서도 자주 말씀드렸지만 오화의 지장간 속에만 기토가 있는 이유도 그것 때문입니다. 원래 왕지 중기에는 다른 글자가 없잖아요. 그런데 오화만 중간에 기토가 있단 말이에요. 그 이유는 펼쳐내던 병화가 욕심으로 변하기 시작할 때 신금이 부서질 수 있으니까, 신금을 보호하기 위함이거든요. 단순한 얘기지만 우리가 월운에 적용해 볼 필요도 있다고 생각합니다.

다시 본론으로 돌아가서 조금 더 쉽게 말씀을 드리자면요. 결국에 기토라는 것은 정화의 기운, 즉 욕심이 빠져나간 상태이고 신금을 보호하는 존재라는 거죠. 그러면 우리가 경오월에서 신미월로 점점 더워지기 시작하면 뭐 하나에 꽂혀서 욕심을 내고, 끝없이 계속 달려갈 수도 있겠습니다. '조금만 더' 하면서요. 근데 그랬다가는 결국에 그 결실이 부서진다고 이야기할 수 있겠죠.

일간별로 보면 갑을목 일간 같은 경우에는 관성이 되겠죠. 병정화 일간 같은 경우에는 재성이 되겠습니다, 저 신금이요. 무기토 일간 같은 경우에는 식상이 되겠고요. 금일간 같은 경우에는 비겁이 될 거고요, 수일간 같은 경우에는 인성이 되겠죠. 정교하게 볼 것도 없이 경오월에서 신미월로 넘어갈 때 무언가에 대한 강한 집착이나 선을 넘는 욕심을 보인다면, 결국에 목일간은 관성, 화일간은 재성, 토일간은 식상, 금일간은 비겁, 수일간은 인성이 망가질 수 있다, 이렇게도 우리가 생각해 볼 필요는 있겠습니다.

하지만 경오도 오화가 있기 때문에 병화가 정화로 넘어갈 때 기토가 생겨나게 되겠죠. 한 6월 22일 그쯤 되면 날씨가 더 더워질 거예요. 물론 지역마다 다를 겁니다. 그런데 병화가 정화로 변하는 순간이 그때쯤이면, 그때 기토도 동시에 등장하게 됩니다. 이 기토는 마치 우리한테 '그 강을 건너지 마시오. 그러면 다음 달에 신금이 부서질 것이요' 이렇게 얘기하는 것과도 같겠죠.

그래서 지금 6월 13일 그 정도 되는 걸로 알고 있는데요, 한 열흘 뒤면은 날씨가 한층 더 더워질 예정입니다. 그 무렵부터 기토도 함께 드러나기 시작한다는 거죠. 그러면 저도 그렇고 여러분들도 그렇고요, 우리가 무언가에 몰입을 하고 있다가도 내가 혹시나 너무 많은 선을 넘어버린 건 아닌지, 또는 앞만 보고 달리다가 결국 옆과 뒤를 보지 못한 것은 아닌지 생각해 보실 필요는 있겠습니다.

저는 개인적으로 기토일간을 대단히 좋아합니다. 멋있잖아요. 보석을 지키는 존재라니 너무 멋있잖아요. 그래서 실제로 기토일간 분들을 보면 모든 분들이 다 그렇진 않지만 대체적으로 세속적인 욕심이 그렇게 강렬하지는 않으세요. 물론 사주 원국에 따라서 조금 형태가 달라질 수는 있겠습니다. 근데 일간의 특징만 놓고 보면 그렇다는 거죠. 우리는 그거를 아기자기하다고 표현을 하지만, 사실은 세속적인 욕심이 타 일간에 비해서 그렇게 크지 않다는 겁니다.

기토일간이 겨울에 태어났다, 그리고 음기가 많다, 음기면 금수가 되겠죠. 그러면 더더군다나 그렇습니다. 기토일간인데 겨울생이고 음기가 강하다, 그러면 세속적인 욕심이 남들보다 훨씬 적은 것을 보실 수 있습니다. 그 이유가 기토는 신금을 보호하기 위한 존재인 거고요. 신금이라는 거는 완성된 결과값을 뜻하겠고요. 기토는 펼쳐내는 기운이 결국 하나의 응집된 열정으로, 자칫 잘못하면 끝을 모르고 앞으로 나아갈 수 있는 것을 중용을 지켜주는 존재이기 때문입니다.

경오월에서 신미월로 넘어갈 때에는 사람은 양기운을 대단히 좋아하거든요. 우리는 살아 있는 생명체이기 때문에 그렇습니다. 그래서 경오월에서 신미월로 넘어갈 때에는 우리 모두가 무언가에 분명히 몰입은 하고 있을 거예요. 저도 그럴 거고요. 근데 그때 문득문득 내가 전체를 보지 못하고 하나에만 몰입한 것은 아닌가, 그런 생각 한번 해봐 주시면 좋겠습니다.

방금 전에 드린 말씀을 조금 응용을 해보자면 이런 식으로도 응용할 수 있겠죠. 기토일간인데 화기운이 대단히 강하잖아요. 그러면 식신이 부서질 수 있단 말입니다. 그러면 있는 그대로 해석하시면 돼요. 내가 기토이고 신금을 보호하는 존재잖아요. 정화라는 기운 자체가 열정 또는 욕심을 뜻해요. 내가 여기에 대한 욕심을 조금 내려놓음으로써 결국에 이 보석, 결실을 얻을 수 있다. 또는 얘가 편인이 되거든요. 인성에 대한 욕심을 조금 내려놓음으로써 식상이 내 자식이니까 내 자식을 보호할 수 있다, 이렇게도 여러분들이 말씀하실 수 있으세요.

또 하나 신금일간 입장으로 한번 말씀드려 볼까요? 신금일간 같은 경우에는 관성이 이렇게 있다, 또는 오화가 있어서 지장간에 관성이 있을 수도 있겠고요. 이렇게 관성이 있게 되면은 화극금 하면서 일간을 괴롭게 만드는 존재인 것도 맞지만, 정화라는 존재 자체가 열정, 욕심이 됩니다. 다시 한번 말씀드릴게요. 욕심이 나쁘다는 것이 아닙니다. 제가 말씀드리는 거는 나도 모르게 너무 깊이 들어가서 선을 넘어버리는, 너무 많이 나가는 그런 과욕을 말씀드리는 거거든요.

신금일간 분들 같은 경우 보면 관성이 강한데 관성을 두려워해요. 두려워하지만 한편으로는 내가 원하는 관성이 등장했다, 남자라고 한번 해볼까요? 5월에 태어난 신금일간이다, 그럼 기본적으로 관의 극이 너무 심하기 때문에 남자에 대한 일말의 두려움 또는 불편함, 혐오감이 있는 경우도 있습니다. 하지만 살면서 내가 아끼는 관성이 나타났다, 그럼 이것이 열정 또는 욕심이 되기 때문에 의외로 대단히 거기에 집중하는 모습을 보여요. 남들 같았으면 벌써 헤어지고도 남을 만한 그런 상황에서도 헤어지지 않고 버티는 모습을 보입니다. 그런데 오히려 그러면 그것은 나를 괴롭게 할 뿐이다.

그렇다면 기토, 중용을 통해서 나를 보호할 수 있다. 왜 중용이겠습니까? 정화의 기운이 빠져나갔으니까요. 그래서 이 중용을 통해서 나 스스로를 보호할 수 있다. 만약에 자식 자리에 정화가 있으면 자식에 대한 애착이 대단히 강한 사람이 됩니다. 신금일간 자식 자리에 정화가 있다, 또는 지장간에 정화가 있다면, 오히려 자식에 대한 중용을 지킴으로써 내 자신도 보호할 수 있다, 이런 식으로 여러분들이 대입하시는 것도 좋겠습니다.

오늘은 좀 두서없이 말씀드렸는데요. 제가 드리고자 했던 핵심은 경오에서 신미로 넘어갈 때 천간에 경신금이 있기 때문에, 어쩌면 우리 각자만의 완성된 보석을 지킬지, 또는 우리 각자만의 완성된 보석이 망가질 수도 있겠다는 말씀을 드리는 것입니다. 그리고 그 보석이 망가진다 한들 다시 또 갈고닦으면 되는 거니까요, 너무 지나치게 무겁게 생각지 말아 주시고요. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
