제목: 진술축미
영상 ID: XRs5_F20TlQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XRs5_F20TlQ
업로드: 20240603
길이(초): 1193
조회수: 4289
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 토에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 제가 지난 영상들에서 이 토에 대한 이야기들을 몇 번 했었는데요, 아무래도 이 항간에 진술축미 토는 너무 어렵다 이런 이야기들이 너무 많다 보니까 이 토 기운을 어떻게 해석해야 될지 궁금해하시는 분들이 많이 계신 것 같습니다. 그래서 오늘은 조금 더 자세히 좀 설명드리도록 하겠습니다. 자, 그럼 이제 시작을 한번 해 볼게요.

우선은 여러분들이 음과 양, 양과 음에 대한 속성을 이해를 하셔야 됩니다. 양이라는 거는요, 시작, 팽창 여기에 그 주된 목적이 있습니다. 음이라는 거는요, 유지 그리고 응축 이런 데에 그러한 속성적 특징이 있다라는 거예요. 그래서 양간, 갑목이라든가 병화라든가 무토라든가 이런 양간은 시작시키고 팽창하면 그걸로 끝입니다.

음간은 그 시작된 것을 받아서 유지하고 계속 응고시키면 그걸로 그 역할을 다한 거고요. 지금 보시다시피 양의 미션은 시작시키고 그걸로 끝이라는 겁니다. 하지만 음은 그것을 이어서 쭉 나아간다는 걸 여러분들이 이 진술축미에 대해서 공부하시기 전에 먼저 유념해 두시면 좋겠고요. 이제 두 번째 말씀을 드릴게요.

우리가 봄이라고 하면 인묘진이라고 하잖아요. 그래서 계절적으로 2, 3, 4월이 되겠죠. 저는 지장간을 중요시 여기니 지장간을 한번 적어 보겠습니다. 무병갑, 그리고 갑목, 을목, 을계무. 아까 앞서서 음과 양의 속성에 대해서 말씀드렸잖아요. 그게 여기에서도 그 모든 역학적인 규칙에 적용이 됩니다.

인월에는 이 인 중의 무토는 계수의 기운을 담고 있습니다. 요거는 나중에 말씀드릴게요, 다른 영상에서 여러 번 말씀드렸기 때문에. 때문에 추워요. 2월 달 춥거든요. 그럼 추우면 봄이 시작이 되지 않습니다. 때문에 병화가 들어오면서 대단히 그 추위를 한풀 꺾이게 그런 역할을 해 줍니다. 그리고 나서 비로소 갑목이 들어오죠. 즉, 봄을 시작시키는 겁니다.

봄을 시작시키면 봄기운을 밀어 준다는 뜻이 됩니다. 그게 여기까지 이어지는 거예요. 그런데 이 양간의 에너지 흐름을 보면요, 정점으로 확 치고 올라갔다가 정점에 다다르면 쭉 떨어집니다. 이게 양의 속성이거든요. 그러면 여기에서부터 봄기운을 세차게 밀어 줬죠. 밀어 주면 완연한 봄기운이 들어오자마자 이 양간은 쇠하기 시작합니다. 힘이 빠진다는 거죠.

제가 편의상 말씀드릴 때는 갑목이 절반이고 을목이 절반이라고 말씀은 드리지만, 사실 정교하게 말씀드리면 양간은 봄을 시작시킨 직후에 바로 그때부터 을목으로 조금씩 변하기 시작합니다. 그래서 굳이 현미경을 갖고 들여다본다면 1 대 1이 아니라, 여기서 이 양간은 마치 한 0.7 그리고 음간은 한 0.3 정도의 분포를 가지고 있겠죠. 왜냐하면 양간은 시작시켜 주면 끝이기 때문에.

음간으로 쭉 변화하다가 이제 을목이 되었습니다. 그럼 을목, 음간의 역할은 뭐라 그랬죠? 유지 그리고 응축이라고 그랬습니다. 그러면 이 을목은 생겨난 지 얼마 안 되는 을목이잖아요. 그럼 이 친구가 진 중의 을목으로 넘어가면서부터는 응축이 됩니다. 대단히 강한 모습이 되겠죠.

이 음간의 속성은 확 치고 들어가는 건 없지만, 음간의 속성은 아주 강렬하게 그 힘을 계속 유지하는 것에 있습니다. 그렇다면요, 묘 중의 을목보다 진 중의 을목이 진짜로 강할 거예요. 왜냐하면 얘는 그냥 유지하는 게 목표고, 갑목에서 을목으로 변한 지 얼마 안 됐지만, 진 중의 을목은 이제 생긴 지 조금 된 을목이고 단단하게 굳어가고 있기 때문에 아주 강력한 모습을 갖게 됩니다.

그러면 우리가 토에 대해서 한 가지는 알 수 있겠네요. 일단 칠판을 좀 지우고, 요즘 칠판이 문제가 있는 건지 지우개가 문제가 있는 건지 약간 좀 지우는 게 신통치가 않습니다. 지웠습니다. 진토는 을목의 힘이 대단히 강력하구나, 이거 우리가 알 수 있습니다.

마찬가지로 술토 같은 경우에는 그런 이치로 신금의 힘이 대단히 강하구나, 축토 같은 경우에는 계수의 힘이 대단히 강력할 것이고, 미토에는 정화의 힘이 대단히 강력하구나. 제 영상을 처음 보시는 분들은 좀 의아하실 수 있어요. 우리가 배울 때는 그렇게 안 배운 거 같은데 이게 그렇게 강력하다고? 제가 그러면 역으로 한번 말씀드려 볼게요.

병화가 존재한다고 가정을 해 보겠습니다, 불. 자월이 있고요, 축월이 있습니다. 병화 입장에서 12월이 더 추울까요, 1월이 더 추울까요? 맞습니다, 1월이 더 춥습니다. 또 다른 예시 한번 들어 볼게요. 갑목 일간이 있습니다. 유월이 있고 술월이 있습니다. 유월은 9월이고 술월은 10월입니다. 나무 입장에서 9월이 조금 더 위태로울까요, 10월이 조금 더 위태로울까요? 맞습니다, 10월을 지나면서 낙엽이 떨어지려고 합니다.

때문에 일단 여러분들이 진술축미를 보실 때 '해당 계절의 기운이 매우 강하구나' 이렇게 여러분들이 적용을 하실 수도 있으세요. 만약에 병화 일간인데 축월에 태어났다, 그럼 계수가 대단히 강력하다 그랬잖아요. 그러면 이 계수가 정관이더라도 정관이 왔을 때 더 관성을 강하게 느낍니다. 예를 들어 임자라는 운이 있고 계축이라는 운이 있다고 가정했을 때, 이 병화 일간은 임수가 편관일지라도 계축이 정관일지라도 계축이라는 운에서 일감도 더 많고 감당해야 될 게 어마어마하게 차이가 납니다. 만약에 지금 제 영상을 보시는 분들 중에 병·정화 일간이신 분이 계시다면 임자라는 일주와 계축이라는 일주만 비교해 보셔도 여실히 아실 수 있는 대목입니다.

마찬가지로요, 갑목 일간이 있는데 술월에 태어났다고 가정을 해 볼게요. 그러면 술 중에 신금 정관이 있거든요. 근데 정말 특이하게도 갑목 일간 입장에서는 신금 정관도 부담이 됩니다. 특히 술 중에 뿌리를 두고 이렇게 신금이 올라오게 되면 대단히 괴로워하는 모습을 보입니다. 경금 편관보다 더 괴로워한다는 거죠.

그리고 이거를 또 입증해 주는 것 중의 하나가 우리가 잘 알고 있는 양인살이라는 거 있잖아요. 양인살이 생기는 원리는 너무나 단순합니다. 양간 같은 경우는 갑목 일간한테는 을목이 양인살이고, 병화 일간한테는 정화가 양인살이고요, 무토도 정화가 양인이고, 경금 일간한테는 신금이 양인, 그리고 임수 일간한테는 계수가 양인이 되죠. 왜 얘네가 양인이 되나 하면요, 나보다 더 성숙한 존재가 나를 마치 조종하는 것 같기 때문입니다.

왜냐하면 갑목은 양간이잖아요. 근데 을목은 음간이란 말입니다. 그러니까 나보다 훨씬 성숙한 존재가 나를 조종하는 듯한, 비유를 드리자면요, 실제로 그렇다는 건 아니고요. 그렇기 때문에 얘네가 양인살이 되는 겁니다. 나보다 더 성숙한 존재가 나를 쥐락펴락할 수 있는 것이 바로 양인살의 특징이로구나.

그럼 궁금증이 하나가 생기실 거예요. 음간은 그러면 음간이라는 이유만으로, 이미 성숙한 음간은 그러면 양인살이 없지 않을까? 음간보다 더 성숙한 건 없으니까. 있죠. 우리가 만약에 을목 일간이다 그러면 지장간을 보게 되면요, 묘 중의 을목, 진 중의 을목, 그리고 미 중의 을목이 있습니다. 1, 2, 3번 중에서 일단 1번하고 2번 중에 누가 더 성숙할지 한번 볼까요? 1번보다는 2번이 더 성숙하겠죠. 아까 앞서 설명드렸죠, 진 중의 을목이 더 성숙하다, 더 강인하다.

그러면 이제 2번하고 3번을 비교해 볼게요. 미월은 7월입니다. 계절이라는 것 자체가, 벌써 미월이라는 것 자체가 을목이 힘을 발휘하기 좀 어렵습니다. 그러면 을목 일간한테는 진 중의 을목이 진짜 나보다 성숙해서 나를 마치 조종하는 거 같은 느낌이 들겠구나. 때문에 정화·기토 일간은 미토가 양인이 되는 거고요, 때문에 계수 일간은 축토가 양인, 그리고 신금 일간은 술토가 양인, 을목 일간은 진토가 양인이 되는 것입니다. 사실은 이 토가 양인이 아니라 미 중의 정화, 축 중의 계수, 술 중의 신금, 진 중의 을목, 얘가 양인이 된다는 거죠.

목 상태가 안 좋아서 무·기토까지는 말씀 못 드릴 것 같고요. 진술축미 말씀드리고 내일이나 모레 무·기토 또 영상 올려 드릴게요. 여러분들 뭘 궁금해하시냐면 '진술축미 좋다, 당신의 말이 맞다라고 치자. 진토 보는 순간 봄의 기운이 아주 강하구나, 요거는 이제 인정하겠다. 근데 요 안에 신자진 계수가 있지 않느냐, 이건 어떻게 설명을 할 것인가?' 자, 지장간 중기에 있는 기운은 우주의 기운, 하늘의 기운입니다. 우주의 기운 그러면 약간 사이비 같더라고요. 하늘의 기운입니다.

대체 뭔 근거로 당신은 이 지장간 중기가 하늘의 기운이라는 이야기를 하느냐? 제가 그 부분에 대해서 간단하게 말씀을 드려 볼게요. 너무 복잡하게 말씀드릴 필요도 없고요. 제가 천간을 적어 놓겠습니다. 봄, 여름, 가을, 겨울인데 무·기토를 쓰면 안 되잖아요. 갑, 을, 병, 정, 경, 신, 임, 계. 지금 봄, 여름, 가을, 겨울이라고 쓴 거랑 똑같죠. 한 번만 더 적어 볼게요. 갑, 을, 병, 정, 경, 신, 임, 계.

제가 갑을병정, 즉 봄, 여름, 가을, 겨울을 이렇게 두 번을 썼어요. 여기 사이사이에다 무토를 이렇게 넣어 주잖아요? 무토를 이렇게 넣어 주면 지장간의 제일 꼭대기, 여기가 됩니다. 밑에다가 갑을병정, 경신임계, 봄, 여름, 가을, 겨울 똑같이 썼잖아요. 여기에다가 무토를 또 넣어 주고요, 여기는 이제 기토를 쓰고, 여기다 또 무토를 쓰고, 또 여기다 기토를 이렇게 써 주잖아요? 그러면 얘가 지장간의 본기가 됩니다. 즉, 지장간 속의 제일 위층, 제일 아래층이 된다라는 거죠.

지금 느끼신 거 뭐 없을까요? 지장간의 제일 꼭대기랑 제일 아래는 봄, 여름, 가을, 겨울, 그리고 요 밑에도 봄, 여름, 가을, 겨울 순서대로 가고 있습니다. 즉, 지장간의 첫 번째 칸(여기)과 제일 마지막 칸, 본기는 이 지구의 질서를 그대로 따르고 있다는 걸 알 수가 있죠. 하지만 지장간의 중기를 보면 뒤죽박죽입니다. 병화가 나왔다가, 계수가 나왔다가, 경금이 나왔다가, 을목이 나왔다가, 임수가 나왔다가, 정화가 나왔다가, 그리고 갑목이 나왔다가, 신금이 나왔다가.

지장간의 여기와 본기는 봄, 여름, 가을, 겨울의 순서를 그대로 따르고 있습니다. 하지만 지장간의 중기는 지구의 질서, 즉 봄, 여름, 가을, 겨울의 순서를 따르고 있지 않죠. 물론 아주 흥미로운 사실은 발견됩니다. 화, 수, 금, 목, 수, 화, 목, 금, 서로 극이 되는 친구들끼리 모여 있죠. 이걸 통해서 우리가 알 수 있는 게 있습니다. 여기는 지구의 질서를 따르고 있지 않구나. 역학이라는 거 자체가 하늘과 지구의 질서가 맞닿아서 생긴 건데, 고로 산책처럼사주 저 양반은 그래서 이 지장간의 중기가 하늘의 질서라고 논하는구나, 이런 이유입니다.

이거 말고도 여러 가지로 제가 입증을 해 드릴 수는 있지만 영상이 너무 길어지니까요, 요것만 하나 딱 말씀드리고 넘어갈게요. 그럼 이제 우리 본론으로 들어가야죠. 아까 진술축미가 그 계절의 기운이 대단히 강력하다는 건 알겠는데, 지장간 중기에 있는 삼합의 기운은 당신은 어떻게 볼 것이냐? 진토, 을목, 봄기운이 되게 세구나 이제 요건 아셨어요. 근데 요 계수가 있다, 그래서 신자진이 되면은 이거는 어떻게 볼 건가요? 얘는 하늘의 질서다, 제가 방금 전에 말씀드렸죠.

이거는 뭐 자세하게 설명드릴 것도 없어요. 그냥 백문이 불여일견, 보여 드릴게요. 이거 어떻게 보면 되는 건지. 병화 일간이 있는데 진월에 태어났어요. 그러면 봄기운이 대단히 강한 겁니다. 묘월보다 진토가 봄기운이 훨씬 강해요. 아까 전에 말씀드렸죠. 그런데 만약에 여기 신자진이 되어 있다, '선생님, 물기도 강한데요?' 맞아요, 물기도 강해요. 그런데 봄이라는 공간 안에 물기가 강한 겁니다. 이렇게 보셔야 돼요. 근데 만약에 이 명식이 거꾸로 됐다, 자수가 여기 있고 진토가 여기 있다, 그러면 물기가 진짜 많은 거예요. 완전히 반대가 돼 버렸죠.

마찬가지로 무토 일간인데 술월에 태어났다, 근데 인오술이 돼 있다, 그럼 '와, 불기운이 너무 많아서 뜨겁다', 이거는 틀린 이야기입니다. 술월에 태어났다는 이유만으로 가을 기운이 대단히 강력한 거예요. 그런데 그 안에서 열기가 강하다, 이렇게 보시는 게 맞습니다.

조금만 더 해 볼게요. 우리는 지구에 살고 있기 때문에 이 땅의 현실이랄까요, 이 땅의 입장을 무시할 수 없다라는 거죠. 그게 우리를 지배하고 있는 세계니까 우리가 이 땅의 질서를 무시한다면 아마 날아도 다닐 수 있지 않을까요? 그러니까 이 계절적인 거를 정확하게 봐주셔야 된다는 겁니다.

조금만 더 해 볼게요. 만약에 갑목 일간이 있는데 갑인 일주예요. 근데 술월에 태어났어요. 여기 막 묘목도 있어요. 목 기운이 강하죠. 하지만 가을 기운이 가장 센 술월에 태어났기 때문에 이 사람은 어마어마한 겁니다. 가을 속에 있는 목 기운이다, 이렇게 보셔야 된다는 거죠.

이거를 이렇게도 응용해 볼 수 있습니다. 신금 일간은 정화의 극에 대단히 취약하다고 우리가 배우잖아요. 근데 만약에 이 사람이 술토가 있다, 술토는 가을 기운이 대단히 세다 그랬죠. 그럼 나를 뒷받쳐 주는 아주 강력한 금 기운, 유금보다도 더 강력한 금 기운이 여기 서려 있다, 그럼 여기에서 편관이 나를 극하면 이 사람 견딘다, 버틴다, 이렇게 보시는 게 맞아요.

또는 을목 일간인데 주변에 막 금도 있어요. 여기 신금도 있어요. 근데 이 사람이 진월에 태어났네? 그럼 봄기운이 엄청 강한 거라고요. 그러면 이 편관이 거추장스럽고 날 불편하게 할 수도 있겠지만, 이 신금에게 크게 피해를 본다라고 보기는 어렵습니다. 내가 진월에 태어났다는 이유만으로 목 기운이 대단히 강력한 거구나, 이렇게 보실 수가 있다라는 거죠.

진술축미 지장간의 중기는 여러분들이 어떻게 보셔야 되는지 조금은 이해가 되셨을 것 같아요. 예시 하나만 더 들어 볼게요. 이런 명식이 있다고 가정을 해 보겠습니다. '어우, 왜 이렇게 물기운이 많아?' 틀린 이야기는 아니에요, 물기운 많아요. 근데 놓치게 되는 게 있다고요. 진월에 태어났어요. 봄의 기운이 아주 막강할 때 태어났는데, 그 안에서 물기운이 많은 겁니다. 이렇게 중의적으로 보셔야

됩니다. 그래서 술월에 태어났는데 오술이 있다고 "왜 이렇게 뜨거워?" 이러면 다 틀려요. 아예 일어날 일을 맞추지 못해요.

그리고 반대로 진월에 태어났는데 신자진이 있다, "왜 이렇게 추워? 왜 이렇게 물이 많아?" 물이 많은 건 맞지만, 어디까지나 봄 속에서 물이 많은 거구나 이렇게 여러분들이 중심을 잡으시면 좋겠다라는 겁니다.

자, 그럼 정리해 보겠습니다. 여러분들이 진토를 보면 목기가 세구나, 미토를 보면 화기가 세구나, 술토를 보면 금기가 세구나, 축토를 보면 수기운이 대단히 강하구나 이렇게 이해를 하시고요. 그 안에서 신자진, 사유축, 인오술 이런 삼합이 형성되는 거로구나 이렇게 정리하시면 되실 것 같습니다.

제가 시간은 조금 더 있는데, 그래서 무기토도 말씀드리고 싶은데 목이 너무 온전치 못한 관계로 여기에서 종료하도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
