제목: 지장간속 정보를 꼼꼼히 보기
영상 ID: jtQWenBTK2A
URL: https://www.youtube.com/watch?v=jtQWenBTK2A
업로드: 20240529
길이(초): 476
조회수: 2260
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, '지장간 속의 정보를 꼼꼼히 보기'라는 주제로 말씀 올려 보도록 하겠습니다. 제 채널 봐 주시는 분들은 아시다시피 저는 특이하게 지장간을 대단히 중요하게 보고 있습니다. 천간과 지지가 만난 형태를 살펴볼 건데, 천간의 글자들이 지지 속 지장간 속으로 이렇게 순수한 기운들이 들어가 있잖아요. 때문에 지장간을 저는 대단히 강조하고 있습니다.

일례로 여러분들 며칠 전 월요일이죠. 서울, 수도권에 사시는 분들은 월요일쯤부터 지금 기사월이니까 무·경·병이 있단 말입니다. 근데 며칠 전 월요일쯤부터 병화가 좀 강하게 치고 들어오기 시작했습니다. 물론 남부 지방에 계신 분들은 지난주쯤부터 강하게 치고 들어왔을 거고요. 그러면 여러분들 인생에 병화와 관련된 사건들이 좀 많이 일어날 수도 있겠죠. 예를 들어서 정화 일간이라면 병화는 겁재에 해당되니까 남자 관계의 불안정성이라든가, 돈이 나가는 일이 생긴다든가, 많은 사람들을 만나게 되는 그런 일들이 생기셨을 겁니다.

이처럼 저는 구간별로 지장간을 대단히 중요하게 봅니다. 아, 참 그리고 화요일은 임진일이었네요. 화요일은 임진일이었으니까 기사월에 사중의 병화가 확 치고 들어오는데, 얘는 화기운인데 임진은 수기운이잖아요. 그러면 이때 또 특이한 꿈 같은 거 꾸셨다든가, 우울감 아니면 술이 갑자기 당긴다든가 이런 분들도 월요일, 화요일 이럴 때는 좀 있으셨겠죠.

그런데 지장간을 중요하게 보다 보면 우리가 간과하게 되는 게 있습니다. '껍데기, 즉 지지는 별로 안 중요하구나' 요렇게 또 여러분들이 오해를 하실 수가 있거든요. 그래서 그렇지 않다라는 거를 오늘 영상을 통해서 좀 말씀드려 보도록 하겠습니다. 지지는 저는 소위 껍데기라고 말씀을 드립니다. 껍데기, 이를테면 이런 거죠. 예를 들어서 갑·을목 일간이라면 사화가 식상이 되잖아요. 근데 그 안에 경금이 있단 말입니다. 관성이 되고요. 그러면 내 자식으로 인해서 내가 신경 쓸 일이 생긴다, 또는 내가 막 무언가 언행을 했는데 그걸로 인해서 책임질 것들이 생긴다, 갑·을목 일간은 이렇게 이야기할 수 있겠죠.

그러면 병·정화 일간 같은 경우에는 사화가 비견, 겁재가 됩니다. 비겁이 되는데 안에 재성이 들어가 있잖아요. 여자분들 같은 경우에는 사람들 속에 당신의 여자가 있다, 남녀 공통적으로는 사람들을 만나면서 목표를 꿈꾼다, 또는 일감이 생긴다 이런 식으로도 우리가 해석할 수 있겠죠. 만약에 무·기토 일간이라면 저 사화는 인성이 됩니다. 인성 속에 경금 식상이 있는 거죠. 그럼 무·기토 일간 같은 경우에는 내가 공부를 하면서 활동하게 된다, 서류를 가지고 움직이게 된다, 또는 생각을 하면서 행동한다, 고민에 빠지다가 행동으로 옮긴다 이런 식으로도 우리가 해석할 수 있다라는 겁니다.

경·신금 일간 같은 경우에는 아무래도 조금 불안정한 기운입니다. 경금이 비겁이고 사화가 관성이 되거든요. 관성과 비겁이 만나게 되면은 아무래도 특히 겁재하고 정관이 만나게 되면 많이 불안정해지는데, 신금 일간 분들 같은 경우에는 경금이 겁재가 되고 사화가 정관이 되잖아요. 그러면 남자 관계 또는 직업적인 부분, 사람들 사이에서 좀 불안정한 기운이 서린다, 신금 일간은 그렇게 이야기할 수 있겠고요. 경금 일간 같은 경우에도 관성, 내 직장 속에 비겁이 있다, 동료가 있다, 남자를 만났는데 그 안에서 동료가 튀어나온다 이런 식으로도 우리가 해석할 수 있는 겁니다.

임·계수 일간 같은 경우는 저 사화가 재성이 됩니다. 재성 속에 인성이 들어가 있죠. 재성이라는 거는 당연히 돈을 뜻하기도 합니다. 그래서 내가 돈을 가지고 하는 게 메인 테마인데, 그 안에서 디테일이 서류를 쓰게 된다 이렇게도 해석할 수 있겠고요. 또는 재성 자체도 사실은 사람을 뜻합니다. 그래서 정재는 오래된 사람들, 편재는 두루두루 만난 사람들을 뜻하게 되는데요. 만약에 정재와 인성이다, 오래 만난 사람과 함께 공부한다, 계약한다, 서류를 작성한다 이런 식으로도 우리가 해석할 수 있다라는 거죠.

이렇게 지장간 안만 중요한 게 아니라 그 틀, 껍데기가 어떤 이야기를 하고 있는가도 유심히 들여다볼 필요가 있다라는 겁니다. 이거를 조금 더 응용을 해 보게 되면요, 예를 들어서 무토 일간인데 오월에 태어났고 여기에 기토가 있다, 그럼 이 껍데기가 정인이 되거든요. 그럼 기토는 겁재가 됩니다. 그런데 정인 속 지장간 속에 기토 겁재가 있죠. 그럼 이렇게 생각하시면 되는 거예요. 이 껍데기도 중요하다고 말씀드렸으니까 그냥 통근했네 이러고 끝내실 게 아니라, 이 겁재는 정인으로 올라오는 거구나, 결국엔 내가 갖고 있는 자격을 통해서 많은 사람들을 상대하게 되는 거로구나 이렇게 생각하실 필요가 있다라는 거죠.

또는 이렇게도 한번 해 볼게요. 만약에 경금 일간인데 월부에 축토가 있다, 그럼 얘가 정인이잖아요. 근데 요 안에 계수도 있고 신금 겁재도 있단 말입니다. 그럼 이 계수 상관을 통해서, 내가 갖고 있는 자격을 통해서 사람들한테 언변이나 기술을 행사하는 사람이다. 그리고 신금 겁재가 있죠. 그러면 내가 갖고 있는 자격을 통해서 많은 사람들을 만난다, 또 한편으로는 육친적으로는 정인이 모친도 되는 거니까 모친으로 인해서 돈이 자꾸 나갈 일들이 생긴다 이렇게도 해석할 수가 있겠죠.

오늘 영상에서 제가 말씀드리고 싶은 건 이겁니다. 자칫 여러분들이 지장간 보시다 보면 지지가 던져 주는 메시지를 놓칠 수가 있어요. 그리고 더 나아가서 천간에 있는 메시지, 요것도 놓칠 수가 있거든요. 그래서 어려우실 때는 지장간 안에 있는 것들만 탁탁탁 들여다보시되, 좀 익숙해지시면 지장간 안에 있는 게 어떤 껍데기 속에 들어가 있는가, 그거를 좀 면밀히 관찰해 보시면 참 좋을 것 같습니다.

오늘 영상은 그렇게 길지 않은데요, 드릴 말씀 다 드린 거 같습니다. 그래서 여기에서 종료하도록 하겠고요. 이제 날이 더워지고 있습니다. 그리고 지금 운이 호흡기나 관절 이런 데 여러분들 많이 유념하셔야 되는 운이기 때문에 건강 관리 잘하시면 좋겠습니다. 저도 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
