제목: 관성이 강한 명식에 식상운이 오면.
영상 ID: u6UGsMOvMnY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=u6UGsMOvMnY
업로드: 20240527
길이(초): 714
조회수: 4433
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 관이 강한 명식에 식상운이 오면은 어떤 변화가 생기는지 좀 말씀드려 보고자 합니다. 우리가 보통 식상이 들어오게 되면은 관을 공격한다, 또는 관을 친다 이런 식의 표현을 쓰잖아요. 그러다 보니까 이 식상운이 오게 되면은 일간이 관하고 막 크게 다투고 관을 밀어내고 이제 이런 식으로 생각하시는 분들이 많이 계십니다. 근데 기본적으로 이 관하고 다투는 운 같은 경우는 다투는 일이 환경적으로 생기더라도 누군가 이해하고 넘어가면 되는 문제겠죠, 사실은 그렇습니다.

근데 이게 우리가 식상 그러면 이제 관성을 밀어낸다 이러한 생각 때문에 마치 식상이 있는 사람들이 그 관을 만나면 무조건 구설이 생기고 이렇게 착각하시는 분들이 많으시거든요. 근데 오늘은 거꾸로 일간이 이렇게 있을 때 관성이 이렇게 강하단 말이에요. 관이 이렇게 강한데 운에서 식상이 왔다 그랬을 때 어떤 현상이 일어나는지 좀 설명드려 보고자 합니다. 이제 이해하시면 조금 더 쉬울 것 같고요. 아시다시피 편관은 이제 식신하고 짝이고, 정관은 상관하고 짝입니다. 그래서 이 짝이라는 게 식신은 편관을 극하고 상관은 정관을 극한다 이렇게 이해해 주시면 되시겠습니다.

자, 그럼 이런 명식이 있습니다. 관이 대단히 강하죠. 관이 대단히 강하기 때문에 보통은 사람들의 눈치를 보고, 그리고 웬만하면은 나를 좀 죽이고 사람들의 이야기 또는 그 분위기에 맞추려고 노력하는 사람일 겁니다. 자, 그런데 우리가 상식적으로 식상이 왔다고 이 사람이 갑자기 막 소리 지르고 자기 주장을 하면서 관하고 싸울 리는 없겠죠. 우리는 이 명리학에 대해서 공부할 때 대단히 좀 상식적인 수준, 즉 사람에 대한 공부이기 때문에 사람의 모습을 관찰하고 또 생각하는 거잖아요. 그런 수준으로 생각해 볼 필요가 있습니다.

여기서 조금만 이제 변화를 좀 줘 보자면요. 여기 만약에 식상이 있다 그럼 이 사람은 눈치도 많이 보고 또 웬만하면은 사람들 속에서 자신을 좀 낮추고 숙이고 그렇게 가는 사람일 거란 말이에요. 근데 만약에 시주에 식상이 있다 그럼 본인도 참느라고 받아 둔 스트레스가 있을 거 아닙니까? 그럼 뒤에서 그것을 어떤 형태로든 해소를 하겠죠. 건전하게 해소하시는 분들은 아무래도 취미 생활을 갖는다든가 이런 형태로 가겠지만, 건전치 못하게 해소하시는 분들은 친한 친구를 붙잡고 직장에서 있었던 사람에 대한 험담을 길게 늘어놓는다든가, 또는 그거보다 더 건전하지 못한 거는 같은 직장에 있는 동료를 붙잡고 같은 직장에 있는 상사에 대한 욕을 하겠죠. 그게 왜 건전하지 못하다라고 하냐면 그게 나중에 말이 돌아 가지고 오히려 나한테 역풍으로 올 수가 있거든요.

근데 만약에 식상이 이렇게 천간에 올라와 있다 그러면 이 사람은 조금 더 크게 이야기하는 겁니다. 그리고 문제가 됐을 때 좀 더 크게 문제가 될 수 있다라는 뜻인 거거든요. 때문에 관이 강한데 식상이 이렇게 뒤에 또는 지장간 속에 이렇게 있으신 분들은 취미 활동, 글 쓰거나 아니면 운동을 하시거나 이렇게 하시는 게 가장 좋겠습니다. 지장간 안에 있더라도 연하고 월 속에 이렇게 있으면은 그래도 얘는 앞으로 두드러져 있는 거기 때문에 그런 언변이나 이런 것들을 좀 조심하실 필요가 있겠죠.

근데 본론은 그게 아니었죠. 관이 강한 명식에 식상이 오면 어떻게 될까라는 게 본론이었습니다. 상식적으로 생각을 해 보자고 그랬죠. 이 사람은 사람들한테 잘 맞춰 주는 사람입니다. 자, 근데 식상이 들어오게 되면은 기본적으로 이 관성하고 다툴 수도 있는 상황이 되겠죠. 근데 이 사람은 웬만하면 타인한테 맞춰 주려고 하는 사람이란 말이에요. 그럼 싸우지는 않겠죠. 사람이 불편한 현상이 생깁니다. 자, 그러면 관성이 강한데 식상이 오게 되면은 사람이 불편한 현상이 생긴다, 요거 하나 우리가 알 수 있겠죠.

그리고 두 번째는 이 사람이 불편하다는 거는, 사람 우리가 관을 뜻하거든요, 관이 불편하다는 뜻이 되는 거 아니겠습니까? 그래서 경우에 따라서는 관이 일방적으로 나를 괴롭히는 느낌을 받습니다. 때문에 이런 운에는 여러분들이 성형 수술이라든가 성형 시술 이런 것은 안 하시는 게 좋습니다. 왜냐하면은 병원도 또 관으로 인식을 하기 때문에 내가 성형을 했는데 성형외과가 나를 괴롭히는 느낌이 든다, 무슨 뜻이겠습니까? 성형이 불만족스럽다 이렇게 될 수도 있거든요. 그러면서 소송이나 뭐 이렇게 해도 일이 진행될 수 있습니다.

이런 부분도 사람이 불편한 현상이 생기는데, 그러니까 우리가 생각한 것처럼 막 탁 밀치고 가면서 막 싸우고 "제가 회사 나갈게요" 막 이런 게 아니고요. 그냥 관이 강한 명식에 식상운이 들어오게 되면 사람이 불편하게 느껴진다, 딱 요것뿐이에요. 무슨 구설수가 크게 일어난다 이것도 아니고요. 물론 이것은 사람의 마음가짐에 따라서 크게 달라질 수 있는 부분이기 때문에 그 사람이 어떻게 처신하는가에 따라서 또 많이 달라지기도 합니다.

그리고 두 번째는 건명인가 곤명인가, 즉 남자인가 아니면 여자인가에 따라서 또 크게 달라질 수 있습니다. 왜냐하면 아무래도 남자는 양이고요, 그러니까 똑같은 상황이면 본인이 억울하다 막 이런 불만을 좀 더 표출하려고 하거든요. 근데 여자는 음이란 말입니다. 또 똑같은 상황이라면 여자는 그래도 조금 더 생각하고 내가 놓친 것이 있는가 살펴보기 때문에 아무래도 남자분 같은 경우에는 사람이 불편한 것을 넘어서 사람들하고 다투거나, 아니면 잠시 휴직을 하거나 아니면 직장을 바꾸시게 되는 경우들도 있겠죠. 또한 남자와 여자로 구분하지 않고 젊은 나이, 조금 더 나이가 들었을 때에 따라서도 달라질 수 있겠고요. 그리고 세 번째는 목화 기운이 더 강한가 아니면 금수 기운이 더 강한가에 따라서 또 달라질 수 있겠습니다.

제가 예시 한번 들어봐 드릴게요. 아무 명식이나 한번 좀 만들어 보겠습니다. 갑목, 을목, 묘목, 인목, 관이 대단히 지금 강한 형태입니다. 관이 대단히 강한데 여기 식상이 들어가 있죠, 경신금이. 근데 만약에 이 명식이 여명이다, 여명이라고 한다면 이게 전부 다 관입니다. 여기도 지금 관이 있어요. 일간을 강하게 누르고 있죠. 그러니까 이 사람은 웬만하면은 주변 환경에 맞추어서 살려고 하는 사람입니다. 자, 그런 상태에서 운에서 경금이 들어왔다 그럼 이 갑목하고 부딪칠 거 아닙니까, 그렇죠? 그러면 이게 내가 막 누구랑 싸우고 이러는 게 아니라 갑자기 나를 불편하게 하는 사람이 생긴다 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

그런데 이때 만약에 이 명식의 주인공이 남자분이시면 탁 치고 나갈 수 있어요. 그러면서 싸움이 좀 커질 수가 있겠죠. 그럼 이때의 길흉은 어떻게 판단하냐면요, 만약에 내가 이렇게 치고 나가면서 싸운다, 자, 그럼 이거는 흉으로 판단하는 게 맞습니다. 왜 그런가 하면요, 지금 일간 입장에서는 이 관성이 너무나 세기 때문에 사실은 인성이 들어와 주는 게, 기운이 들어와 주는 게 목생화, 화생토 하면서 일간한테 도움이 될 텐데, 내가 식상을 휘둘러 봤자 일간의 세력이 너무나 약하기 때문에 어차피 관한테 대적하다가 내가 무너지는 형태가 돼 버립니다. 때문에 이런 상황에서 내가 실제로 크게 다툰다 그러면은 이 승패는 패로 여러분들이 판단하시면 되겠고요.

이럴 때 내가 참고 그냥 넘어간다 하신 분들 다들 아시겠지만, 내가 그냥 참고 넘어간다, 그리고 이것을 저 사람이 왜 그랬는지 이해하고 또 화해하고 넘어간다, 아무리 내가 이야기를 안 해도요 주변에 있는 사람들 다 알고 있습니다. 그럼 결국에는 이것이 나에게 길로 돌아가는 형태가 되겠죠. 또 다른 예시 한번 들어봐 드리겠습니다. 올해 이제 병·정화 일간 분들은 사람들하고 다투는 거 진짜 신경 많이 쓰셔야 돼요. 뭐 예를 들어서 병화 일간인데 여기 임수, 계수, 자수 이렇게 관성이 강하다, 이렇게 관성이 강하다라면 지난 4월 달 무진월이죠. 무진월 같은 때 이렇게 식상이 들어왔잖아요. 정화 일간한테는 상관이 될 거고요, 병화 일간한테는 식신이 되겠죠.

그럼 관이 강한데 내가 식상을 쓰려고 할 수밖에 없습니다. 자, 그런데 일간의 힘이 약한 식상을 쓰게 되면은 오히려 나한테 조금 피해가 오는 그런 상황이 생기겠죠. 앞서 말씀드렸다시피 관성이 강한 명식에 식상운이 들어오게 되면은 사람이 불편해집니다. 자, 근데 이때 그러면은 일간이 약한 경우에는 대체 어떻게 해야 되느냐? 답은 정해져 있습니다. 인성을 갖고, 인성이라는 게 생각하는 것을 뜻하는 거죠. 어떤 상황이 벌어졌을 때 생각하고 내가 언행을 펼치면 된다라는 거죠.

그러면 이 생각은 또 어떤 종류의 생각이겠습니까? 저 사람이 나한테 왜 그러는지, 갑자기 내가 저 사람이 불편한데 저 사람은 대체 나한테 왜 그러는지, 그냥 이유 없이 내가 싫어서 그런 걸 거야 이렇게 하면은 답이 안 나옵니다. 그 사람이 나한테 그러는 데도 이유가 있을 텐데 잘잘못을 떠나서 그 사람이 나한테 대체 왜 불편하게 느껴질까, 저 사람은 내가 저 사람한테 잘못한 게 없는데 나한테 대체 왜 그럴까, 저 사람 입장에서 한번 생각을 해 보자 이런 형태로 생각을 하시고 그러고 나서 대화를 하시는 게 사실은 가장 올바른 해법이지 않을까 그렇게 생각을 해 봅니다.

자, 그래서 식상 그러면 우리가 무조건 관성하고 싸운다, 이렇게 보실 필요는 없다라는 거. 오히려 거꾸로 우리가 관을 밀어낸다 그럼 내가 관을 탁 쳐내고 관하고 싸워서 이기고 이런 것을 떠올리는데 그렇지만은 않더라. 관성이 강한 약한 명식에 식상운이라는 게 들어오게 되면은 오히려 식상을 휘둘렀다가 내가 어떤 오해를 받거나 또 억울하거나 또 사람이 불편한 일이 생길 수가 있다라는 것 말씀드리면서 오늘 영상 끝내도록 하겠습니다.

우리는 결국에 이 생각하기 위해서 태어난 게 아닌가라는 생각을 합니다. 그래서 4월 달 말에 우리 병화 일간, 정화 일간 분들 마음고생 심하셨던 분들 계실 텐데 그것도 이제 다 지나갔으니까, 이제 새롭게 들어오는 운들을 우리가 어떻게 맞이하고 또 어떻게 다스려 나가야 될지 그것을 좀 곱씹어 보며 하루하루 보내면 좋겠습니다. 가보겠습니다.
