제목: 금(金)
영상 ID: HPkQUs3Gk_A
URL: https://www.youtube.com/watch?v=HPkQUs3Gk_A
업로드: 20240524
길이(초): 608
조회수: 2345
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드리고 싶은 말씀은요, 금(金)이라는 오행입니다. 목·화·토·금·수 중에서 금이 마침 갑진년이고 지금 기사월에서 경오월로 넘어가잖아요. 그럼 이제 기사월의 사화 안의 경금이 또 경오월에는 천간으로 올라오니까 이런 금 오행에 대해서 말씀드리기 참 좋은 것 같습니다.

저는 겨울 밤에 태어났습니다. 이 겨울 기운이라는 거는요, 생각이 많고 또 뭘 하든지 간에 좀 느려 보이고 그래요. 근데 역학에서는 좋고 나쁨이 없거든요. 그래서 그런지 저는 어릴 때부터 끝이 보이지 않을 것 같은 것들 있잖아요, 그런 걸 하는 걸 무척 좋아했습니다. 끝이 안 보여서 좋아했던 건 아니고요, 세상 그 모든 것들은 언젠가는 끝이 있기 때문에 내가 하나의 방향으로 달려 나아갔을 때 그것이 큰 덩어리를 만들어내는 것, 그걸 보는 걸 너무 좋아했던 것 같아요.

일례로 학교 다닐 때 저는 말썽을 많이 부렸어요. 옛날에는 막 반성문 100장 써와라, 200장 써와라 이런 체벌도 많이 주셨잖아요, 선생님들이. 그래서 반성문을 만약에 200장을 쓴다, 우선은 대단히 싫겠죠. 근데 한편으로는 대단히 흥미로워했습니다. 왜냐면 한 장 두 장을 써도 끝이 안 보이거든요. 근데 그냥 아무 생각 안 하고 계속 쓰잖아요, 그럼 어느 순간 한 장이 남아 있어요. 199장을 쓴 거죠.

그때 느끼는 성취감이랄까요. 물론 이제 반성문 쓰면서 그런 성취감 느끼면 안 되겠지만, 그때 느끼는 성취감은 이루 말할 수가 없습니다. 저는 진짜 겨울생이라 그런지 그런 라이프스타일을 대단히 좋아했어요. 그리고 공적인 부분에 있어서 어떠한 계획을 세울 때에도 보통은 10년 단위로 계획을 세웁니다. 그리고 그 안에서 또 5년을 나누어요. 그리고 그 5년 동안에는 어떠한 흔들림도 없이 그냥 제가 생각한 방향으로 쭉 나가는 편이에요.

근데 그러다 보면은 주변에 다른 분들이 걱정 아닌 걱정들을 하십니다. 남들은 이렇게 빨리 하는데 당신은 그렇게 느려서 어떻게 하냐, 왜 미련하게 눈앞에 결과도 안 나오는데 계속 그렇게 하고 있느냐. 그냥 박수를 칠 때 바로 앞에서 손뼉을 치는 것과 왼쪽 끝과 오른쪽 끝에서 팔을 쫙 벌린 다음에 손뼉을 치는 그 차이 아닐까요? 근데 이 금이라는 오행은 결과를 봐야만 할 것처럼 만듭니다.

똑같은 학교 공부를 하더라도 몇 시간 집중 안 했는데 잘하는 아이들이 있고요. 똑같은 학교 공부를 하더라도 몇 날 며칠 동안 붙들고 있는데 소화가 안 되는 친구들이 있습니다. 그게 누가 잘하고 못하고의 문제가 아니죠. 서로가 살고 있는 세상, 우주가 전혀 다른데요. 공부를 할 때 빠르게 흡수한 친구가 있다면 그로 인해서 생겨나는 그 이면이 반드시 있을 거고요. 열심히 하지만 느리게 하는 친구가 있다면 그로 인해서 발생되는 그 이면이 또 반드시 있겠죠. 좋고 나쁨의 문제는 아닌 것 같습니다.

다만 세상 이치가 단번에 한 번에 할 수 있는 건 그리 많지 않다라는 거죠. 더 쉬운 예시를 드리자면 초등학교 1학년생이 알파벳을 처음 배우기 시작하는데, 미드를 보는데 대사가 안 들린다고 울고 있는 것과 똑같은 것 같습니다. 아니면 초등학교 1학년생이 한글 공부하고 있는데 "나 이제 한글 공부 열심히 했는데 왜 서울대 못 들어가냐" 하면서 펑펑 우는 거하고 똑같은 것 같습니다.

그리고 그거는 보편적인 것이 아니라 사람마다 다르다는 말씀을 드리고 싶어요. 누구는 운전 배우는 데 시간이 오래 걸리지만, 누구는 처음 할 때부터 재주가 있어서 금방 하는 거거든요. 그리고 그것은 좋고 나쁨이 아니라 그로 인해서 서로가 얻어갈 그 이면이 각자가 다르다는 뜻인 것 같습니다. 갑진년이니까 목의 운이고 이제 경오월이 되면은 금의 운이 옵니다. 그럼 또 세상 어느 누군가들은, 또는 제 영상을 봐주시는 어느 분들은 당장에 결과가 나오지 않으니 불안하고 조급해하시겠죠.

근데 세상 모든 이치가 원인과 과정과 결과가 있기 마련입니다. 그리고 과정이 누구는 이쪽에서 너무 길지만 저쪽에선 짧을 수밖에 없는 거고, 누구는 또 저쪽은 너무 길지만 이쪽은 너무 짧을 수밖에 없는 그건 저도 마찬가지겠죠. 또 우리나라가 급격한 산업화를 이루다 보니까 뭐랄까요, 유독 더 조바심을 내고 더 결과지향주의가 되는 것 같습니다. 천천히 한 방향으로 달리되, 한 방향으로 달리기 전에는 그 방향이 맞는지 꼼꼼하게 생각하시는 게 차라리 맞겠고요.

그리고 그 방향이 맞다는 생각이 드신다면 주변에서 아니라고 해도, 또 내가 봐도 결과가 안 나오니까 불안해도 나를 믿고 하루하루 열심히 사는 것이 맞겠습니다. 그리고 과정의 시간이 오래 걸렸다면 그만큼 그 결과도 무척 값지겠죠. 그리고 과정이 오래 걸리지 않았다면 우리는 오히려 결과가 값질 때 그것을 두려워하는 게 옳을지도 모르겠습니다. 내가 놓친 것이 뭐가 있지는 않은지.

금 오행이라는 게 잘 쓰면 참 좋은데 잘 쓰지 못하면 사람들을 참 힘들게 하는 것 같습니다. 빠른 결과를 볼 수가 없으니 조바심이 나거든요. 하지만 여러분들, 세상 이치가 항상 그렇지 않다는 거 저보다도 여러분들이 더 잘 알고 계시잖아요. 그리고 그 길이 길이가 긴 길이라면 오래 걸어야 목적지에 도착한다는 것도 여러분들이 더 잘 아시잖아요. 그러니까 우리 너무 조바심 내지 말고요.

하나하나 내가 생각한 뜻이 있다면, 만약에 뜻이 없다면 그 뜻이 무엇인지 내가 생각하는 길은 무엇인지 그것부터 고심해야 할 것이고요. 그렇게 고심해서 결심한 길이 있다면 아무 생각 말고 그저 중심을 잡고 쭉 나아가면 될 것 같습니다. 그리고 그 과정에서 수많은 유혹과 불안감이 밀려오겠죠. 때로는 그 불안감에 휩쓸려도 된다고 생각합니다. 음양의 이치라는 것이 항상 출렁이거든요. 그 불안감에 휩쓸려서 잠시 엉뚱한 생각, 불안감이 들었다가도 원위치만 오면 되는 거잖아요.

그러니까 우리 이제 이 갑목하고 경금이 계속 충돌해서 우리를 조급하게 만들 수도 있는 이 시기에, 한 번 더 두 번 더 그렇게 천천히 생각하고, 그리고 생각을 했다면 흔들리지 않고, 또 흔들렸다면 중심을 잡으며 그렇게 지나가면 좋겠습니다. 아시죠? 제가 이렇게 말씀드리는 거는 저도 그렇게 노력하고 살려고 하기 때문에 말씀드린다는 것. 제가 더 뛰어나고 제가 더 많이 알고 있기 때문에 말씀드리는 것이 아니라는 것, 오해 없으시면 좋겠습니다.

그리고 지금 드리는 이 말씀도 면밀히 들어보시면 그 금이라는 모습, 약간은 강박적인 그런 것들이 많이 드러나 있을 것입니다. 저도 똑같은 사람인데요. 모쪼록 우리 기사월, 경오월 잘 보낼 수 있으면 좋겠습니다. 저는 이만 가보겠습니다. 여러분들, 오늘도 좋은 하루 보내십시오. 가보겠습니다.
