제목: 경오월 개요
영상 ID: M55af4NOPNA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=M55af4NOPNA
업로드: 20240522
길이(초): 539
조회수: 4050
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 경오, 경오월에 대한 간단한 개요를 좀 말씀드려 보고자 합니다. 경오월인데 갑진년이죠. 그럼 이제 여러분들도 아시겠지만 첫 번째 코드는 갑경충이 됩니다. 

갑경충에 대해서 먼저 말씀을 드리자면요, 우선은 건강 이야기, 이 이야기는 정말 많이 드렸던 것 같습니다. 제 영상 통틀어서 근육, 관절, 원래는 근육은 아닌데요. 그래도 목기운, 을목의 기운도 영향을 받을 수 있기 때문에 근육이나 관절, 그리고 간담도 있긴 합니다만 그것까지는, 이게 월운이니까 이렇게 생각 안 하셔도 될 것 같고요. 그리고 경금 같은 경우에는 감기입니다. 감기, 그리고 소화기관, 그리고 갑경충을 하게 되면은 교통사고 같은 거 조심하셔야 돼요.

그리고 경금이 지금 기사월이잖아요. 한 며칠 전부터 들어왔거든요. 서울은 지난주 금요일쯤부터 들어온 것 같아요. 여기 들어와 가지고 갑경충을 하게 되면은 경금 같은 경우에는 '자동차 사고 싶다', '전자제품 사고 싶다', '조리기구 사고 싶다', 또는 '컴퓨터를 배워 보고 싶다', 이런 식으로 드러날 수 있습니다. 저 같은 경우도 자전거 한 대 또 구매하고 싶어 하고 있고요. 목으로 발현이 되시는 분들은 '가고 싶다', 또는 '그 사람을 돕고 싶다', 또는 '식물을 키우고 싶다', 아니면 자연을 벗 삼아서 '산책을 하고 싶다', 이런 식으로 흐르게 됩니다. 근데 요거는 사주 구성에 따라서, 사주원국이 어떤 쪽으로 더 발현되게 되어 있는가에 따라서 달라지는 거기 때문에 이렇게 대략적으로밖에 말씀을 못 드리겠습니다. 

하지만 우리 모두에게 공통적으로 일어날 수 있는 거는요, 갑목하고 경금은 깊게 생각하지 않고 빠르게 시작하는 겁니다. 이게 나쁘다라는 뜻은 아니죠. 그리고 경금은 빠르게 결론을 내려 버리게 됩니다. 즉, 단호해진다라는 거죠, 단호. 때문에 한 요맘때부터 6월 달 사이에 여러분들이 고민하실 게 있으시다면 너무 성급하게 결정을 안 내리시면 좋겠습니다. 갑목하고 경금이 서로 부딪히는 게 빠르게 시작하는 기운과 빠르게 결론을 내고자 하는 기운, 이 두 가지가 서로 맞닿아 있기 때문에 한 7월쯤까지는 기다리시고, 아니면 6월 말쯤까지 조금 차분히 기다리셨다가 그러고 나서 결정지으시는 것도 좋겠습니다. 

특히나 인간관계에 있어서도 이런 기운이 들어오게 될 때는 그냥 어떤 사람의 단편적인 모습을 보고 '아, 저 사람 나쁜 사람이네', 또 단편적인 모습을 보고 '저 사람 너무 좋은 사람이네', 이렇게 착각을 하시게 됩니다. 때문에 내가 보고 있는 정의가 진정 정의가 맞는지, 내가 전반적인 상황을 판단하고 있는 것이 맞는지, 그것을 꼭 좀 여러분들은 생각해 주시면 좋겠습니다. 

그 다음에 두 번째 포인트가 진토하고 오화가 만난다는 겁니다. 쟤는 이제 격각이라고 하죠, 격각. 일단 첫 번째는 사주원국에 자수가 있으신 분들이 있으시다, 그럼 아무래도 조금 영향이 클 수밖에 없겠습니다. 예시를 한번 들어보겠습니다. 여기에 자수가 있더란 말이에요. 그럼 일 년 내내 자진반합을 하고 있는 거예요. 그럼 여기가 지금 수기운이 강해져 있잖아요. 그런데 경오월이 됐다, 그럼 여기서 자오충을 하겠죠. '아, 그럼 아랫사람 자리에서 어떤 변화가 일어나겠구나' 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 사주원국에 자오충이 아예 있거나 아니면 인자격각해서 인오술, 신자진 격각을 이루고 있다, 그럼 이 부분은 좀 더 크게 일어날 수밖에 없습니다. 

그런데 이 부분에서 사람들과의 마찰, 변화 이것만 생각하시다가 여러분들이 놓치시는 게 있어요. 이럴 때 이동수 생깁니다, 이동수. 즉, 사주원국에 자수가 있으신 분들은 만약에 이쪽에 있다 그러면 사적으로 이동할 일이 생길 수 있다, 그리고 요쪽에 걸쳐서 있다, 공적인 자리죠, 그러면은 '공적으로 내가 왔다 갔다 할 일은 생길 수 있겠구나' 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 원국에 자수가 없으시더라도 이렇게 우리가 생각해 볼 필요가 있어요. 자, 원국에 자수가 없으시더라도, 일단 지우고 말씀드릴게요. 

제가 이동수를 말씀드리는 이유는요, 저는 독특하게도 지장간 속에서 양간 대 양간, 또는 천간과 지장간의 양간 대 양간이 서로 충돌할 때 이동수가 생기는 것으로 보고 있습니다. 무척 생소하시죠. 그래서 제가 아까 이동수라고 말씀을 드린 겁니다. 여행 가시는 분들도 많으시겠네요, 6월 달에는. 6월 달은 뭐 별일이 아닌데 왜 그럴까요. 아무튼 만약에 사주원국에 자수가 없어도 이렇게 생각해 보실 필요가 있어요. 자수가 전혀 없단 말이에요, 오화도 없고. 그런데 일운이라는 게 있잖아요. 일운에서 자일이 오게 되면은 일운하고 세운이 자진반합을 할 거란 말입니다. 그러면서 월운하고 땅하고 충돌을 하겠죠. 그러니까 어떻게든 변화는 여러분들이 일어나실 수밖에 없다. 

그래서 이 부분을 종합해 보자면은 천간에서는 갑경충을 하는데, 지지에서 자수가 있으신 분들은 조금 더 크게, 자수나 오화가 있으신 분들은 좀 더 크게, 오화만 있어도 가능한 거죠. 예를 들어서 여기 오화가 있다, 그럼 일운에서 자수가 올 때 세운에서 자진반합을 하면서 땅하고 충돌할 거 아닙니까. 이 충돌한다는 게 나쁜 의미는 절대로, 결코 아닙니다. 이거 오해하시는 분들 많으시더라고요. 말 그대로 변화가 생긴다는 뜻입니다. 이거를 꼭 명심해 주시고요. 지지에서 수와 화가 충돌하는데 천간에서는 금과 목이 충돌하더라, 이런 부분이 일단 경오월의 포인트가 될 것 같습니다. 

그래서 역학 공부하시는 분들 입장에서는 뭔가 우리가 임상 관찰하기에 더할 나위 없이 좋은 월이다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 그보다 더 근본적인 것에 대해서 우리는 생각해 볼 필요가 늘 있습니다. 죄송합니다, 제가 마이크를 쳐 버렸어요. 녹음이 됐을 것 같아요, 부스럭하는 소리가. 일단은 갑경충이라는 거는 수오지심, 정의를 생각하는 마음이죠, 그리고 측은지심. 수오지심과 측은지심이 교차한다는 겁니다. 내가 냉철한 판단을 하려고 했더니 마음이 너무 안타깝고, 마음이 안타깝게 생각을 했는데 냉철한 판단을 하게 되는, 즉 감성과 이성이 서로 충돌하게 된다라는 것이죠. 

근데 여기서 너무나 당연한 거지만요, 우리가 수오지심인 금기운, 금기운을 사용할 때에는 내가 생각한 것이 정말 맞는지 두 번, 세 번, 네 번, 다섯 번에 걸쳐서 생각을 하셔야 됩니다. 왜냐하면 이건 숙살지기라고 하잖아요. 어떤 생명을 끝내 버리는 기운이기도 하거든요. 때문에 끝내면 다시 살릴 수가 없잖아요. 내가 어떤 결정을 내리기 전에 정말로 내가 전체적인 상황을 보고 결정을 내리는 게 맞는지 꼭 확인하시면 좋겠고요. 여기서 전체적인 거는 그 사람이 지금 당장 나를 불편하게 했지만 우리의 인연이 5, 6년이 됐는데 그 사람의 지난 세월로 미뤄 봤을 때 '이 사람은 원래 이런 사람은 아니다', 이런 식의 판단을 뜻하는 거겠죠. 

하다못해 뉴스의 어떤 가십거리, 또는 교통사고 같은 것도 좀 많이 나올 겁니다. 안 그래도 어떤 연예인분 교통사고 나가지고 요즘 또 나오더라고요, 기사월 사 중 경금 구간 되자마자요. 근데 앞으로도 그런 것들이 또 나올 수 있습니다. 근데 그런 상황에 있을 때 무조건적으로 어떤 사람을 지탄하고 욕하시기보다는 내가 전체를 보고 판단하고 있는 것이 맞는지 항상 이 점을 유의하시면 좋겠고요. 

또 지지에서 수와 화가 충돌하고 있습니다. 수라는 거는, 우리 인간은 음기를 불편해합니다. 음기를 불편해하다 보니까 수기운이 와서 화와 충돌해도 수기운을 인식하고, 화기운이 와서 수를 건드려도 이 수기운을 인식합니다. 불편해하기 때문에 그런 거거든요. 그렇다면은 이 불편하다는 것은 낯설기 때문에 그런 것이지, 우리가 깊은 생각을 하기에는 참으로 좋은 기회겠죠. 스스로 성장시키기 더할 나위 없이 좋은 그런 운이다, 이렇게 말씀드리도록 하겠습니다. 

일간별로 좀 자세하게 말씀드리는 거는 다른 영상에서 또 말씀드리도록 하겠고요. 경오월, 또 그냥 흘러가는 운 중에 하나일 뿐입니다. 너무 큰 의미는 부여하지 말고요, 그저 배워야 되는 것만 배우면서 저도 여러분들도 지나갈 수 있으면 좋겠습니다. 가보겠습니다. 건강 관리 잘하십시오.
