제목: 사람이 사람을 좋아하게 되는 이유.
영상 ID: kaET1QhDwCQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=kaET1QhDwCQ
업로드: 20240519
길이(초): 775
조회수: 2735
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 여전히 유튜브를 운영하고 있지만 이렇게 편집도 없이 이런 생활을 언제까지 할 수 있을지 잘 모르겠습니다. 오늘 드릴 말씀은요, 사람이 사람을 좋아하는 경우에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다. 남녀 관계에서도 그렇고요, 동성 간에도 그렇고, 직업적으로도 우리가 사람이 사람을 좋아하는 경우, 싫어하는 만큼이나 좋아하는 경우도 대단히 많잖아요. 명리로 봤을 때 그게 왜 그런지 좀 설명드려 보고자 합니다.

크게 한 세 가지에 대해서 말씀드릴 건데, 일단 첫 번째는 나와 다른 유전자를 갖고 있는 경우입니다. 내가 필요한 유전자를 갖고 있는 경우라는 거죠. 근데 이거를 보시려면 합이니 충이니 이런 거 절대로 보지 마시고요, 그 사주팔자를 있는 그대로 한번 봐 주시면 좋겠습니다. 즉, 지지의 지장간까지 함께 봐 주시라는 거죠. 백문이 불여일견이니까 그냥 예시 막바로 들어봐 드리도록 하겠습니다. 어떻게 해볼까요? 정사년생, 계묘, 경진, 임오. 자, 이렇게 명식을 하나 만들어 봤습니다.

천간은 순수한 기운이 있는 그대로 그냥 봐주시면 되겠고요, 지지 같은 경우에는 지장간을 봐 주셔야 돼요. 여러분들, 사화, 묘목, 진토, 오화 이거 백날 보셔도 소용없습니다. 지장간을 보세요. 그리고 무토, 기토는 일단 너무 어려우니까 여러분들이 연산하시는 데 그냥 배제하도록 하겠습니다. 사화에는 무경병이 있고요, 묘목에는 갑을이 있고요, 여기 을목, 계수, 또 무토가 있습니다. 그리고 여기에는 병기정이 있습니다.

자, 그럼 이제 한번 생각을 해보도록 하겠습니다. 우선은 이 사주팔자에서 가장 힘이 좋은 공간이 월지, 그리고 일지를 대단히 힘이 좋은 공간으로 봅니다. 물론 인묘진 방합은 성립이 안 돼 있습니다만 지장간 놓고 보시면은 목기운이 엄청 강해요, 그렇죠? 그리고 진술축미, 정말 어려워하세요. 진술축미 토는 어렵다는 편견을 그냥 버리시면 좋겠어요. 이거를 버리시고 진토는 을목의 기운이 아주 강하다, 술토는 금기운이 아주 강하다, 축토는 계수의 기운이 아주 강하다, 미토는 정화의 기운이 아주 강하다, 이것만 떠올리시라는 거죠.

봄인데 지장간의 흐름을 보면은 봄이 시작할 때 갑목, 양간으로 시작합니다. 양간이라는 거는 유지하고 지속시키는 힘은 약하지만 무언가를 확 펼쳐내면서 시작시키는 힘이 강한 거란 말이죠. 자, 그럼 이 갑목이 묘목까지 이렇게 유지가 되다가 이게 을목으로 변화하기 시작하죠. 그리고 점점점 강하게 굳어집니다. 근데 음간의 특징은 뭔가 하면요, 절대로 죽지 않으려고 합니다. 응축시켜서 본인이 죽지 않고 막 살아남으려고 하는 기운이 대단히 강해요. 

자, 근데 진월이라는 건 뭐죠? 진월이라는 거는 이제 봄이 끝나고 여름이 올 때라는 거죠. 1번 을목하고 2번 을목이 있다 그러면 1번 을목은 생긴 지 얼마 안 됐어요, 그렇죠? 근데 2번 을목은 생긴 지 좀 시간도 지나서 많이 단단해졌고요. 좀 있으면 여름이 와야 되니까 음간의 속성상 죽지 않으려고 아주 강한 힘을 발휘하게 됩니다. 때문에 제가 아까 전에 말씀드렸죠. 진토 보면 봄기운이 강하다, 술토 보면 금기운이 강하다, 축토를 보면 수기운이 강하다, 미토를 보면 화기운이 강하다, 이렇게 생각하시라는 겁니다.

그리고 두 번째는 지지가 곧 땅, 지구를 의미하잖아요. 그럼 진월이 어떤지 생각해 보시면 되겠죠. 봄기운이 완연합니다. 그리고 미토는 양력으로 7월이거든요. 그때 떠올리시면 어때요? 너무 뜨겁죠. 이것은 계절이기 때문에 여러분들은 이 계절이 지니고 있는 힘을 절대로 무시하시면 안 되십니다. 자, 그러면 다시 각설하고요. 목기운이 대단히 상당하군요. 근데 일간은 경금 일간입니다. 경금의 뿌리가 어디 있는지 한번 볼까요? 너무 멀리 가 있죠. 아, 그럼 이 사람은 금을 필요로 하는구나, 금이라는 유전자가 상대적으로 부족하구나, 금을 필요로 하겠죠.

자, 그다음에 두 번째는 자세히 살펴보니까 계수, 임수가 있는데요. 계수의 뿌리만 요렇게 진 중의 계수로 들어가 있어요. 임수의 뿌리는 따로 안 보이죠. 그에 반해서 화기운은 이렇게 강하게 형성이 돼 있단 말입니다. 지장간을 보시면 더 확실하게 드러나죠. 첫 번째가 금을 필요로 하고, 두 번째가 수를 필요로 하겠구나. 그럼 이 사주팔자의 주인공이 이끌리고 또 좋아할 수 있는 사람은 어떤 사람인가 하면요, 결국에는 금수 기운이 강한 사람이 돼요.

자, 그런데 사주 원국만 보고 판단하시면 안 되겠고요, 대운에서 플러스마이너스를 해 줘야 돼요. 예를 들어서 아까 전에 그런 식이었는데 대운에서 경신 대운이 왔다, 그럼 원래는 금수를 필요로 했는데 금기운이 조금 보충이 됐죠. 조금 다운이 됩니다. 조금 다운이 되고 수기운을 필요로 하는 게 1순위로 바뀌어 버립니다. 대운에 따라서 조금씩 조정이 된다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요.

예시를 통해서 또 다른 경우도 한번 보여 드려 볼게요. 이게 유튜브로는 제가 웬만하면 길게 말씀을 안 드리려고 하는데, 이거는 그래도 여러분들이 좀 잘 이해하시면 좋겠다 싶어 가지고 조금 길어지더라도 말씀 한번 드려 볼게요. 축월 자시에 태어난 사람이 있다고 가정을 해 보겠습니다. 정해 일주이고 계축, 임자, 그리고 여기다가 임신, 이렇게 한번 써 보겠습니다. 자, 벌써 딱 봐도 해자축이 돼 있죠. 축월이면 뭐 떠올리시라 그랬죠? 아주 춥다, 수기운이 매우 강하다, 이거 떠올리시라 그랬죠.

그럼 수기운이 너무 강한 거예요. 자시에 태어났으니까 더더군다나 강한 거죠. 게다가 신금, 신 중의 임수도 있으니까 지장간으로 보시라고 했습니다. 수기운이 너무 강한데 본인은 정화 일간이잖아요. 자, 그럼 이분은 대운에서 조금 플러스마이너스가 되더라도 사주 원국 자체가 쏠림이 너무나 심하죠. 때문에 대운에서 영향받는 게 그렇게 크진 않습니다. 수기운 많고 너무 춥다, 그럼 1순위가 여러분들이 화기운 먼저 떠올리시거든요. 무토를 먼저 떠올리셔야 돼요. 

차가운 기운, 물론 화기운도 따뜻한 건 맞지만 무토가 진짜로 뜨겁습니다. 그럼 이 사람이 사회적으로 또는 이성 관계로 좋아할 수 있는 사람은요, 무토를 갖고 있는 사람이겠죠. 그리고 병정화를 갖고 있겠죠. 왜? 내가 너무 차가우니까, 또 수기운이 많으니까. 그리고 지지에서 미토를 갖고 있는 사람들을 좋아할 수 있겠죠, 뜨거우니까. 이분이 만나게 되는 분은 일단은 1순위가 이거구나, 따뜻한 기운인 사람들한테 끌리겠구나, 이게 첫 번째가 되겠고요.

조금 더 세밀하게 들여다보면 이 중에 갑목이 있죠. 그리고 여기 신금이 있고 여기에 경금이 있습니다. 갑목이 큰 나무고 어쩌고저쩌고하지만 그냥 쉽게 생각해 보세요. 월지의 금기운은 아무튼 연월에 자리 잡고 있는데 목기운은 여기에만 있고 어디에도 없잖아요. 아, 그러면 2순위로는 목기운도 필요로 하겠구나. 그럼 이분이 좋아하게 되는, 연애적으로건 직업적으로건 이 사람이 이끌리는 사람은 자동적으로 무토, 병화, 정화, 미토, 또는 목기운이 있는 사람이 됩니다. 그것도 목기운도 가급적이면 갑목이죠. 왜? 을목은 이 물을 다 빨아들이기 힘드니까요.

자, 근데 만약에 이런 분이 대운에서 병오 대운이 왔다고 해볼게요. "선생님, 대운이 병오 대운이 왔으면 이제 따뜻해졌으니까 조금 변하지 않을까요?" 안 그렇다라는 거죠. 이렇게 한쪽으로 쏠려 있는 명식은 생각하시면 돼요. 대운으로 병오가 들어왔어도 여전히 나는 수기운이 너무나 많다. 그럼 이 비중이 조금만 낮아지는 것뿐이지 여기에서 크게 달라지지는 않는단 말입니다. 저는 궁합도 기초 부분 들어갈 때 이런 식으로 설명을 드려요. 한번 여러분들도 맞춰 보세요. 

첫째는 사주 원국 보고 뭐가 필요한지 한번 생각을 해 보시고, 대신에 사주 원국 보실 때 지장간 보시라 그랬습니다. 그 기간하고 그다음에 대운을 통해서 뭐가 플러스마이너스 됐는지 보신 다음에, 그러고 나서 상대방 거를 보시면은 '내가 저 사람이 이유 없이 끌린 게 아니었구나'라는 걸 아시게 될 겁니다. 첫 번째 경우의 수는 서로가 달라서 필요한 유전자를 갖고 있어서 끌리는 경우였죠. 

두 번째 경우의 수는요, 서로가 같은 곳을 보는 경우입니다. 이 경우는 조금 짧게 설명드릴게요. 어떤 사람이 정사년, 무월, 무오일, 정미시에 태어났다고 가정을 해 보겠습니다. 이 사람 너무 뜨겁죠. 너무 뜨거우니까 수기운을 대단히 강하게 추구할 것입니다. 그리고 사 중의 경금이 고립돼 있습니다. 화기운이 너무 강하죠. 수기운, 그리고 2순위가 금기운을 강하게 추구할 거라는 거죠. 

근데 이 사람이 만나게 된 사람을 딱 보니까 그 사람도 비슷한 구조라는 거죠. 정유 일주인데 미월 미시에 태어났고, 여기 정화 있고, 기토, 그리고 무오, 이런 사람을 만나게 됐더란 말이에요. 근데 이 사람도 지금 보면은 미월 미시에 태어났으니까 너무나 뜨겁죠. 수를 강하게 추구할 것입니다. 지장간 안에 보시면 미토 안에 을목이 있는데 그사이에 금기운이 끼어 있는 모습이죠. 그럼 이 사람도 금을 추구하겠네요. 서로가 같은 곳을 보는 경우구나, 서로가 같은 곳을 보게 돼서 인연이 닿았구나, 그래서 서로가 서로를 좋아하고 또 아끼게 됐구나, 이렇게 생각해 주시면 되시겠습니다.

자, 이제 마지막 세 번째 경우의 수 말씀드리겠습니다. 마지막 세 번째 경우의 수는요, 사실은 너무 당연한 이야기인데 1번하고 2번은 유전적인 끌림, 3번은 서로가 같은 마음인 경우입니다. 누군가가 어떠한 뜻을 품었는데 그 뜻에 동참하고 싶다라거나, 나도 역시 그러한 뜻을 갖고 있다라고 했을 때, 그때는 여러분들 사주팔자 보실 거 없습니다. 그 뜻을 품고 그 뜻에 동참하는 데 그런 유전적인 요소가 뭐가 필요하겠습니까?

때문에 이렇게 첫 번째, 두 번째, 세 번째로 나누어서 설명을 드렸어요. 근데 첫 번째, 두 번째 경우는 아마 여러분들 입장에서 많이 생소하실 거예요. 기존에 궁합이라든가 이런 거 배우신 분들 보면은 충이 어떻고 합이 어떻고, 서로 천간합을 해 가지고 뭐가 나왔는데 막 이런 식으로 보잖아요. 저는 그 방식이 틀렸다는 말씀드리는 게 아니고요, 저는 조금 더 내추럴하게 있는 그대로의 모습을 갖고 판단하는 것을 즐겨합니다. 

여러분들도 주변에, 우리가 인간관계는 다 맺고 사는 거니까요, 내 주변에 어떤 사람이랑 내가 잘 맞는지 제가 지금 말씀드린 걸 바탕으로 한번 관찰해 보시면 무척 흥미로우실 거예요. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다. 감기 조심하셔야 돼요.
