제목: 명리학을 공부하며 느낀 안타까움.
영상 ID: dekR-Gt9VJw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=dekR-Gt9VJw
업로드: 20240517
길이(초): 1064
조회수: 3036
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은요, 명리학 공부 중에 느끼는 안타까움이라는 제목입니다. 저도 이제 명리를 업으로 삼으면서 그동안 느낀 점들이 있잖아요. 근데 그중에서 조금 핵심적인 이야기들, 여러분들 명리학 공부하시는 데 있어서 좀 도움 되시면 좋겠다 싶어서 한번 준비해 봤습니다.

우선은 너무 고서에 집착한다는 겁니다. 이게 동양의 학문이다 보니까 일종의 권위주의가 좀 팽배해요. 그러다 보니까 사람들이 너무 고서에 집착을 한다는 거죠. 고서가 틀렸다는 이야기는 아닙니다. 대단히 오래된 전통이 있고 또 많은 분들이 관여하면서 발전을 시켜 왔기 때문에 고서의 내용이 틀리지는 않았죠. 그런데 문제는 뭔가 하면요, 이 고서를 집필하신 분들도 사람들이라는 겁니다. 우리와 똑같은 사람들이라는 거죠. 때문에 고서에 집착을 하면서 무조건 고서가 옳다고 이야기하는 것은 저는 옳지 않다고 생각을 합니다.

그 이유가 뭔가 하면요, 눈으로 관찰이 돼야 돼요. 아무리 고서에서 그렇게 이야기를 해도 눈으로 관찰되는 게 없으면, '왜 그럴까? 우리가 잘못 이해하고 있는 건 아닐까?' 생각을 해 볼 필요가 있겠습니다. 그리고 제가 생각하기에는 이게 가장 핵심적인 이유인데요, 동양권 문화에서는 대단히 함축적으로 적어 놓습니다. 함축적인 설명이 주로 되어 있죠. 그런데 현대 사회에 들어오면서 서양 문물이 팽배하다 보니까 어느 순간 우리들은 '이거 아니면 저거', 그리고 '저거는 무조건 공식이다, 이거 외워서 무조건 적용시키겠다' 이렇게 잘못 이해하고 있다는 거죠. 사실 고서에서는 함축적으로 적어 놓은 것을 마치 어떤 절대적인 공식처럼 착각하는 경우를 저는 명리학 공부 중에 또는 상담 중에 정말 많이 느낍니다. 

몇 가지 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 지금 생각나는 건 무수히 많지만 그중에서 그냥 아무거나 골라잡아서 말씀을 드려 보겠습니다. 이를테면 정화 일간은 늘 2인자다, 특히 사주 원국에 병화가 있으면 2인자가 될 수밖에 없다, 병화는 태양인데 정화는 응축된 빛이다 보니까 병화에 가려져서 그렇다. 그래서 정화 일간분들 중에 저한테 그런 질문하시는 분들 제법 많으세요. "선생님, 저는 2인자 사주죠?" 이렇게요. 약간 좀 슬픔마저도 느껴집니다.

근데 그게 말이 되려면 정화 일간 중에 회장님들도 정말 많으시거든요. 그리고 부하 직원들, 가까운 측근들 중에 병화 일간분들이 많으세요. 거꾸로 돼 있죠. 그럼 그런 상황이 벌어지지 말아야 됩니다. 그리고 그 회장님 사주 원국에 병화가 없어야 돼요. 근데 정화가 있고 병화가 있으면 무조건 2인자다, 그러니까 사실 고서에서는 대단히 함축적으로 표현을 해 놓은 건데 그 의미를 생각해 보지 않고, 정화 일간인데 사주 원국에 병화가 있으면 무조건 2인자, 그리고 더 나아가서는 어떤 분은 그냥 정화 일간이면 무조건 2인자야, 이렇게 해석을 해 버리세요. 그게 너무 안타까운 거죠. 

제가 여기에 대해서도 말씀을 드리자면 병화는 빛입니다. 대신에 뜨겁진 않아요. 정화는 빛이 될 수도 있고요, 그리고 열기이기도 합니다. 하지만 얘는 매우 뜨거워요. 그럼 매우 뜨거운 것이 필요한 곳에서는 정화 일간이 오히려 1인자라고 할 수 있겠죠. 그리고 병화 일간은 그를 따르는 모습이라고도 할 수 있겠고요. 때문에 이거는 상황에 따라서 우리가 달리 해석을 해야 되는 부분인데, 그저 그냥 딱 공식 달달달 암기해 가지고 무조건 막 응용을 하고, '내가 명리학 공부 많이 했으니까 이제 이걸로 사람들 간명을 해 줘야 되겠다', 이런 부분은 제가 명리 공부하면서 가장 크게 느끼는 가장 안타까운 부분입니다. 

원래 공부 많이 하신 분들이 제일 무섭잖아요. 내 입장에서는 그냥 고서에 있는 내용, 그 함축적인 의미를 생각해 보지 않고 그냥 달달달 공부했으니까 무조건 적용시키면 되겠지, 그러니까 그분들은 뜻을 굽히지도 않습니다. 또 다른 유명한 예시가 있죠. 을목한테 갑목이 있으면 등라계갑을 한다, 을목은 태양을 봐야 되는데 나는 키가 작으니까 갑목을 타고 올라가면 길하다, 정말 많이 듣는 얘기입니다. 그런데 상담 오시는 을목 일간분들 중에서도 그 질문을 진짜 많이 하세요. 특히 사주 원국에 갑목 갖고 계신 분들, "선생님, 저는 원국에 갑목이 있고 저희 오빠라는 것도 이제는 아는데 오빠가 경제적으로 너무 힘들어서 계속 제가 도와주고 있고요. 그리고 저는 살면서 저 갑목이 들어올 때마다 돈이 자꾸 나가고 막 괴롭고 분쟁이 생기고 그랬는데 제 사주는 왜 그런가요?" 

그거는 명리 공부하신 분들, 그리고 그래서 상담을 주신 분들이 잘못 말씀하셨기 때문에 그렇습니다. 왜냐면 이분들은 무조건 옆에 갑목 겁재가 있으면 무조건 좋다, 대박이다, 이렇게 해석을 하시거든요. 근데 그 연유를 우리는 생각을 해 봐야 된다는 겁니다. 계속 드리는 말씀이지만 고서에서 논하는 이야기는 대단히 함축적인 경우도 있고요, 그리고 많지는 않지만 후학인 우리들이 봤을 때는 오류가 있는 지점들도 있습니다. 학문이라는 게 그렇잖아요. 아니면 계속 발전할 수가 없거든요. 

말씀 한번 드려 볼게요. 을목은 임수에게 대단히 취약합니다. 수생목의 관계이기도 하지만 물이 너무나 많아지게 되면 을목이 젖어 버리기 때문입니다. 근데 갑목이 있게 되면요, 갑목이 이 물기운을 빨아들입니다. 우리는 마치 이 등라계갑이 있으면 내가 만사형통하고, 갑목이 들어올 때는 대단히 크게 성장하고 무조건 그럴 거라고 생각을 합니다. 물론 내가 직업적으로 연예인이라든가 또는 많은 사람들을 상대하는 업에 계시는 분들은 그러실 수도 있겠죠. 하지만 모두가 연예인이고 모두가 작가고 모두가 유튜버는 아니잖아요. 그럼 그냥 일반 직장 생활하시는 분들한테는 얘가 들어온다고 그렇게 막 좋을 거 없어요. 오히려 투자 심리 들어왔다가 돈을 잃는 경우가 더 많겠죠. 

그런데 이 임수를 막아 준다는 건 무슨 뜻인가 하면요, 임수를 막아줄 수 있는 갑목이나 또는 무토 같은 게 사주 원국에 없으면 을목이 임수에 크게 영향을 받아요. 육친적으로는 정인이 되겠죠. 그럼 어머니에게 크게 영향을 받는 사람이 됩니다. 그리고 또 한편으로는 이 임수가 상징하는 것들이 있죠. 우울감이나 무기력감, 또는 아주 심도 깊은 것들, 종교나 무속 이런 데에 크게 영향을 받게 됩니다. 그런데 갑목이 있거나 무토가 있다면 갑목은 수생목으로 빨아들여 주고 무토는 토극수로 이 임수를 제어해 주다 보니까 그런 부분에 있어서 조금 낫다라는 거죠. 근데 이걸 가지고 우리가 만사형통한다, 이렇게 논할 수는 없겠습니다. 

이런 것들 말씀드리자면 정말 한도 끝도 없어요. 그런데 한 가지만 더 말씀드리고 다음 이야기로 한번 넘어가 보도록 하겠습니다. 신금 옆에 무토가 있으면 매금된다, 저는 이런 부분도 너무 안타까워요. 일단은 우리가 이거를 그냥 공식으로 달달달 암기할 게 아니라, 그런 이야기가 왜 나왔을지 고서에 있는 내용들은 대부분 오랫동안 검증되었기 때문에 맞는 이야기일 텐데, 대신에 함축적이기에 왜 나왔는지를 고찰해 봐야 된다는 거죠. 그 이유는요, 무토는 대단히 뜨겁습니다. 정화의 열기를 한몸으로 받아서 그래요. 미토도 마찬가지로 대단히 뜨겁습니다. 요 안에 정화가 너무나 뜨겁기 때문이죠. 

그런데 신금은 정화에게 좀 취약한 면모를 보입니다. 근데 이 토가 대단히 뜨겁기 때문에 무토가 옆에 있으면 신금 입장에서는 아무래도 조금 힘든 상황이 펼쳐질 수밖에 없겠죠. 그런데 이것도 무조건 그렇지가 않습니다. 만약에 겨울에 태어난, 겨울 또는 추운 명식의 신금 일간이라면 오히려 이 무토 대단히 뜨겁고 미토도 대단히 뜨겁기 때문에 이 둘이 나에게는 대단히 좋은 존재가 될 수밖에 없습니다. 이처럼 원리를 생각지 않고 그냥 공식으로만 외우시면 이 공부는 절대로 하실 수가 없어요. 차라리 안 하시는 게 나으실 수도 있어요. 왜냐면 내가 이걸 배워 가지고 내 지인이든 누구든 내 딴에는 위한답시고 얘기를 해 줄 거 아닙니까? 

예를 들면 이런 거겠죠. 제가 예시 한번 들어 볼게요. 신금 일간이 딱 있는데 자월 자시에 태어났어요. 벌써 춥죠. 벌써 춥고 여기에는 막 임수도 있고 또 여기에 해수가 있어요. 심지어 해자축이 돼 있어요. 근데 여기 이제 무토가 있더란 말입니다. 그럼 여러분들이 이게 정인이니까 "너는 엄마랑 떨어져야 돼. 엄마가 너한테 방해되는 사람이야. 네가 아름다운 보석인데 엄마가 너를 완전히 묻어 버리고 있는 형국이야." 이런 식으로들 말씀을 하시더라고요. 근데 명식은 자월 자시에 태어났으니까 대단히 추운 데다가 수가 왕하기 때문에 사실은 이 수기를 제어해 줄 필요가 있습니다. 그럼 춥다라는 측면에서는 이 뜨거운 무토가 얼마나 소중하겠으며, 수가 너무 왕하다는 의미에서는 토극수를 해 주는 이 무토가 또 얼마나 소중하겠습니까? 때문에 고서에서는 대단히 함축적으로 적어 놓았는데, 대체 이것이 의미하는 게 무엇인지 깊은 고찰을 하고 응용을 해야지 그냥 그렇게 이야기하면 안 된다는 겁니다.

두 번째, 제가 명리 공부하면서 너무 안타깝게 느낀 점은 뭔가 하면요, 저주를 퍼붓는다는 겁니다. 세상에 나쁜 인생 없습니다. 나쁜 인생 없고요, 고통스럽지 않은 인생이 세상에 아무도 없어요. 자기 우주 속에서는 내가 가장 고통스러운 게 우리의 인생입니다. 그러면 상담가가 이 내담자한테 저주를 퍼부을 게 아니라 왜 그런 일이 일어났는지, 왜 그런 안타까운 일이 일어났는지를 이야기해 줘야 됩니다. 이것이 명리학을 공부하는 우리가 취해야 될 자세입니다. 

왜 그런 일이 일어났는지를 설명해 줄 수 있어야 되고, 나아가서 이것으로 인해 앞으로는 어떻게 전개가 될지, 그리고 또 한편으로는 사람으로서 이 사람이 어떻게 하면 조금 더 빨리 성장하고 조금 더 행복한 본인의 인생 속에서 행복한 경험을 소중하게 가질 수 있는지, 그거를 우리는 고심하고 상담을 해 드리는 게 맞습니다. 제가 상담을 드리다 보면은 내가 내 돈을 내고 저주 공격을 받으시는 분들이 정말 많으세요. "선생님, 저는 재수 없는 년이에요. 선생님, 저는 매일 밤 남편한테 맞지만 그래도 남편이 돈을 갖다 주니까 감사해하면서 살아야 된다고 호통 들었어요." "누가 그래요?" 항상 여쭤봐요. 근데 그분들이 딱 제가 이름을 들어보면 거의 다 들어본 적이 있는 분들이 참 많으세요. 

저는 그런 부분이 너무나 안타깝고 또 무섭습니다. 과거에는 이런 분들에 대한 일종의 혐오감, 그리고 적개심 저도 있었어요. 근데 지금은 그렇지 않습니다. 왜냐면 그분들도 각자만의 어떠한 연유로 그렇게 되셨겠죠. 다만 저는 그럴수록 제 공부를 더욱 열심히 해서 저라도 그런 사람이 되지 않도록 노력하는 것이 맞다라고 생각을 합니다.

마지막 세 번째는요, 명리학이 우리의 삶과 다르지 않은데 그거를 모르시는 분들이 너무나 많습니다. 역학이라는 것 자체가 사실은 우리 생활입니다. 어떤 면에서는 "선생님, 제가 명리학 공부 잘할 수 있을까요?" 그 의미는 "선생님, 제가 지금 숨 쉬고 있는 게 맞을까요?" 이거랑 똑같은 의미로 들립니다. 역학이라는 것은 대단히 깊이 있고 심오한 학문이다 보니까 이 세상의 모든 것들을 담고 있습니다. 그렇기 때문에 우리의 삶이 그대로 투영되고 있다라는 거죠. 

그런데 제가 역학 공부하면서 보면은 저도 또한 부족할 때가 있는 사람이지만, 그 사람의 언과 행, 몸가짐과 마음가짐에 있어서 역학을 공부하는 사람과는 어울리지 않는 경우를 참 많이 봐요. 이를테면 상담을 하면서 '이 사람은 부자인 것 같으니까 많은 돈을 뜯어내야지', 또 이를테면 '이 사람한테 지금 내가 겁을 주면은 이 사람이 나한테 단골이 되겠구나'. 한의학도 그렇고 이런 심오하고 전통적인 학문들은요, 그 사람의 모습과 그 학식의 깊이가 일치해야 합니다. 만약에 어떤 사람의 길흉화복은 잘 맞추지만 그 사람의 어떤 인품이 그에 걸맞지 않다면, 사실 그 간명은 결국에 결정적인 순간에 모두 다 틀리게 될 거예요. 또는 그냥 찬란한 눈속임에 지나지 않을 수도 있겠습니다. 

원래 다 그래요. 왜냐면 이런 깊이 있는 학문들은 철학성을 강하게 가지고 있습니다. 단순히 길흉화복을 보려고 공부를 했지만 그 안에 있는 본질을 찾아가다 보면은 그게 무엇이 됐든 아주 깊은 철학성이 있다는 것을 깨닫게 됩니다. 그런데 그 철학성은 도외시하고 '내가 이것만 맞추면 돼, 내가 이거 맞추면 용한 점쟁이 될 거야' 달달달 암기만 하고 간명을 하는 사람은요, 결국에 그 안에 있는 본뜻을 읽어낼 수가 없습니다. 그렇기 때문에 그냥 들어오는 환경, '어떠한 환경이 펼쳐진다' 여기에 대해서만 논할 수 있을 뿐, 그 환경이 펼쳐질 때 당신은 어떤 심정일 거고 어떤 방향으로 나아갈 것이다, 이 얘기는 결코 할 수가 없다는 것이죠. 

더 나아가서 그러한 사건들이 당신의 인생에 의미하는 것은 결국에는 이 이야기를 하는 것이다, 그러니 담대하게 받아들이셔라, 이런 이야기를 논할 수가 없게 됩니다. 그럼 결국에 어떤 잔재주로 인해서 당장 눈앞에 있는 길흉화복은 맞추는 것 같으니까 대단히 놀랍고 신기해 보이겠지만, 궁극적으로 어떤 핵심적인 일들, 그리고 그 일을 통해서 내가 얻어 가야 될 것을 얻어 줄 수 있는 상담은 절대 결코 하지 못합니다. 저도 역시 공부하는 사람이기 때문에 고쳐 나가야 될 점이 참 많다라고 생각을 합니다. 하지만 고쳐 나가야 될 점이 많다라고 생각하면서 스스로 경계하는 자와, 내가 명리학 공부를 했으니 나는 이제 뛰어난 사람이고 우등한 사람이다 이런 생각을 하는 자는 사실 시간이 갈수록 차이가 벌어질 수밖에 없습니다. 그것이 세상의 이치니까요. 

지금까지 제가 명리학 공부하면서 정말 안타깝게 생각했던 대표적인 몇 가지 말씀드려 봤습니다. 첫 번째는 어떤 공식에만 너무 의존하면서 그 권위주의에 기대시는 모습, 그리고 두 번째는 저주를 퍼붓는 모습, 세 번째는 우리의 삶이 곧 명리학이거늘 우리의 삶 속에서 명리학을 투영시키지 않는 모습. 이 세 가지가 제가 명리학 공부하면서 느끼는 가장 큰 안타까움입니다. 아까 잠시 말씀드렸다시피 그렇다면 저부터 열심히 스스로 경계하고 고쳐 나가면서 그런 사람이 되지 않도록 애써야 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
