제목: 운과 지장간
영상 ID: hV5V3HnWMx4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hV5V3HnWMx4
업로드: 20240515
길이(초): 504
조회수: 3327
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 운과 지장간이란 이름으로 영상을 좀 찍어 보려고 합니다. 제 채널 봐 주신 분들은 다들 아시겠지만 저는 이 지장간을 아주 중요하게 보고 있거든요. 이게 이론적으로 왜 그렇게 되는지, 어떠한 운이 들어올 때 왜 또 지장간하고 비교를 해 봐야 되는지 그 이유에 대해서 좀 말씀을 드려 보고자 합니다.

저는 명리학 강의도 진행하고 있는데요. 항상 강의 드릴 때 드리는 말씀이 있습니다. 천간이 있고 지지가 있고 지장간이 있잖아요. 운에서 갑목이라는 게 들어왔다 그러면 이 갑목을 들고 지장간 천간까지 이렇게 한 바퀴 돌아보라는 말씀을 자주 드립니다. 아마 명리 공부하셨던 분들 입장에서는 대단히 의아하게 생각하시는 분들도 계실 텐데, 왜 갑목이라는 운이 오면은 천간부터 지장간까지 쭉 한 바퀴 돌아야 되는지 그 이유에 대해서 알려 드릴게요.

우선 가상의 명식을 하나 만들어 보겠습니다. 아무렇게나 한번 만들어 볼게요. 갑술, 계유, 신해, 아 여기다 경금을 쓰면 안 되겠네요, 무인. 자, 이런 명식이 있다고 가정을 해 볼게요. 올해가 갑진년이잖아요. 갑목이 천간으로 들어왔는데 요 안에 경금이 있습니다. 그럼 아까 제가 말씀드린 대로 갑목이라는 운이 들어오면 요 지장간 여기까지 한 바퀴 이렇게 돌려서 어떠한 작용이 있는지 봐야 된다, 그렇게 말씀드린다 그랬잖아요. 우선 여기 있는 무토하고는 작용을 하겠네요. 갑경충을 하겠죠, 그리고 요 안에서 또 갑경충을 하겠죠.

근데 이 대목에서 여러분들이 의문을 품으실 겁니다. 이게 왜 이렇지, 라고요. 그 원인은 사실 대단히 명쾌하고 단순합니다. 우리가 이 통근의 개념을 대단히 중요하게 보잖아요. 통근이라는 거는 지장간 안에 뿌리가 있고 얘가 천간과 이렇게 통할 때 우리가 통근이라고 이야기를 합니다. 이렇게 통근되었다라는 거는 그 세력이 대단히 강해졌다는 의미이기도 합니다. 왜냐하면 땅속의 기운과 하늘의 기운이 맞닿기 때문에 이 천간에서 일어나는 일들은 좀 크게 일어나는 일이거든요. 근데 천간에만 있는 게 아니라 지장간 속에도 근이 있어서 통근을 하다 보니까 대단히 강력하게 땅과 하늘 모두에서 일어나는 일이라는 거죠. 그럼 딱 봐도 아, 이거는 대단히 크게 일어나는 일이 있구나라는 걸 알 수 있잖아요.

그런데 왜 지장간하고 비교를 해야 되느냐. 단순하게 이렇게 말씀드려 볼게요. 올해가 갑진년이니까 마침 갑목이 들어왔잖아요. 그러면 그 하위 운이 월운이 되겠죠. 하위 운인 월에서 이를테면 경오월이 있습니다. 즉 천간의 글자가 계속 번갈아 가면서 오기 때문에 갑목이 1년 내내 천간에 떠 있는 동안 하위 운에서 경금이 천간으로 오는 운은 존재한다는 거죠. 그럼 어떻게 되겠습니까? 만약에 경오월이 오면은 이 경금이 월과 함께 맞닿으면서 통근이 되어 버리겠죠. 그럼 이 경금은 대단히 강력한 존재가 되겠습니다. 물론 월운이 세운만큼 강력하지 않겠지만요. 그럼 결과론적으로 봤을 때 1년 내내 영향을 미치고 있는 갑목에 하위 운인 경오월이 오게 되면은 경금이 아랫사람 자리에서 통근을 했으므로 경이 대단히 강력하게 일어난다는 걸 알 수 있죠. 때문에 어떤 운이 왔을 때는 천간부터 지장간까지 한 바퀴 쭉 돌리면서 작용이 있는 위치가 뭐가 있는가, 이것을 살펴보시라고 말씀을 드리는 겁니다.

이거를 조금 더 응용할 수 있는 방법이 있습니다. 그냥 사주 원국을 보고 판단할 수 있는 방법인데요. 예시를 한번 만들어 보겠습니다. 경금 일간이 있고 지지에다 자수를 한번 넣고요, 그리고 여기다가 오화 한번 넣어 보겠습니다. 그리고 여기다가는 무토 한번 이렇게 넣어 볼게요. 이 천간하고 지장간을 비교해 보는 것도 대단히 좋습니다. 아, 여기다 정화를 넣겠습니다, 죄송합니다. 정화. 지금 보시면 자 중에 임수하고 계수가 있잖아요. 그리고 여기는 정관입니다. 저는 이런 명식을 보면요, 일단은 일간의 힘이 강한지 약한지를 판단하고 일간의 힘이 제법 강하다 그러면 이분은 직장의 이동이 많네요라든가, 이분 같은 경우에는 인성을 가지고 식상을 쓰시는 일을 하네요, 이런 식으로 말씀을 드리게 됩니다.

그게 왜 그런가 하면요, 같은 이치로 여기 정관이 있는데 여기 상관이 있잖아요. 요렇게 충이 형성이 되거든요. 근데 사실 대각선으로 형성이 돼서 그런 게 아니라 아까 앞에서 말씀드렸다시피 이 사람 사주 원국이 이런데 세운이나 대운이나 이런 데에서 만약에 천간에 계수가 올 거 아닙니까? 여러 번 오겠죠. 하다못해 세운이라고 한다면 12년에 한 번 꼴로 올 거 아닙니까? 그럼 이때 계수가 강하게 통근을 하게 되죠. 지장간 안에 뿌리를 가지고 있으니까요. 그럼 정계충을 하면서 상관견관이 일어나니까 그렇게 말씀을 드린 겁니다.

그리고 인성을 가지고 식상 쓰는 일을 한다라는 건 어떻게 알 수 있냐면요, 또 운에서 임수가 들어오게 되면 어떻게 되겠습니까? 요 임수가 강하게 통근을 하게 되겠죠. 그러면서 무임충을 하게 됩니다. 이때 무토는 편인이고 임수는 식신이기 때문에 인성을 가지고 식상 쓰는 일을 하시는구나라는 걸 알 수가 있습니다. 그런데 여기서 잠깐, 제가 아까 앞에서 어떤 말씀을 드렸냐면 일간이 어느 정도 힘이 있다면 이분은 직업적으로 변경이 많다라고 얘기를 한다 그랬죠. 여기서 포인트는 일간이 어느 정도 힘이 있다면이 포인트가 됩니다.

왜 그렇게 판단을 하냐면요, 요 상관이 정관과 만나서 상관견관을 하는데 상관이 힘이 있어야지 상관견관을 할 것 아닙니까? 그러면 어느 정도 일간의 힘이 있는 경우, 예를 들어서 여기 유금이 있고 여기 신금이 있다고 해 볼게요. 그럼 신 중의 경금도 있고 유 중의 신금도 있다 보니까 일간이 어느 정도 힘을 갖추게 되었죠. 그럼 자연스럽게 자 중의 임수와 계수도 힘을 갖출 수밖에 없습니다. 그러면 상관견관이 일어날 때 좀 더 강하게 일어날 수밖에 없겠죠. 그럼 이런 경우에는 아, 이분은 직업적인 이동이 대단히 많으실 수 있다, 이런 식으로 말씀을 드린다라는 거죠. 하지만 일간의 힘이 대단히 약하다면 이 상관은 정관을 상대하는 운으로 쓰이는 거지, 그러니까 손님을 상대하는 운으로 쓰이는 거지 상관견관을 막 극심하게 하는 걸로 보기는 어렵다라는 것입니다. 일간의 힘이 없으니까 상관에 힘이 안 들어가니까 그렇겠죠.

그래서 여러분들도 제가 이번 영상에서 말씀드린 부분, 결과론적으로 말씀드리면 이렇게 되는 겁니다. 그냥 천간 딱 보시고 천간에 들어오는 글자라도 요 지장간부터 여기까지 다 한번 한 바퀴 돌려 보시면 새로운 것들이 많이 보인다라는 거죠. 그리고 사주 원국에서도 이렇게 인접한 자리에, 인접한 자리에 작용하는 것들이 있는지 살펴보시는 것도 좋겠습니다. 예를 들어서 만약에 여기 유금 위에 갑목을 쓸 수는 없지만 갑목을 한번 써 볼게요. 그러면 아, 이분은 갑경충을 결국에 하겠구나, 요렇게 알 수가 있겠죠. 이런 식으로 여러분들이 또 생각해 보시는 것도 무척 흥미롭게 명리 공부 하실 수 있을 것 같습니다. 이번 영상 좀 짧게 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다. 가보겠습니다.
