제목: 유에프오 착륙지
영상 ID: WrgHaEo37S4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WrgHaEo37S4
업로드: 20240509
길이(초): 958
조회수: 1014
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 현택원 사주입니다.

제가 이거 라이딩이라고 하기는 좀 창피하고, 작년부터 이제 그냥 자전거 또는 전기 자전거를 타고 새벽에 좀 돌아다닐 때가 제법 있습니다. 지금은 제가 라이딩을 하다가 UFO 착륙하는 지점인 줄 알았던 장소가 있어요. 그래서 거기 보여 드리고 싶어 가지고 잠시 영상을 켰습니다. 보시면은 저는 나름대로 자전거 탈 때도 예의를 갖춰야 되기 때문에 이렇게 헬멧도 있고요. 요 바구니 안에 나름대로 이제 피크닉 용품이랄까요, 맥주 한 캔 그리고 가벼운 젤리 그런 것도 있고요. 자전거가 좋은 자전거는 아닙니다. 이렇게 있고요, 제가 방금 말씀드렸던 UFO 착륙지 한번 보여 드리겠습니다.

따라란, 보이시나요? 저는 자전거길에서 자전거 타다가 여기 처음 봤을 때, 제가 무슨 진짜 외계인하고 조우하는 줄 알았잖아요. 이게 지금 화면상으로는 그렇게 잘 안 보이는데 실제로는 더 어둡거든요. 약간 어두워졌죠. 그래서 이렇게 불빛이 반짝반짝거립니다. 제가 조금 더 어두운 쪽으로 가볼게요. 그러면 조금 더 예쁘게 나올 수도 있을 것 같아요. 그리고 저는 자전거 탈 때, 이게 제가 좋아하는 자전거가, 제가 좋아하는 게 별로 없거든요. 그래서 이 자전거 탈 때도 조금 뭐랄까요, 예의를 갖추고 싶은데 그놈의 예의. 근데 자전거 복장 입는 거는 조금 부끄럽더라고요. 왜냐하면 제가 프로 라이더도 아닌데, 준 프로 라이더도 아닌데 자전거 복장을 입을 필요가 있을까 하다가, 제 나름대로 자전거 탈 때는 복장을 갖춰 입고 나옵니다.

제가 보여 드릴게요. 이렇게 신발 신고, 양말도 이렇게 신고요. 그리고 보이실지 모르겠는데, 이렇게 재킷도 입고요, 넥타이도 맵니다. 이게 잘 보일지 모르겠습니다. 자, 지금 보여 드릴게요. 여기가 제가 좋아하는 스팟 중의 한 곳이에요. 약간 어두워졌죠. 이 불빛 보이시죠? 이게 진짜 멋있거든요. 그리고 저쪽에 다리도 이렇게 보이시죠? 그러면은 여기가 반짝반짝거리는 게 되게 멋집니다.

제가 자전거 타는 걸 왜 이렇게 좋아하냐고 생각을 해보니까, 저는 모르겠어요. 어릴 때부터 늘 생각이 질병이라고 생각을 했거든요. 저는 생각이 끊이지를 않아서, 좋은 점은 있습니다. 사람이 발전이 빨라요, 생각을 너무 많이 하니까. 물론 비생산적인 생각을 젊은 때 많이 했지만 이게 계속 숙달이 되다 보니까 어느 순간부터는 생산적인 생각을 대단히 많이 하더라고요. 근데 단점은요, 항상 피곤해요. 이게 자면서도 계속 생각을 하고 그러니까 저는 진짜 아주 아기 때부터 내 생각은 질병이구나, 그 생각을 참 많이 했습니다.

근데 뭐 자전거를 타고 이렇게 바람을 느끼면서 쭉 달리면 그런 것들을 좀 잊을 수가 있더라고요. 지금 보이시죠? 약간 UFO 착륙지, UFO 막 착륙할 것 같지 않나요? 여기가 사실은 이제 육상 연습하시는 분들 트랙이에요. 그래서 새벽에도 나와서 육상 연습할 수 있도록 만들어 놓은 것 같더라고요. 여기 이렇게 보시면은 하얀색 라인이 이렇게 보이실 겁니다, 그죠? 근데 이게요, 약간 이렇게 앉아 가지고 보면 진짜 멋있어요. 화면으로는 그렇게 안 보이네요.

그래서 오늘은 별다른 말씀 드리려고 한 건 아니고요, 제가 워낙에 좋아하는 장소 중의 하나죠. 그래서 한번 영상을 켜봤습니다. 요 영상을 제가 유튜브에 공개할지는 잘 모르겠어요, 너무 부끄러워 가지고. 근데 모르겠습니다, 공개를 하든 안 하든 제 입장에서는. 글쎄요, 유튜브 한다고 생각해 본 적이 없고요. 세상에 저처럼 허접한 유튜버가 어디 있겠습니까? 그냥 종종 말씀드렸다시피 제가 마음이 너무 아팠는데 왠지 이겨낼 수 있을 것 같아서 그거를 기록하고 싶었거든요.

근데 그 과정에서 생각보다 많은 분들이 모여 주셔 가지고 늘 감사한 마음밖에 없습니다. 그리고 처음에는 되게 힘들었어요. 제가 자격지심이 있다 보니까 이렇게 모여 주신 구독자분들이 나를 비웃으시면 어떡하지, 그런 생각도 많이 했었고요. 종종 말씀드렸다시피 제가 유튜브를 시작하게 된 계기가 내가 이렇게 아픈 사람인데, 이렇게 아픈 사람도, 제 구독자분들보다 못한 저도 그것을 딛고 이겨낼 수 있다라는 걸 보여 드리고 싶었거든요. 그래서 초창기에 악플 많이 달리고 그러면은 막 안절부절못하고 괴로워하고 그랬었어요.

근데 제가 유튜브를 시작한 그 뭐랄까요, 계기만 생각하면서 그러면서 진짜 꾸준히 했던 것 같아요. 물론 편집도 못 하고 지금도 편집 이런 거 하나도 못해요. 하나도 못 하고 어떻게 보면 세상에서 제일 편한 유튜버죠. 휴대폰 거치대 올려놓고 촬영하고 끝나면 그냥 그걸로 끝이에요. 그냥 그대로 올립니다, 휴대폰으로. 예전에는 그나마 제가 유튜브를 찍는 장소가 너무 어두워 가지고 보정을 했었거든요, 밝기. 그러니까 그나마 집이라면 편집을 했던 거겠죠. 근데 한 1년 차 정도 됐을 때 댓글 중에 그런 댓글이 달리더라고요, 너무 밝아서 눈이 아프다. 그래서 그때 생각을 했죠. 아, 이게 빛 보정 하지 말고 최소한의 편집도 하지 말고 그냥 올리면 되겠구나. 그래서 지금은 정말 찍자마자 바로바로 올립니다.

그리고 아까 말씀드렸다시피 이 영상을 올릴지는 모르겠어요. 저는 제 나름대로 어떤 제 개인적인 생각이더라도 이 이야기가 과연 명리 이야기인가 아닌가, 그거를 정말 많이 생각하고 영상을 업로드하거든요. 그러다 보니까 이렇게 혼자서 영상 찍어 놓고 비공개로 올려요, 일단. 그리고 이제 검토한 다음에 올리지 못한 영상도 진짜 무수히 많습니다. 며칠 전에도 또 그렇게 혼자서 여러분들과 직접 대화 나누는 건 아니지만, 마치 직접 대화하는 것 같은 그런 말씀들 많이 드리고요.

그리고 이게 제가 기분 탓인 줄 알았는데, 신기하게 제가 이런 얘기를 해도 제 구독자분들 댓글 달리는 거 보면요, '아, 이 사람이 이런 이야기를 하지만 저런 심정이었구나' 하면서 댓글이 또 달리더라고요. 그러니까 저는 그때부터 구독자분들하고 소통하는 느낌도 너무 강했고요. 오히려 우리 구독자분들로 인해서 제가 많이 배우고 또 반성하고, 치유받을 수 있었던 계기였던 것 같아요. 그러다 보니까 제가 무료 상담도 했었고요. 왜냐하면 제가 유튜브를 했는데 제가 도움을 너무 많이 받으니까 그게 참 감사했었어요. 어떻게 보면 이것도 저의 복이랄까요, 그렇게 생각합니다.

제가 사실은 제 유튜브를 구독해 주시는 여러분들보다 훨씬 못난 사람이고 잘할 줄 아는 것도 없는 사람인데, 여러분들이 이렇게 모여 주심으로써 오히려 제가 못난 사람인 게 걸릴까 봐 쫓기듯이 공부하게 되고, 또 나쁜 마음먹을 수 있을 때에도 항상 그게 제 원동력이 됐어요. 생각해 보면은 학원 강사 할 때도 그랬습니다. 저는 그냥 어린 아기들이 가정 학대를 당하거나 이런 아기들이 여러 가지 이유로 공부를 할 수 없는 게 불쌍해 가지고, 불쌍이라기보다는 좀 안돼 가지고 도와줬던 것뿐이었거든요. 근데 이게 학부모님들이나 아기들이 저를 너무 좋게 보는 거예요, 막 대단히 뛰어난 사람처럼. 그래서 마치 쫓기듯이 정말 좋은 사람이 되기 위해서 막 애쓰고 노력했던 것 같습니다. 그러다 보니까 조금은 좋은 사람이 돼 있더라고요.

지금도 마찬가지로요, 명리를 공부하면서 제가 그렇게 내세울 것도 없는 사람인데 저를 너무나 좋게 봐주시는 분들이 많으시다 보니까, 오히려 쫓기듯이 공부하고 그러면서 예전보다는 조금씩 조금씩 성장하고 있는 것 같습니다. 그리고 나서 제가 제 명식을 다시 보니까 제가 자월(子月) 자시(子時)생이에요. 그럼 제가 태어난 공간은 자(子)이고 제가 태어난 시간은 또 자(子)잖아요. 그리고 자수(子水)라는 거는 음기 덩어리, 음기 덩어리. 근데 이 음기라는 거는 대단한 우울감이나 무기력감이 될 수도 있지만, 또는 대단히 깊은 지혜도 될 수 있단 말이죠.

그리고 생각을 했어요. '아, 내가 태어난 시간과 공간이 음기라면 내 도처에 있는 그 모든 것들이 나를 깨우쳐 줄 수 있고 나를 성장시켜 줄 수 있는 것들이었구나.' 제가 명리 공부한 지 얼마 안 됐을 때는 되게 힘들어했어요. 왜냐하면 저는 병화(丙火) 일간인데 한겨울 밤에 태어나니까 되게 좌절 많이 했었거든요. '와, 나는 병화인데 차라리 봄이나 여름에 태어났어야지, 왜 하필 한겨울 밤에 태어났을까.' 그래서 되게, 모르겠어요. 다른 분들은 어떠신지 모르겠는데 저는 진짜 되게 막 자기연민도 많이 느끼고 진짜 괴로워했던 것 같습니다.

그래서 아마 초창기 제 유튜브 영상 보면은 어렴풋이 여러분들이 느끼실 거예요. '아, 이 사람은 자기연민하고 싸우고 있구나.' 아마 다들 느끼셨을 거라고 봅니다. 근데 공부가 조금씩 조금씩 더 되다 보니까 아니었구나, 내 시공간이 자월이고 자시라는 것은 내 시공간이 도처에 내가 깨우치고 배울 수 있는 것투성이구나라는 거를 어느 순간부터 알았고요. 그러고 나니까 제 명식이 너무 감사하고, 또 저도 사람이니까 화나거나 속상한 일도 있을 거잖아요. 근데 그때마다 '내가 무엇을 배워야 될까' 그 생각을 하게 되더라고요.

예전에 점성술인가요, 점성학 그거 한번 본 적이 있는데 그런 얘기가 나온 적이 있었어요. 대단히 발전에 목을 매는 사람이다. 근데 그때는 이해가 안 됐는데 지금 보니까 그런 것 같습니다. 다만 솔직하게 말씀드리자면 발전하고 싶어서 그러는 게 아니라, 제가 갖고 있는 값어치보다 주변에 계신 분들이 저를 너무 좋게 봐주시니까 오히려 거기에 부응하기 위해서 스스로 채찍질하면서 발전하게 된 것 같습니다.

그리고 제가 진짜 꼭 드리고 싶은 말씀이요, 제가 유튜브에 댓글 달아 주시는 거 꼼꼼하게 다 읽어 보기는 해요. 근데 대댓글을 못 달아드리는 이유가 실은 제가 스케줄이, 이게 오만하게 들릴까 봐 사실은 말씀을 잘 못 드리는데, 오늘 이렇게 라이딩하는 김에 말씀드리자면 진짜 바빠요. 제 스케줄이 정말 말도 못 하게 살인적입니다. 그래서 댓글을 예전에는 다 일일이 달아드렸는데, 어느 순간부터는 너무 바쁘니까 좀 인상적인 댓글에만 대댓글을 달아드리게 됐어요. 근데 거기서 시간이 지나면서 보니까 아니, 그러면 다른 분들도 좋은 마음으로 소통하고자 댓글 달아 주신 건데 누구는 달아드리고 누구는 안 달아드린 것 같아서 또 죄송하더라고요.

그래서 지금은 그때보다 더 바빠져서 사실은 댓글 달 수 있는 시간도 없고요. 정말 저는 일이 바쁠 때는 물도 잘 안 마시거든요, 화장실 갈 시간이 없으니까요. 그래서 그런 부분은 항상 너무나 죄송스럽게 생각하고 있습니다. 그냥 자전거 타러 나온 김에 영상 한번 찍어 봤는데요, 이따가 집에 들어가면 썸네일 만들어서 업로드를 하긴 하겠습니다만 비공개로 해놓고 다른 수많은 영상들처럼 공개로 전환할지는 잘 모르겠습니다. 언제 용기가 나고 제가 오늘 이렇게 독백처럼 드린 말씀도 한편으로는 역학의 한 조각이겠구나 싶을 때, 그때 제가 공개로 올릴게요.

감사합니다, 여러분들. 항상 부족한 저를 좋게 봐주셔서 늘 감사한 마음이고 보답하려고 애쓰고 있습니다. 그래서 앞으로도 더 열심히 공부하고 이렇게 하루하루 살다 보면은 내년, 내후년에는 올해보다는 조금 더 좋은 사람이 되어 있지 않을까 그렇게 기대해 봅니다. 그리고 저는 늘 드리는 말씀이지만 제가 제 영상 봐주시는 여러분들보다 훨씬 더 부족한 사람인 걸 너무나 잘 알고 있어요. 그래서 이렇게 부족한 저도 조금조금씩 발전하면서 더 나아지는 모습 꼭 보여 드릴 테니까요, 혹시 제 영상 보시면서 실의에 빠져 계시고 또 스스로 자기를 비하시키고 계신 분들이 있다면 저 같은 사람 보시면서 용기 얻으셨으면 좋겠습니다.

감사합니다, 여러분들.
