제목: 오행부터
영상 ID: xFgY9qeXfUk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xFgY9qeXfUk
업로드: 20240508
길이(초): 701
조회수: 2119
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘은요, '오행부터'라는 제목으로 영상을 올려보고자 합니다. 명리 공부하시다 보면은 아무래도 십성에 더 많은 관심이 갈 수밖에 없습니다. 그 내용이 너무 자극적이거든요. 조회수 막 넘칩니다. 예를 들면 편재라든가 겁재라든가, 이런 친구들이 가지고 있는 자극적인 코드들이 있잖아요. 또는 편관이라든가. 그러다 보니까 우리가 공부하면서 이런 데 신경이 집중될 수밖에 없고요.

그다음에 두 번째는 상생상극에 많은 관심을 갖게 됩니다. 왜냐하면 이게 기본 중의 기본이다 보니까 토생금, 금생수, 수생목, 목생화, 목극토, 이런 부분에 많은 관심을 갖게 되는데요. 사실 이 부분을 보기 전에 먼저 오행부터 보시는 게 더욱 좋지 않을까 싶습니다. 여기서 말씀드리는 오행이라는 거는 상생상극보다도 그냥 본연의 그 세팅값이 어떻게 되어 있는가, 그거부터 우리가 먼저 관찰할 필요가 있다라는 거죠.

제가 예시를 한번 들어보겠습니다. 예를 들어서 무토 일간이 있는데 신월에 태어났고요, 신자진이 이렇게 형성돼 있다고 가정을 해 볼게요. 그러면 우리가 십성을 배제하고 상생상극부터 보면은 '수기운이 너무 강한데 무토가 견딜 수가 없으니까 어떻게 하면 좋나, 토극수를 해야 되는데 그렇게 못 하는데 어떻게 하면 좋지?' 이런 생각이 드실 수 있잖아요. 그런데 있는 그대로 한번 보시는 거예요. 있는 그대로라는 건 뭔가 하면은, 얘를 계절적인 기운으로 보시라는 겁니다. 계절적 기운.

무기토 같은 경우에는 화기운, 즉 따뜻한 기운이 있을 때 힘을 받잖아요. 근데 신자진 돼 있어서 수기운이 많은 건 맞지만 신금은 양력으로 8월입니다. 8월에 출생했다, 그러면 사실은 더울 때거든요. 그래서 이 사람이 신월 초에 출생했다, 신 중의 무토가 힘을 발휘할 때 이때 출생했다 그렇다면은 신자진이 있어서 수기운이 대단히 많은 것도 사실이지만, 한편으로는 우리가 여기서 화기운이 눈에 안 보였잖아요. 근데 뜨겁기 때문에 화기운이 여기에서 존재하고 있구나, 얘가 무토를 지탱해 주고 있는 역할도 하고 있는 것은 맞구나, 이렇게 판단할 수가 있겠죠.

또 비슷한 예시로 신금 일간은 화기운에 대단히 취약하죠. 근데 여기에 무신, 이렇게 자리 잡고 있다. 그러면 신월은 양력 8월이니까 덥잖아요. 대단히 뜨겁기 때문에 겉으로는 신금과 무토가 있어서 단단해 보이지만, 신월이라는 뜨거운 계절 때문에 이 신금 일간은 관성, 즉 사람 무리들을 좀 버거워할 수 있겠구나, 이렇게도 우리가 판단할 수 있다는 거죠.

이번에는 조금 더 보편적인 예시를 한번 들어보겠습니다. 예를 들어서 경금 일간이 진토가 있는데 미토, 미토가 있더란 말이에요. 그럼 우리는 단편적으로 토생금, 토생금 이것만 생각하거든요. 근데 그것만 생각하실 게 아니라, 경금이 아무리 강하다고 하더라도 미월, 미시면 더울 때, 아주 뜨거울 때 태어났단 말이죠. 그럼 우리가 여기서 계절적인 기운을, 지지는 좀 보시라 그랬잖아요. 미월이면 뜨겁다, 이게 먼저 나와야죠. 토다, 이게 먼저 나올 게 아니고요. 그럼 뜨거운 기운이 양사이드에 자리 잡고 있기 때문에 아무리 경금이라 할지라도 이 화기운이 조금 버겁겠다, 이렇게 생각하실 필요가 있다라는 겁니다.

그리고 진토 같은 경우에는 계절적인 기운이 뭐겠습니까? 봄이잖아요. 그 와중에 여기에 봄기운이 서려 있구나. 그러면 단순히 토생금으로 보이던 게 조금 다른 형태로 보이실 겁니다. 물론 토생금이 아니냐, 그럼 토생금 맞죠. 토생금 맞지만 그전에 이거를 먼저 보셔야 된다는 거예요. 십성을 배제하는 것도 마찬가지예요. 십성을 배제하는 것도.

예를 들어서 병화 일간이 있는데 임자, 계해, 무술, 정유 이렇게 있다고 가정을 해 볼게요. 그러면 일단은 십성도 붙이지 마시고, 지지는 지장간의 여러 가지 기운들이 얽히고설켜 엮여 있기 때문에 여러분들이 그냥 상생상극으로 보시면 연산이 절대적으로 맞지 않습니다. 그러다 보니까 천간은 순수한 기운이라 상생상극으로 보되, 지지는 형충파해를 통해서 본다 이렇게 말씀하시는 분들이 많아진 이유도 그것 때문이라고 저는 생각을 합니다. 왜냐하면 지지는 여러 가지 기운이 뒤엉켜 있다 보니까 목생화, 화생토 이렇게 보니까 안 맞기 시작한 거거든요. 그러니까 여기는 형충파해라는 그런 어떤 원리, 공식을 가지고 보겠다 이러는 분들도 많이 생기신 거겠죠. 저 같은 경우는 '그렇다면 이 지장간에 있는 기운이 어떻게 얽히고설키는지 그것을 보면 되지 않겠는가' 이렇게 생각을 하는 거고요.

말이 길었습니다. 이 명식 한번 볼게요. 보실 때 여러분들이 뭘 느끼셔야 되냐면, 겨울에 태어났구나 이게 첫 번째예요. 근데 병화 일간이잖아요. 겨울에 태어난 게 아무래도 내 힘을 더 많이 빼는 경우는 병정화 일간, 그리고 무기토 일간은 아무래도 그럴 수밖에 없습니다. 무기토 일간 같은 경우도 화기운에 힘을 받으니까요. 그래서 우리가 화토동법이라는 이야기도 하죠. 뜨거운 여름에 태어난 게 내 힘을 많이 뺀다, 당연히 임계수 일간이겠죠. 그리고 신금 일간 같은 경우도 화기운에 취약하죠. 아무리 경금이 화기운에 강하다 할지라도, 너무 약한 경금이면 화기운에 취약하죠.

그래서 먼저 이런 기운을 한번 느끼셔야 됩니다. 추울 때 태어나면 병정화, 무기토 일간은 조금 불리하겠구나. 불리하다는 게 진짜로 명식이 안 좋다 이런 의미가 아니고요, 일간의 힘이 좀 많이 빠진다 이런 뜻입니다. 그리고 여름에 태어나게 되면은 임계수 일간, 겨울 기운인데 여름에 태어났으니까 당연히 내 힘이 많이 빠지겠죠. 그리고 경신금 일간, 경금 일간 같은 경우에는 일간의 힘이 약할 때는 그럴 수 있겠구나, 신금 일간은 화기운에 취약하니 화기운에 더 취약해질 수밖에 없겠구나.

그럼 여기 이제 갑을목 일간 남았잖아요. 갑목 일간 같은 경우는 나무잖아요, 나무. 나무니까 가을 기운이 강해지면 그때 일간의 힘이 조금 더 빠져 버리게 됩니다. 가을 기운이 강해진다는 건 결국에 무슨 얘기입니까? 유월, 유시에 태어났다든가 아니면 술월, 술월도 가을 기운이 아주 세질 때거든요, 술월 술시에 태어났다든가 또는 술월 유시에 태어났다든가 이러면은 내가 살고 있는 시공간이 가을 기운이 너무나 강력해지기 때문에 아무래도 힘이 우리가 눈으로 보는 것보다 더 많이 빠진다, 이렇게 생각하시면 좋겠어요.

다시 위로 올라가서 볼게요. 겨울에 태어났으니까 일단은 병화 일간 입장에서는 힘이 많이 빠지겠구나, 이렇게 생각하시면 됩니다. 그리고 겨울 유시니까 해가 질 때죠. 그럼 힘이 조금 더 빠졌겠구나. 꼭 신약이 아니더라도요. 그러면 여러분들이 이 명식을 봤을 때 십성을 먼저 보실 것도 아니고, 목생화 화생토 이거를 먼저 보실 것도 아니고, 일간의 힘이 좀 많이 빠졌구나. 그런데 그 와중에 수기운이 이렇게 강하니까 일간이 얘를 감당하는 것이 쉽지가 않겠다. 그리고 그 와중에 술 중에 있는 정화에 이렇게 통근이 됐으니, 이것을 강하게 의지하면서 살아갈 수밖에 없겠구나, 이런 것들을 먼저 보시면 좋다라는 거예요.

그다음에는 우리가 레고 블록 쌓듯이 여러분들이 여러 가지 형태로 조합을 해 보셔야 돼요. 예를 들어서 여기 금의 제왕이 있잖아요. 그럼 운에서 수기운이 오면 어떻게 되겠습니까? 금생수가 지나치게 강하게 되겠죠. '수기운이 너무 강해지니까 그때는 병화 일간 입장에서 많이 부담되겠다. 여기 있는 수기운 때문만이 아니라, 여기서 수가 없을 줄 알았는데 수가 오면서 금생수를 해 버리니까 이 아랫사람 자리가 많이 부담이 되겠구나.' 이렇게 또 생각을 해 보셔야 되고요.

그다음에 두 번째, 온전히 잘 가고 있다가 갑자기 신금이 왔다. 그럼 유술이 되어 버리죠. 신유술 방합으로 금기운이 대단히 강해지니까, 이게 무엇을 의미하는 거지 생각하시기 전에 그냥 그대로 느껴보시는 거예요. 금이라면 내가 화극금 하니까 내가 극하는 대상이죠. 근데 이미 수기운이 너무 강해져서 일간의 힘이 많이 빠졌습니다. 그 상태에서 금기운이 너무 커져 버리게 되면은 일간 입장에서 버겁겠죠. 내가 극해야 되는데 오른쪽에서도 나를 막 제어하고 있는데, 아래에서도 내가 해야 될 덩어리가 너무 커졌잖아요. 그럼 일간 입장에선 버겁겠구나. 그리고 또 유술이 되면은 금기운이, 금덩이가 너무 커지니까 그 와중에 수기운이 오면은, 예를 들어서 신 대운에서 그럼 10년 내내 신유술을 하고 있는 거거든요. 근데 세운으로 수기운이 온다, 그럼 물이 범람하겠구나, 그래서 힘들겠구나, 이런 식으로 봐주시는 게 조금 더 명확하다는 거죠.

그리고 술토 같은 경우는 제가 계속 앞에서도 계절적 기운을 강조하잖아요. 인오술 삼합이니까 화기운이다, 이것을 생각하시기 전에 우리는 이 땅에 살고 있습니다. 때문에 천간하고 지지를 볼 때도 지지의 세력이 더 큰 걸로 보고 있는 거잖아요. 그러면 마찬가지로 유술을 볼 때도 '술토니까 화기운이네' 이렇게 보실 게 아니라 '가을 기운이 가중됐네, 가을 기운이 무척 세네' 이거를 먼저 떠올리셔야 됩니다. 그리고 그 안에 불씨가 하나 있구나. 진토도 마찬가지겠죠. 진토를 보실 때는 봄기운이 무척 강하네, 그런데 그 지장간 안에 계수가 있구나, 이런 식으로 생각해 주시면 조금 더 여러분들이 쉽게 명리 공부를 하실 수 있지 않을까 싶습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 오늘 영상에서 제가 드리고 싶었던 말씀은 십성이라든가 상생상극을 먼저 보기 전에 순수하게 그 명식이 어떠한 틀로 짜여져 있는지를 먼저 판단하시고, 지지를 보실 때는 계절적 기운을, 년지든 일지든 일단 계절적 기운을 먼저 생각하시면서 보셔야 되겠다. 이 명식 같은 경우는 해 중의 갑목이 있잖아요. 이게 너무 부담이 되니까 아무래도 이 사람은 해 중의 갑목을 강하게 붙잡고 사는 사람이 되겠죠. 왜냐하면 갑목이 목생화를 해 줄 수 있는 존재니까요. 그러면 갑목은 편인이 되는 거고, 편인이니까 그에 맞는 설명을 그때 가서 붙이면 되는 거예요. 근데 우리가 십성을 먼저 달달달 공부하시게 되면 그게 눈에 안 들어올 수밖에 없거든요. 그래서 오늘 영상을 이렇게 준비해 봤습니다.

오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 며칠간 비가 오더니 이제 날씨가 맑은 것 같습니다. 우리 인생도 비가 오고 나서는 꼭 맑아질 수 있다라는 것을 저도 여러분들도 명심하며 하루하루 살아가면 참 좋겠습니다. 가보겠습니다.
