제목: 오해.
영상 ID: 1RaKrM-Nlc0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1RaKrM-Nlc0
업로드: 20240503
길이(초): 808
조회수: 1684
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다.

아무래도 제가 지금 서울 살고 있는데요. 내일이나 모레쯤에는 비가 오지 않을까 싶습니다. 제가 비가 올 것 같으면 밖을 이렇게 돌아다니고 싶더라고요. 그래서 오늘 일 끝나고 편의점 가는 길에 한 바퀴 돌고 들어갈까 합니다. 이랬는데 비가 안 오면 어쩌죠? 비가 안 오더라도 아마 흐리긴 할걸요. 아시는 분들은 아시겠지만 비 냄새랄까, 뭔가 그런 느낌이 있어요. 저는 그 느낌을 정말 좋아합니다. 카메라를, 카메라가 아니죠, 휴대폰을 손으로 들고 걷고 있기 때문에 화면이 조금 흔들릴 수 있는 점 양해 부탁드리겠습니다.

문득 오늘 떠오른 생각이 하나가 있어요. 우리가 살아가면서 정말 많은 감정들을 소모하고 또 만들어 내고 하잖아요. 그런데 그중에서 오해, 오해받다 오해하다 할 때 그 오해라는 감정에 대한 생각이 문득 들었습니다. 비즈니스 관계에서 오해를 받고 그러는 건 풀면 그만인데, 감정적인 부분, 특히 아끼거나 사랑하는 사람으로부터 오해를 받거나 또 오해하는 경우는 참 마음이 아픈 것 같아요. 오해받는 사람의 입장을 생각해 보면 왠지 뭐랄까요, 가슴이 무너지는 느낌, 그런 느낌이 좀 있지 않을까 싶어요. 말 그대로 아끼는 사람한테 오해를 받은 거니까요. 왠지 이 세상의 어머님들이 그런 감정을 가지고 계시지 않을까 싶습니다.

아이들은 나이를 먹어도 아기잖아요. 그러면 어머니들의 그 마음을 100% 잘 모르고, 또 어떤 경우에는 오해도 분명히 할 테니까요. 그런데 그런 생각이 들더라고요. 오해를 받았을 때 왜 이게 억울한 마음이 들까. 너무 당연한 얘기긴 하죠. 그런데 그 생각이 왜 들었냐면요, 아마도 상대방에 대한 진심이 인정받지 못했다라는 생각 때문에 억울한 마음이 드는 게 아닐까 그 생각이 들더라고요.

왜 그런 거 있잖아요. 내가 이 사람을 위해서 이것도 하고 저것도 하고 또 내 것을 내려놓고 이러한 나날들을 보냈는데, 그거를 알아 달라는 것도 아니고 상대방이 오히려 거꾸로 받아들이고 그러면은 막 마음이 무너지는 그런 느낌이랄까요. 오늘은 문득 그런 감정에 대해서 좀 생각을 하게 됐어요. 그런데 제 생각이 맞는지 모르겠습니다만, 제가 든 생각은요, 뭐가 그렇게 억울할까 그 생각이 들더라고요.

내가 진심이고, 어차피 그 사람의 주변을 도는 태양이 아니라 그 사람의 밤을 밝히는 달이 되기로 결심했다면 그냥 달로 서 있으면 되는데, 왜 굳이 달도 빛난다는 걸 알아주지 않는다고 괴로워할 필요가 있는가. 저는 어느 순간부터 그런 걸 믿게 됐어요. 진심이면 1년 뒤건 5년 뒤건 10년 뒤건, 또는 지구 반대편에 있더라도 그 진심의 대상이 느낄 수밖에 없다라는 거를 굳건히 믿게 됐습니다. 그렇다면 그런 오해를 받는 게 뭐가 그렇게 괴로울까라는 생각이 들었다는 거죠.

만약에 그게 사람과 사람 사이에 아끼는 사람 간의 오해라면 나는 그냥 상대가 잘되기를 바란 것뿐이잖아요. 그리고 그게 진심이고요. 그런데 그럼에도 상대가 알아주지 않는다고 괴로워하는 거는 어쩌면 내 마음속에 남아 있는 어떤 일말의 이기심, 또는 일말의 인정받고자 하는 그런 마음이 아닐까 그런 생각이 들었습니다. 오해를 하는 입장은 나중에 또 무너질 수 있겠지만, 오해를 받는 입장은 그 순간에 무너질 수밖에 없잖아요. 그게 당연한 사람의 심리고요.

그런데 문득 드는 생각이 그렇더라는 겁니다. 그냥 진심이면 되는 것을, 그것을 그 상대에게 인정받지 못했다고 그렇게까지 괴로워할 필요가 있는가. 진심이면 앞서 말씀드린 대로 언제가 됐든 상대가 알 수밖에 없을 텐데, 그거를 그렇게 아등바등할 필요가 있는가.

저는 살면서 여러분들과 마찬가지로 유독 그런 경험들이 많았어요. 제가 약간 느낌이, 소위 음하다고 하죠, 음하다. 이게 자월 자시생이라서 그런지 몰라도 뭔가 되게 숨기는 사람 같나 봐요. 그러니까 저는 살면서 오해받았던 적들이 정말 많아요. 그리고 젊을 때는 그게 그렇게 억울하더라고요. 제가 싫어하는 사람들이 저를 오해할 때는 별로 관심이 없는데, 제가 아끼거나 사랑하는 사람들이 오해를 하면 가슴이 무너져 내리는 것 같아서 막 울기도 하고 때로는 화도 내고 윽박질러 보기도 하고 그랬던 것 같아요.

그런데 지금에 와서 돌이켜 보니까 그냥 내가 진심이면 그만인 것을, 나의 그런 마음을 알아주지 않는다고 그렇게 괴로워했던 게 아닌가. 그럼 그 마음도 역시, 너무 잔인한 얘기지만 그 마음도 역시 내가, 내 마음이 다칠까 인정받지 못함을 괴로워했던 게 아닐까 그런 생각이 들더라고요. 아마 지금 이렇게 드리는 말씀은 세상의 어머님들이 제일 많이 느끼실 것 같아요.

자기가 배 아파서 낳은 아이인데 내가 먹을 거 안 먹고 누릴 거 안 누려 가면서 내 아이만 위했는데, 얘네들은 조금 컸다 싶으면 엄마가 나한테 해 준 게 뭐가 있는데 그러면서 막 화내고 그러잖아요. 그런 오해를 받았을 때 그 어머니들의 마음은 어떻겠습니까. 그런데 또 현명한 어머님들을 보면요, 애니까 그럴 수 있고, 그리고 나는 내 새끼를 누구보다 아끼고 사랑하니 내 아이가 지금은 인정해 주지 않더라도, 또 오해하더라도 꿋꿋이 그 자리를 지키시잖아요.

비단 어머니와 자식 간의 관계뿐만 아니라 모든 아끼는 사람들끼리의 관계도 마찬가지가 아닐까 싶습니다. 저도 마찬가지고요. 저도 오면서 과거에는 영어 강의, 그리고 지금 명리 강의 해 오면서 제가 아끼는 제자들이 뭔가 오해하거나 그러면은 그렇게 억장이 무너지고 그렇게 마음이 아프고 그랬었거든요. 그런데 지금에 와서 보니까 제가 진심이면, 그러면 언젠가는 통할 테니 그것을 굳이 그렇게 당황하고 두려워하고 괴로워할 필요가 있었는가 하는 생각이 들었습니다, 오늘 문득.

그렇죠. 누군가를 정말 아끼고 사랑한다는 것은요, 그냥 그 대상이 잘되기만을 바라는, 그리고 그 잘됨 속에 내가 자그만 보탬이 될 수 있기를 바라는 그 마음 하나면 될 것 같아요. 그런데 그거를 알아주지 않았다고 발버둥 치고 신음할 필요가 과연 있을까요. 또 어떨 때는 그런 생각 하다가도, 아니 그래도 내가 이렇게 마음 주고 내가 이렇게 신음하고 희생하면서 격렬하게 때로는 평온하게 사랑했는데, 그거를 상대가 오롯이 받아들여 주지 않으니 마음 아픈 일이 아닌가 그런 생각도 들어요. 맞는 얘기죠.

그런데 제가 드리고 싶은 말씀은 그 마음 아픔이 내가 희생하고 진심이었음을 상대가 인정해 주지 않아서 생기는 마음 아픔이 아닐까라는 겁니다. 그리고 내가 진심이라면 그것은 걱정할 필요가 없겠다라는 거죠. 진실은 정말 언젠가는 그대로 밝혀질 수밖에 없는 거니까요. 다만 타이밍의 문제는 좀 있을 수도 있겠죠. 1년 뒤에 밝혀지면 차라리 괜찮은데, 10년 뒤에 밝혀지면 그거는 또 오해한 사람 입장에서도 너무 마음 아픈 일이 되지 않을까 싶거든요.

그냥 오늘은 그런 생각이 문득 들었습니다. 조만간 비가 오려고 그러는 건지 문득 드는 생각이네요. 여러분들의 생각은 어떠신지 궁금해요. 제 생각은요, 아끼는 사람일수록 오롯이 그 사람이 잘되기만을 바라야지, 그 사람에게 어떤 감정적인 대가를 굳이 원할 필요는 없겠다, 나는 그저 그들이 잘되기만을 바라면 되겠다 그런 생각이 들었습니다.

곧 비가 올지 안 올지는 모르겠습니다만, 가끔은 이렇게 새벽에 나와서 어두운 거리를 걷는 것도 나쁘지 않은 것 같습니다. 코맹맹이 소리가 잠깐 나네요, 지금 느꼈어요. 밖이 살짝 추운가 보죠. 저는 안 추운 것 같은데 그렇습니다.

항상 드리는 말씀이지만 저는 여러분들보다 훨씬 훨씬 많이 부족한 사람입니다. 그리고 이런 부족한 저도 생각이라는 걸 할 수 있고, 또 어느 누군가는 저의 부족한 이 생각을 통해서 또 다른 생각을 해 주심에 늘 감사합니다. 그리고 제 이 부족한 영상을 봐주시는 분들이 제 마음 몰라주시면 어때요, 제가 진심이면 됐죠. 마찬가지 아닐까요. 그런 생각 한번 끄적여 봤습니다.

여러분들도 가슴이 무너질 정도로 마음고생하지 마시고요. 그냥 내가 누군가를 위한다면 그 위한다는 생각 그거 하나만으로 스스로 행복하시면 좋겠습니다. 저도 역시 그렇게 한번 살아 볼게요. 저는 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
