제목: 남자는 양 여자는 음
영상 ID: SJLVFzdsYY8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=SJLVFzdsYY8
업로드: 20240503
길이(초): 1104
조회수: 2211
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '남자는 양, 여자는 음'이라는 제목으로 말씀드리도록 하겠습니다. 명리학 좋아하시는 분들이면 남자가 기본적으로 양기운이 좀 더 강하고, 여자가 기본적으로 음기운이 더 강하다 이런 사실은 다 알고 계실 겁니다. 그런데 실은 성별로 따졌을 때도 그렇게 말씀드릴 수도 있긴 한데요. 우리가 주변에서 보면은 여자분들이지만 양기운이 강하신 분들도 있고요, 남자분들이지만 음기운이 강하신 분들도 있거든요. 그런 경우들은 어떤 경우가 있고, 이때 차이는 어떤 식으로 발현되는지 굵직한 것 위주로 말씀을 좀 드려보도록 하겠습니다.

우선은 우리가 기본적으로 목화를 양이라 그러고, 기본적으로 금수를 음이라고 이야기하잖아요. 그런데 남성성, 여성성으로 따져서 이야기를 하자면은 조금 이야기는 달라집니다. 강건함을 뜻하는 금과 펼쳐내는 행동하는 기운을 뜻하는 화가 남성성이다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 유순함을 뜻하는 목기와 깊은 지혜와 생각을 뜻하는 수기운이 여성성에 가깝다, 우선 요렇게 또 생각해 주시면 좋겠습니다.

그래서 우리가 기본적으로 목화가 양, 금수는 음, 이렇게 이야기하기는 하지만 이것을 남성성, 여성성으로 바꿔서 말씀드리게 되면은 목하고 수가 여성성에 가깝고, 금하고 화가 남성성에 가깝더라 이렇게 말씀드리면 될 것 같습니다. 여기에서 말씀드리는 남성성이라는 것은 생각보다 행동이 먼저 나가는 것, 그리고 무조건 펼치려고 하는 부분을 말씀드리는 거고요. 여기서 여성성이라고 말씀드리는 부분은 어떤 사건이 생겼을 때 우선 생각을 먼저 하는 것, 그리고 무조건 펼치기보다는 무언가를 유지하고자 하는 그 기운, 그것을 말씀드리는 것입니다.

그러면 이제 두 번째 이야기를 좀 드려볼게요. 남성성이 강한 분, 그리고 여성성이 강한 분, 그리고 여기서 또 중요한 게 뭐가 있냐면요. 성별이 남성이어도 되고요. 성별이 남성이면 기본적으로 양의 기운이 좀 더 강하기 때문에 이러한 기질이 있다, 그리고 여성성이 강하신 남자분이나 아니면 여성이어도 지금부터 드리는 설명에 해당이 됩니다. 좀 복합적인 문제입니다. 여기서 이제 남성성이 강하다라는 게 무슨 뜻이냐, 이거는 어떤 의미인가 하면요. 내가 화기운 그리고 금기운을 강하게 쓰게 돼 있다, 강하게 쓰게 돼 있다라는 거는 화기운이나 금기운이 많거나, 아니면 화기운이나 금기운이 강하게 고립되어서 강하게 쓰도록 설계되어 있는 경우를 뜻하겠고요.

여성성이 강하다, 이거는 또 어떤 의미인가 하면요. 수기운이 많거나 수와 목기운이 많거나, 아니면 수와 목기운이 강하게 고립되어서 이 두 가지를 강하게 쓰고 싶어 하는 것이다, 이렇게 판단하시면 되겠습니다. 다시 정리해 드릴게요. 화금이 많다, 남성성이 강하다. 수목이 많다, 여성성이 강하다. 그리고 둘째, 화나 금이 강하게 고립되어 있어도 얘를 강하게 쓰고 싶어 하기 때문에 남성성을 보인다. 그리고 수와 목이 강하게 고립되어 있어도 이 기운을 강하게 쓰고 싶어 하기 때문에 결국엔 여성성이 강한 모습을 보이게 되더라, 이제 이렇게 판단해 주시면 되겠고요.

사실 대단히 큰 차이가 일어나게 됩니다. 단순히 쉽게 말씀드려서 이 경우에는 동작이 커요. 그리고 이 경우에는 동작이 작습니다. 여기서 동작이 크다, 작다라는 게 어떤 의미인가 하면요. 우리가 어떤 문제, 그게 좋은 일이든 안 좋은 일이든 어떤 문제가 발생했을 때 사실 인과가 있는 거잖아요. 원인이 있으니까 결과가 있단 말이죠. 근데 남성성이 강하신 분들은 그 동작이 크기 때문에 그 결과가 똑같은 사주팔자라 할지라도 좀 더 크게 다가오게 됩니다. 여성성이 강한 경우는 동작이 작기 때문에 똑같은 경우더라도 그 결과가 크게 일어나지 않습니다.

단적인 예를 말씀드려서 우리 식신 상관이 있으신 분들 구설수가 심하다, 이런 이야기 하잖아요. 근데 구설수도 동작이 커야지 일어나는 거거든요. 그러면 이렇게 남성성을 강하게 쓰시는 분들이 구설수가 더 크게 일어난다, 이렇게 봐주시면 좋겠고요. 동작 자체가 작은데 구설이 일어날 게 별로 없더란 말입니다. 그래서 수나 목기운을 강하게 쓰시는 분들은 동작이 작다, 이렇게 생각해 주시면 될 것 같습니다. 지금 여러분들이 제 영상 보시면서 '선생님, 토 기운은 왜 설명을 안 하세요?'라고 하시는 분도 계실 것 같은데요. 무토는 뜨거운 기운인 화기운에 가깝게 보시면 되겠고요. 기토는 그거보다 좀 덜한 형태, 이렇게 보시면 되겠고요. 진술축미에서 진토는 봄기운, 술토는 가을 기운, 축토는 겨울 기운, 미토는 여름 기운으로 봐주시면 되겠습니다.

그럼 예시를 통해서 조금 더 쉽게 설명을 한번 드려볼게요. 우리가 보통 식신이나 상관이 강하면 구설수가 끊이지 않는다, 이런 식으로 표현하시는 분들 많으시잖아요. 그러면 계해, 임자, 갑자, 이런 사주팔자가 있다고 가정해 보겠습니다. 여기가 상관이에요. 그럼 우리가 식신 상관이 이렇게 돌출돼 있으면은 구설이 끊이지 않는다 이런 식으로 감명을 하는데, 만약에 이분이 여자분이시다 그럼 구설 같은 거 거의 안 일어나게 됩니다. 왜냐하면 여성이라는 성별 자체가 음기가 강하고, 그 상태에서 지금 음기가 대단히 강한 거잖아요. 이 음기라는 건 수기운을 뜻하는 거죠. 때문에 내가 동작이 크지 않기 때문에 구설이 여간해서 잘 일어나지 않습니다.

하지만 이와 똑같은 사주팔자가 남명이다, 그럼 남자는 양이잖아요. 그러면 똑같은 사주팔자의 여자보다는 양기운이 조금 더 플러스가 됐기 때문에 그래도 그 구설이 강하게 일어나진 않을 거예요, 여성성이 강하니까. 그런데 똑같은 사주팔자의 여명보다는 남명이 조금 더 사람들과의 마찰이나 구설이 일어날 수 있다, 이렇게 말씀드리겠고요. 제 영상 처음 보시는 분들을 위해서 노파심에 말씀드리지만, 저는 이 지장간을 대단히 중요하게 봅니다. 지장간에 다른 기운, 어떤 남성성을 뜻하는 그런 기운이 있다면은 아마 사건은 좀 더 크게 일어났을 수도 있겠죠.

그다음 또 다른 거 보여드릴게요. 여명이라고 가정을 해보고요. 임술, 계축, 임진, 을사, 이런 명식이 있다고 한번 가정을 해보겠습니다. 보시면은 여기에 전부 다 관성이 있죠. 관성, 관성, 관성, 전부 다 관성이 있습니다. 그리고 겨울에 태어났기 때문에 제가 아까 축토는 겨울 기운으로, 진토는 봄기운으로, 술토는 가을 기운으로 보시라 그랬잖아요. 만약에 여명으로 태어났다, 여명으로 태어났으면 음기가 너무 강한 거예요. 음기, 양기 이러면은 혼동되실 수 있으니까 남성성, 여성성으로 말씀드릴게요. 여성성이 너무나 강한 거예요, 그렇죠? 여기, 여기, 여기, 전부 다 여성성이란 말이죠.

그런데 음인 여자로 태어났다, 그러면 활발하게 움직이기는 어렵습니다. 물론 연월일시로 보는 근묘화실로 봤을 때는 여기에서 차가운 물기운이 계속 있다가 이 부분부터 을사로 꽃을 피우기 때문에, 45세 이후부터는 삶의 방향이 좀 달라지고 좀 진취적으로 변한다고 할 수 있을지 몰라도 기본적으로는 대단히 조용한 거예요, 가만히 있는. 그러면 여기도 편관, 정관, 편관, 이게 우리가 기존 이론대로 보면은 여명인데 관성이 많으면 남자들을 원 없이 만난다, 남자를 밝힌다, 막 이렇게 감명을 하거든요. 전혀 아니라는 거죠.

동작이 커야 어떠한 일들이 생깁니다. 근데 동작이 크지가 않잖아요. 여성성이 너무 강하니까, 게다가 성별도 여자니까 그렇다라는 거죠. 만약에 이 똑같은 사주팔자가 남명이었다, 그럼 이거 자체로 양이 되니까, 음기가 너무 많죠. 즉 여성성이 너무 강하죠. 그러면 양이라는 건 뭐예요? 내가 움직이려고 조금 더 애를 쓰는 거잖아요. 그러면은 사 중의 병화, 사 중에 있는 병화를 자꾸만 쓰려고 합니다. 내가 펼쳐야 되는데 여성성이 너무 강하니까 이 기운을 자꾸 쓰고 싶어 하는 거예요, 남명이라면. 그럼 병화를 쓴다는 건 뭐냐? 나를 이렇게 뽐내려고 하고, 앞에서는 그렇지 않지만 뒤에서는 조금 나를 드러내고도 싶고, 그게 여명이나 남명일 때 달라지는 또 큰 포인트이기도 합니다.

조금 더 쉬운 예시를 한번 또 들어봐 드릴게요. 여성성 또는 여성은 음이기 때문에 똑같은 사주팔자에서 달라지는 것들이 있습니다. 자월 자시에 태어났으니까 춥다, 그렇죠? 그럼 추우면 당연히 따뜻해지기를 원하기 때문에 병화, 정화 둘 중에 하나를 쓰고 싶어 합니다. 뭘 쓰고 싶어 할까요? 춥다라는 거에 착안하시면 됩니다. 당연히 정화를 쓰고 싶어 하겠죠. 병화보다는 정화가 훨씬 더 온기가 있으니까요. 그런데 이 똑같은 명식에 누구는 여성 성별이고 누구는 남성 성별이라고 가정을 해보겠습니다.

그렇다면은 여성 성별인 경우에는 몰입도가 뛰어난 사람이 될 거예요. 남성 성별인 경우에는 몰입도가 뛰어난 것도 맞지만, 더불어서 자꾸 자신을 드러내려고 하는 사람, 그런 사람이 될 겁니다. 왜 그런가 하면요, 남성은 기본적으로 펼치는 기운이 있다 그랬잖아요. 우선은 춥다라는 데 집중을 하셔야 됩니다. 추우니까 당연히 따뜻한 거를 부여잡겠죠. 근데 이 따뜻한 거는 정화입니다, 병화가 아니라. 정화는 몰입을 뜻하거든요. 근데 이 사주팔자가 똑같은데 남성이다, 그러면은 마찬가지로 추우니까 이 정화를 붙잡아요. 그거는 맞는데, 남성이라는 성별 자체만으로도 확 펼쳐내려고 할 겁니다. 때문에 이 병화 역시 강하게 드러낸다, 이렇게 또 생각해 봐주시면 좋겠습니다.

그래서 여러분들이 이거를 어렵게 받아들이지 마시고, 똑같은 상황에서 남성은 더 펼치려고 그런다, 여성은 좀 덜 펼치려고 그런다, 이렇게 생각하시면 되시겠죠. 그리고 지금 제 영상을 보시는 분들 중에 '저는 여명인데 구설이 너무 컸어요', 그럼 여러분들은 남성성이 조금 더 강하구나, 이렇게 생각해 주시면은 아주 단순하게 생각하실 수 있겠죠. 또는 반대로 '선생님, 저는 남명이고 식신 상관이 강한데 구설이 그렇게 크진 않았습니다', 아 그러면 여성성을 조금 더 강하게 사용하고 있으신 거구나, 이렇게 생각하시면 좋을 것 같습니다.

건강상으로도 큰 차이가 옵니다. 아까 괜히 지웠네요. 자월 자시에 병화 또는 정화, 이렇게 있다고 똑같이 해볼게요. 여명은 음이잖아요, 그 자체로. 이 음이라는 게 어떠한 환경이 강하게 밀어닥치게 되면은 거기에 순응하고 받아들이게 됩니다. 추우니까 저체온이나 저혈압이 옵니다. 화기운이 어떤 심혈관을 뜻하잖아요. 너무 추우니까 그냥 거기에 순응해 버리는 거예요. 그런데 남명이면 반대의 경우가 나타납니다. 오히려 체온이 뜨겁고 고혈압으로 가게 됩니다.

이는 왜 그런가 하면은, 남성성이라는 것은 무언가를 외부로 표출하려고 하거든요. 뭐가 부족하다 그러면 그걸 붙잡고 끄집어내려고 한단 말입니다. 근데 자월 자시에 추워서 심혈관이 약해졌는데, 오히려 얘를 붙잡고 겉으로 확 배출시킨다는 거죠. 때문에 고혈압이나 어떤 체온이 대단히 뜨거운 그런 형태가 되어버립니다. 그래서 여러분들이 기본적으로 사주팔자를 보고 누군가를 재단하고 판단하시는 건 대단히 위험한 일입니다. 왜냐하면 이토록 성별에 따라서 달라지고 오행의 분포에 따라서도 달라질 수 있거든요.

예시를 하나만 더 들어볼게요. 만약에 어떤 사람이 목기운이 이렇게 강하다, 제가 지향과 저면이라는 이야기를 많이 드리잖아요. 근데 금기운이 이렇게 있다, 그럼 이 사람은 저면이 목이 돼요. 여성성이 되겠죠. 저면이라는 거는 내가 인식하고 있지도 않은데 저면에 깔려 있는 것을 뜻합니다. 그리고 내가 지향하는 심리는 금이 됩니다. 그럼 남성성이 되겠죠. 우리가 얼핏 봤을 때에는 목기운이 이렇게 많고 금기운이 고립돼 있으니까, 이 사람은 아주 강하게 금을 지향합니다, 남성성을. 그런데 저면으로 깔려 있는 것도 무시 못 하겠죠. 일곱 개나 있죠. 그럼 저면도 개수가 너무 많으니까 자주 드러날 거고, 지향은 내가 강하게 지향하니까 또 강하게 드러날 거 아닙니까?

이렇게 되면은 결국에는 양면적인 모습을 강하게 보이는 사람이 됩니다. 이 목과 금이 5대 5로 있는 경우보다 이런 식으로 돼 있을 때가 양면적인 모습이 더 강하게 드러납니다. 왜냐하면 저면으로 깔려 있는, 내가 의식하지 못하고 쓰는 것도 의식을 못 한다 하지만 너무나 개수가 많고, 그리고 반대로 내가 지향하는 거는 아주 강하게 지향을 하게 되니까 또 강하게 써버리게 되는 거죠. 그러면 결국에는 타인의 입장에서 봤을 때는 양면적인 모습이 오히려 이렇게 극단적으로 쏠려 있는 명식이 좀 더 강하게 드러나더라, 요것까지 챙겨가시면 좋겠고요.

그러면은 이 사주팔자로 놓고 봤을 때는 여성적인 부분과 남성적인 부분을 왔다 갔다 교차하면서 보인다, 이렇게 생각하시면 되겠죠. 왜냐하면 목은 여성성, 유순함이고 금은 남성성, 강건함이기 때문에 그렇습니다. 이런 식으로 판단하시면 참 좋을 것 같고요. 빠뜨린 내용이 좀 많은 것 같긴 한데요, 또 유튜브 보시는 분들이 어려워하실까 봐 대단히 고민을 많이 하고 있습니다.

일단 여러분들이 아셔야 되는 거는 남성성과 여성성에 따라, 성향의 정도에 따라 반응이 전혀 다르다. 그 반응이 다르다라는 거는 동작이 크거나 작다. 동작이 크다라는 건 이런 얘기도 되겠죠. 남성성이 좋은 점은 뭔가 하면은 무언가를 펼치고 시작하기에는 대단히 좋아요, 화하고 금기운이. 근데 문제는 뭔가 하면은 내가 안 좋은 운으로 들어갔다, 그래서 사실은 투자를 받으면 안 된다, 그때 투자를 다 받아버리고 결국에 사기죄나 이런 게 성립이 되면서 감옥에 가시는 경우도 종종 있습니다.

하지만 여성성의 좋은 점은, 펼쳐내는 거는 왠지 불리해 보인단 말이죠. 그냥 조용히 있고 싶어 하고요. 그런데 안 좋은 운으로 들어섰을 때 누가 투자를 해준다 그래도 투자를 받지 않습니다. 그러면은 똑같은 상황에서 이후에 괜히 억울하게 사기죄가 성립되면서 감옥에 간다거나 재판을 받을 일은 없겠죠. 그러니까 이 두 가지가 뭐가 좋고 뭐가 나쁘다라고 이야기할 수가 없습니다.

그리고 두 번째는 명식을 보고 공식에 따라서 판단하시면 절대로 안 된다는 거죠. 아까 전에 두 가지 예시 말씀드렸죠. 식상이 강하다고 "아유, 구설이 심하네" 이러시면 안 되는 거고요. 그다음에 두 번째, 관성이 많다고 "평생 남자가 많았네" 이런 식으로 감명하시면 안 된다는 겁니다. 왜냐하면 동작이 큰가 아닌가를 먼저 판단해야 되기 때문에 그렇습니다. 저는 그것을 남성성, 여성성으로 바꾸어서 여러분들한테 말씀드리고 있는 거고요.

그리고 이제 여러분들이 여러분들 명식을 보시다 보면은 저처럼 혼동되는 경우가 있으실 거예요. 저는 자월 자시생인데 병화 일간이고, 또 무토도 이렇게 있고 기토도 이렇게 있잖아요. 무토는 뜨거운 거라 그랬죠. 그러면

수기운이 이렇게 자월, 자시라는 거는 여성성인데, 무토는 뜨거운 거니까 남성성, 병화도 남성성. 그럼 이 사람은 남성성인가요, 여성성인가요?

우리는 명리학 공부하면서 이거예요, 저거예요 하는 버릇을 좀 고쳐야 돼요. 왜냐하면 사람 자체가 그렇게 살지 않거든요. 있는 그대로 보시면 됩니다. 이 사람은 여성성도 강하지만 남성성도 강한 사람이구나, 이렇게 판단하시면 된다는 거죠.

그래서 여러분들도 여러분들의 사주팔자를 보시면서 나는 어느 쪽 기운이 더 강한지, 그래서 남성성이 더 강하다면 동작이 크지만 그것 때문에 나중에 더 크게 문제가 될 수도 있다, 여성성이 더 강하면 동작은 작지만 그래서 더욱 신중하다, 그래서 나중에 크게 문제가 될 일을 똑같은 상황에서도 잘 만들지 않는다, 이렇게 이해하시면 좋겠습니다.

오늘 영상은 여기까지고요. 설명이 너무 길었던 것 같습니다. 다음에 다른 영상으로 다시 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
