제목: 역학과 나
영상 ID: yNFvc_KdsQY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=yNFvc_KdsQY
업로드: 20240501
길이(초): 904
조회수: 1423
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 제가 보통은 차 안에서 이 영상을 찍는데요, 오늘은 슈퍼마켓, 슈퍼마켓이 아니죠, 이제는 편의점 가려고 나왔다가 날씨가 제가 좋아하는 날씨여 가지고 저희 아파트 뒤에 벤치에 앉아서 유튜브 영상 찍고 있습니다.

무진월, 여러분들은 어떠셨나요? 저는 너무 힘들더라고요. 무진월 같은 경우에는 몸이 힘든 것보다도 복합적인 감정이 너무 많이 몰려와서 사실 좀 버거웠던 것 같습니다. 근데 이제 그 과정에서 또 제가 느끼게 된 것들이 있어요. 처음에는 감정이 버겁고 그래서 이런저런 생각의 소용돌이, 그리고 잘못, 실수 이런 것들이 막 눈에 보이니까 되게 힘들었는데 어느 순간 딱 그 생각이 들더라고요. 이게 긍정 회로 도는 건지 어떤 건지 모르겠습니다만, 잘못과 실수가 보인다는 게 어찌 보면 발전의 초석이 아닐까라는 생각이 들더라고요.

저는 참 명리 공부하기를 잘한 것 같아요. 아니었으면 아마 벌써 우울증에 시달리면서 대단히 괴롭게 살지 않았을까 싶습니다. 근데 이 명리학 덕분에 저도 참 많이 건강해진 것 같고, 또 무진월 심신이 다 지칠 때 그 끝에서 결국에는 그런 잘못과 반성거리가 눈에 보인다는 게 발전의 초석이 되겠구나, 그러면 이것을 고치면 나는 더욱 잘 되겠구나 싶었습니다. 여기서 잘 된다는 게 돈을 많이 벌겠다, 그런 의미는 전혀 아닙니다. 그런 것보다 더 나은 사람이 되겠구나, 그 생각이 들더라고요. 만약에 명리학이 없었으면 그런 생각 못 했을 것 같아요.

저는 이 역학을 너무 좋아하는 게, 강의 중에도 종종 드리는 말씀인데 저처럼 좀 단순한 사람들, 아니다, 단순하기보다는 저처럼 생각이 많은 사람들, 오히려 반대였나요? 그런 사람들은 그냥 좋은 얘기 해 준다고 그게 귀에 안 들리더라고요. 근데 명리학을 공부하면서부터는 좋은 얘기들만 있는데, 그 이론이 내일 내 운을 보거나 내일모레 내 운을 보면 그대로 들어맞더라고요. 눈으로 보이니까 이게 확 확인이 되는 거예요. 그러니까 여기서 이야기하는 이런 사실들, 그런 진리들이 틀린 이야기가 아니겠구나, 그러니까 나를 더욱 경계하면서 살아야 되겠다 싶었습니다. 오토바이 지나갔습니다. 제가 지금 야외다 보니까 아마 여러분들 입장에서 소음이 좀 크게 들리지 않을까 걱정되긴 하는데요, 아무튼 나왔으니까 말씀은 계속 드려야 되겠습니다.

역학 공부하면서 저는 그래서 도움을 많이 받았고요. 만약에 그냥 종교를 믿었다면 저는 너무 좀 부족한 사람이다 보니까 눈에 안 보이는 거를 못 믿었을 것 같아요. 우리가 실제로 봄, 여름, 가을, 겨울이 있잖아요. 봄은 무턱대고 시작할 때고, 여름은 화려하게 펼치다가 결국에는 뜨거운 열기처럼 집중할 때고, 가을은 결실이 눈에 보이기 때문에 눈에 보이는 것을 믿을 때입니다. 마지막으로 겨울은 수기운이 눈에 보이는 것을 믿었다면 그다음부터는 눈에 보이지 않는 그 이면의 것을 탐구해 가는 시기라고 해야 되겠죠. 저도 똑같은 것 같습니다. 시작할 때도 무턱대고 공부했고요, 그다음은 십성, 12운성, 기타 신살, 현대에서 고서 막 펼쳐 내듯이 공부를 했고요, 그다음부터는 한 가지에 몰입을 했고 지금은 눈에 보이는 것들을 거두어들이고 있습니다.

여러분들 덕택에 재정적으로 조금 어려웠던 꿈베이커리한테 큰 도움을 주는 것도 마찬가지고요. 이렇게나 부족한 저를 믿고 저에게 배워 주시는 많은 수강생분들이 와주시는 것도 역시 눈에 보이는 것이고요. 무엇보다도 상담이나 강의를 통해서 얻는 수입도 눈에 보이는 것이겠죠. 이제 저는 눈에 보이는 것을 믿었으니 어쩌면 그 이면에 감춰진 것을 볼 차례가 아닌가 싶습니다. 그러다 보니까 무진월의 그런 어떤 내적인, 물론 몸도 아프긴 했어요, 몸도 아프긴 했는데 그거보다 내적인 진통을 겪게 되지 않았나 그 생각을 합니다.

요즘 간간이 그런 말씀들을 주세요. 선생님 예전에 유튜브 대단히 의욕적으로 했고 또 사람들이 빠르게 모이는 게 눈에 보였는데, 요즘은 유튜브에 대한 동력도 조금 잃으신 것 같고 사람들이 많이 안 모이는 것 같아요, 라고요. 맞습니다. 제가 영상 올리는 내용들 보시면 아시겠지만, 정말 월이 바뀔 때 월별 운세 올리는 거 제외하고는 실은 여러분들이, 명리를 좋아하시는 많은 분들이 크게 관심을 갖거나 대단히 자극적인 내용을 올리지 않고 있습니다. 왜냐하면 저는 역학을 공부하는 사람이고, 무턱대고 시작을 했고 펼치고 집중해서 눈에 보이는 결과를 얻었다면, 어쩌면 이제는 그 이면을 바라보고 제가 챙기지 못했던 것들을 봐야 될 때가 아닌가라는 생각 때문에 그렇습니다.

오늘 이런 말씀드리는 이유는요, 제 유튜브 대단히 애청해 주시는 분들이 가끔 걱정해 주실 때가 있더라고요. 선생님 예전하고 좀 다른 것 같아요, 또는 선생님 결이 좀 달라진 것 같아요, 이렇게요. 맞습니다. 결이 달라진 것 맞고요, 그 이유에 대해서 지금 말씀드리는 것입니다. 저는 그 이유가 이제는 눈에 보이지 않았던 그 이면에 있었던 것들, 역학에서 그리 얘기합니다. 일단은 눈에 보이는 것을 믿으라고, 당장 눈에 보이는 것을요. 그러고 나서 눈에 보이지 않는 것을 보라고 얘기하는 거거든요. 그래서 그것을 탐구하고 있는 것뿐입니다. 변하지 않았고요, 이 과정이 어느 정도 끝나게 되면 다시 저는 봄으로 돌아가겠죠. 그럼 또 무언가를 무턱대고 시작을 할 거고요, 또 펼치고 집중을 할 것이고, 또 눈에 보이는 결과물을 보고 판단을 할 것입니다. 그리고 마찬가지로 그다음은 그 이면에 보이지 않았던 것을 찾아 나서겠죠.

여러분들도 이렇게 봄, 여름, 가을, 겨울처럼 살아가시면 좋겠습니다. 저는 누구보다도 명리학을 공부하는 학도로서, 누구보다도 그것을 마음속에 새기고 눈에 보이는 결과를 얻었다면 그다음은 보이지 않는 것을 탐구하려고 애쓰고 있습니다. 언제까지나 그럴 순 없겠죠. 또 어느 정도의 탐구가 끝나면, 그러면 또 무턱대고 들이대고 시작을 해야 되겠죠. 근데 제가 명리 공부하면서 이렇게 살아 보니까요, 그렇게 나쁜 것 같진 않아요. 어느 순간 제가 처음 역학을 공부할 때에는 이게 안 좋은 기운이면 어떻게 하면 피할까 이 생각을 했었단 말이에요. 근데 어느 순간 지금의 저를 돌아보니까 이거를 어떻게 피할까 생각하지 않고, 이 고통으로 인해서 내가 얻어 가는 게 무엇일까, 무엇을 얻어 갈 수 있을까 그 생각을 하고 있더라고요.

저는 이런 부분에 대해서는 제 자신이 좀 많이 대견스럽기도 했습니다. 그러면 제가 공부하는 이상 내년에는, 내후년에는, 그다음에는 더욱더 대견한 제 모습이 돼 있겠죠. 그리고 또 다른 변화는 타인과 저를 비교하지 않게 됐어요. 조바심도 나지 않더라고요. 어차피 서로의 우주가 다른 것을 그들의 우주와 나의 우주를 비교해서 뭐 하겠습니까. 타인이 나를 이해해 주지 못하는 거에 대해서 억한 심정을 안 갖게 됐어요. 사실 그런 부분은 제일 나중에 갖게 된 것 같아요. 저도 사람이다 보니까 타인이 저를 이해해 주지 못하면 억한 심정이 자꾸 들더라고요.

근데 무진월이 되고 그 많은 혼돈 속에서 제가 드는 생각, 아주 청명한 생각이 하나가 있습니다. 타인이 나를 이해 못 해 준다고 억울해할 게 아니라, 그럼 이해하게끔 하면 되는 거 아닌가. 그 사람 눈에도 내가 그렇게 보이니까 그렇게 판단할 수밖에 없는 것을, 그러면 이해시키면 그만 아닌가. 서로의 땅과 우주와 하늘이 다 달라서 그런 건데 그게 뭐가 억울할까. 결국에 내가 그런 부분을 억울해했다는 것은 나도 결국에 누군가한테 크게 인정받고자 하는 심리가 저변에 깔려 있었던 것이 아닐까. 어쩌면 무료 상담이라든가 이런 부분들을 계속 진행해 오면서 '나 너무 잘하고 있어, 그러니까 누군가가 나를 알아줘야 돼'라는 마음이 내 마음 한구석에 있었던 것은 아닐까, 그 생각이 들더라고요.

그러고 나니까 대단히 맑아졌습니다. 사람은 공부를 하면 할수록 어떠한 본인만의 결핍이 눈에 드러나는구나, 맞습니다. 저도 무진월에 그런 생각을 했어요. 앞서 말씀드린 것처럼 그런 결핍을 찾았으니 이제 발전할 길밖에 남지 않았겠죠. 왜냐하면 저는 역학을 공부하는 사람이고, 때문에 그 결핍에 좌절하지 않거든요. 피할 것이 아니라 그 속에서 내가 배워야 할 것을 배우면 되니까요. 그렇습니다. 그래서 요즘은 다시 이제 컨디션도 회복이 됐고요, 마음도 중심을 다시 찾았고요.

예전에는 마음이 중심을 잡지 못하면 그렇게 저를 자책했어요. 이게 명리 공부한다는 놈이 본인 마음도 중심 잡지 못해서 뭐 할 것인가. 근데 그 생각도 잘못됐다는 걸 이제는 저는 너무 잘 알고 있습니다. 제가 유튜브로도 말씀드렸다시피 음양이라는 건 늘 출렁이기 때문에 50대 50 밸런스를 잡는 순간은 찰나에 지나지 않습니다. 그저 우리는 그 밸런스를 맞추려고 평생 노력하는 것뿐이고요. 그러면 사람이 무너질 수도 있죠. 대신에 바로 일어서서 밸런스를 맞추려고 노력하면 그만이죠. 우울하다고 스스로 자책할 것도 없죠. 다만 그 차이는 중심을 잡느냐 아니냐의 차이인 것 같습니다.

명상하고 똑같은 것 같아요. 저는 명상을 할 때 어떻게 했냐면요, 그냥 멍때렸습니다. 다만 제 생각의 흐름을 쭉 살펴보다가 정신이 들면 중심으로 돌아왔습니다. 또 제 생각을 살펴보다가 정신이 들면 중심으로 돌아왔고요. 근데 만약에 제가 중심을 잡지 못했다면, 중심으로 돌아오지 않았다면 멍때리는 것과 아무런 차이가 없었겠죠. 하지만 제가 정신이 들 때마다 제 생각을 원위치, 원위치시키면 결국에 시작과 끝이 생기고, 저는 멍때린 것이 아니라 제 생각의 흐름을 또 다른 제가 되어서 의연하게 살펴본 것이 될 뿐이더라고요. 그것이 명상과 멍때리기의 차이라고 저는 확신합니다.

여러분들도 무진월 고생 많으셨을 거예요. 가시적이든 심리적이든 여러 가지 형태로 무진월은 우리에게 시사하는 바가 컸습니다. 이제 거기에 갇혀 지내지 마시고 우리는 중심을 잡으면 그뿐이다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 제가 영상 앞에서 말씀드렸던 그 봄, 여름, 가을, 겨울에 대한 이야기, 저는 마음속에 늘 품고 살고 있거든요. 도움을 많이 받고 있어요. 제 영상 시청해 주시는 분들은 다 아시죠. 제가 이런 말씀드리는 거, 제가 잘하고 있으니까 여러분들한테 말씀드리는 게 아니라 우리가 같이 노력해서 성장해야 될 것들, 저도 노력하고 있는 것들을 여러분들께 말씀 올리는 것입니다.

제 영상 보시는 분들 무진월 이래저래 고생 너무 많으셨고요. 이제 또 기사월이 다가오니까요, 새로운 운을 향해서 기쁘게 맞이할 준비 하시면 좋겠습니다. 야외에서 이렇게 녹화하다 보니까 아마 바람 소리, 자동차, 오토바이 소리가 많이 들어갔을 것 같아요. 또 이런 날도 있어야 되지 않겠습니까? 제 유튜브 아시잖아요. 제가 그냥 올리고 싶은 거 막 올리는 거예요. 늘 좋게 봐주셔서 감사한 마음 정말 깊게 갖고 있습니다. 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
