제목: 나를 극하는 것
영상 ID: knfLZwkgPK4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=knfLZwkgPK4
업로드: 20240429
길이(초): 1124
조회수: 3223
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 나를 극하는 것에 대해서 말씀을 좀 드려 보고자 합니다. 그전에 제가 원래 한 이틀에 한 번꼴로는 영상을 업로드했었는데요, 그간 좀 많이 아팠어요. 제가 얼마 전에 영상 올릴 때 진짜 아프지 않는 이상에는 이틀에 한 번꼴로 올립니다 그랬는데 아파 버리네요. 그래서 여러분들도 이제 환절기잖아요. 건강관리 잘하시면 좋겠습니다. 자, 그럼 시작해 보겠습니다.

나를 극하는 것, 우리 명리학에서는 이거를 이제 관성이라고 하죠. 그러면은 정관과 편관으로 성격된 이 관성이라고 하면 우리가 제일 먼저 떠올리는 게 명예, 명예를 가장 많이 떠올립니다. 그리고 직장, 그리고 여명 같은 경우에는 이제 남자를 떠올립니다. 그런데 이 관성이라는 녀석을 관찰해 보면 뭐랄까요, 좀 애증의 관계랄까요. 어떤 부분에 있어서는 나에게 대단히 큰 도움이 되는데, 어떤 부분에 있어서는 나를 대단히 괴롭게 하는 게 이 관성이라는 거거든요. 그게 왜 그런지 지금 이 영상을 통해서 우리가 한번 좀 생각해 보는 시간을 갖도록 하겠습니다.

나를 목일간이라고 가정을 하게 되면요, 내가 극하는 게 나의 목표가 됩니다. 그리고 이 목표를 이루기 위한 과정, 얘가 이제 식상이 되겠고요. 목표를 이루고 났을 때 또는 목표를 이루기 위해서 내가 감당해야 될 것, 그게 바로 이 관성입니다. 왜 관성이 감당해야 될 것이 되냐, 쉽게 말씀드리면 사람 또는 사람과의 약속입니다. 즉 시스템이라는 거죠. 왜 얘가 시스템이 되냐면요, 방금 전에 제가 말씀드렸잖아요. 우리는 어떤 목표를 갖고 그 목표를 이루기 위해서 열심히 움직이면 그것만으로 대단히 즐거워하거든요, 그 목표가 이루어질 수 있다는 생각에. 그런데 사실 그게 끝이 아닙니다. 우리가 어떤 목표를 가질 때는 그 목표에 따르는 책임, 내가 뭘 감당해야 되는지 그거 이제 생각해야 되는 거고요. 이를테면 이런 거죠. 나는 그냥 돈을 많이 벌고 싶다, 그러면은 거기서 생각이 그치는 것이 아니라 돈을 많이 벌고 나서는 거기에 따르는 나의 책임이 뭐가 있을까? 예를 들어서 내가 돈 많이 벌기 위해서 투잡, 쓰리잡을 가졌다, 그러면 건강도 상하겠구나, 이거는 내가 감당해야 될 거구나, 이런 것들이 따라와야 되는데 보통 우리는 그렇게 살지 않잖아요. 그냥 목표를 갖고 그 목표를 향해서 달려가는 게 우리들의 어떤 시작과 끝이랄까요.

또는 이제 목표를 달성했다고 가정을 해 볼게요. 목표를 달성했으면 그 이룬 목표를 계속 유지하고 싶어 합니다. 그렇게 되면은 우리는 사람이 필요하고요, 사람들과의 약속, 즉 시스템이 절대적으로 필요하다라는 거죠. 즉 일간을 극하는 거는 시스템입니다. 때문에 이 시스템을 따르다 보면은 결국에는 그로부터 파생되는 생각들이 존재하게 되는 거죠. 만약에 이제 목일간이다, 그럼 요런 형태로 흘러가게 됩니다.

그러면 영상 초반에 말씀드렸다시피 일단 일간을 극하는 건 관성이라고 했는데요, 얘가 왜 명예가 되는지 그거는 어렴풋이 짐작하실 수 있으실 거예요. 왜냐면 사람들과 만들어진 약속 또는 그 시스템이라고 말씀드렸잖아요. 우리는 사람 없이는 살 수가 없습니다. 종교인분들도 산속에서 혼자서 수행하시는 거 아니라면은 사람들과 떨어져서 살 수가 없겠죠. 때문에 그 어떤 시스템이 필요하고요, 우리가 지금 이 지구상에서, 지구까지 갈 것도 없죠, 이 나라 속에서 살아가고 있다는 것 자체도 관성입니다. 그러면 그 시스템에 수긍하면서 그 안에서 내가 감당해야 될 책무를 다하니까 명예가 되는 것이고, 얘가 직장이 되는 것입니다. 내가 이런 목표가 크고 거기에 따라서 감당해야 될 것도 대단히 큰데 그것을 감당하고 있다, 그럼 그 사람은 명예로운 사람이 되겠죠. 직장에서 높은 위치에 올라갈수록 감당해야 될 게 많아지는 거니까요. 그런데 그것을 감당하고 있으니 명예로운 사람이 되는 것이고, 거기까지 갈 필요도 없이 직장, 왜 직장이 되겠습니까? 직장이라는 거는 사회적인 구조물이잖아요. 뭐 때문에? 안정적인 재물을 모아가겠다는 목표를 갖고 모인 사람들이 있는 곳이 바로 직장이기 때문에 직장이 되는 것입니다.

그러면 왜 내 남자, 내 남자도 관성이라고 할까? 이 부분에 대해서 설명을 드리자면요, 기본적으로 남자는 양이고요, 여자는 음입니다. 여기서 양이라는 거는요, 펼치는 재주가 있습니다. 음이라는 거는요, 유지하는 데 재주가 있습니다. 그래서 옛날 어르신들이, 어르신도 아니고 요즘도 그런 얘기들 많이 하시는 것 같더라고요, 여자 말 들어서 손해 볼 거 하나 없다. 사실 어느 정도 맞는 얘기입니다. 왜냐면 남자는 시작하는 거, 펼친다는 게 시작하는 거잖아요. 시작하는 거를 잘하는 거고, 여자는 그 시작하는 것을 받아서 쭉 안정적으로 유지하는 것을 잘하는 것입니다.

우리가 물론 이제 보편적인 얘기입니다, 여러분들. 저는 그렇지 않은데요, 이러시면 안 되세요. 보편적으로 봤을 때 이 여자라는 부분은 무언가를 잡아서 유지하는 데 일가견이 있더라는 거죠. 그러면 그 무언가가 있어야 되겠죠. 그 무언가가 바로 관성이 됩니다. 그리고 명리학적으로 봤을 때는 남자가 무언가를 막 펼쳐 놓고, 그러면 펼치는 것 중에 잘하는 것도 있고 싸질러 놓은 것도 있겠죠. 그럼 그거를 여자가 받아서 싸질러 놓은 거는 처리해 주고, 그리고 펼친 것은 잡아서 더 잘될 수 있도록 도와주고, 그러면서 쭉 지속적으로 영위해 주는 건 바로 여자의 역할이라는 거죠. 때문에 여명 입장에서는 관성이 남자가 되는 것입니다. 여자는 필연적으로 음이고, 음이라는 건 무언가를 유지한다는 뜻인데, 유지한다는 것은 애초에 뭐가 있었다라는 뜻이기 때문에 그것이 이제 관성이 된다라는 거죠.

다시 처음으로 돌아가서 이 관성도 종류가 두 가지가 있잖아요. 정관이 있고 편관이 있습니다. 정관은 일간하고 음간, 양간이 다른 걸 우리가 정관이라고 하는데, 편관은 일간하고 음간, 양간이 똑같은 것을 편관이라고 그러죠. 그리고 이 편관은 우리가 칠살이라고 부를 정도로 대단히 조금 강하게, 또는 안 좋게 말씀하시는 분들도 계십니다. 편관, 즉 일간과 음간, 양간이 같은 경우, 여러분들이 사주 원국 그냥 겉으로 보이는 여덟 글자에 편관이 있어도 있으신 거고요, 지장간 속에 편관이 있어도 있다, 이렇게 생각하시면 되세요. 이 정관하고 편관의 차이는 뭐가 있냐면요, 편은 치우칠 편(偏) 자잖아요. 그래서 강하다, 강한 관성이다, 이렇게 생각하시면 되세요.

그러면 여기다 대입을 한번 해 볼게요. 만약에 명예라면 강한 명예가 될 것이고, 그리고 내가 짊어져야 되는 책무라고 한다면 강한 책무가 될 것이고요. 그리고 만약에 남자다, 그러면 강한 남자가 되겠죠. 직장이다, 강한 직장이면 뭐겠습니까? 나한테 일감이 대단히 많거나, 책무를 많이 주는 거니까요, 아니면 네임밸류가 높은 강한 직장, 네임밸류가 높은 그런 직장이 되겠죠.

그러면 이제 여러분들이 제가 이렇게 쓴 단어들 중에서 남자, 요거 궁금해하시는 거 제가 지금 방금 눈치챘거든요. 그럼 남자면 어떤 남자냐, 몇 가지로 나눠볼 수가 있습니다. 일단 첫째는 나이 차이가 나는 남자입니다. 나이 차이가 나요, 위로든 아래로든. 두 번째로는 사연이 있는 남자입니다. 이게 왜 사연이 있는 남자가 되냐면은, 세 번째에서 설명드릴게요. 임팩트 있는 남자여야 되거든요. 임팩트 있는, 우리가 연애를 할 때 임팩트를 받으려면 그 남자한테 어떠한 히스토리가 분명히 있습니다. 예시를 들자면 이런 거죠. 이 사람이 너무 서글서글해 가지고 이 사람이랑 잘 만났는데, 이 사람 소개팅 때 얘기를 들어보니까 어릴 때 부모님을 모두 여의고 지금 이 위치까지 본인의 힘으로 일구어 오면서 올라온 사람이더라, 그러니까 사연이 있는 남자. 그리고 임팩트 있는 거는 또 다른 측면으로 말씀드리면 내가 한 번도 가보지 못한 곳을 데리고 가주고, 한 번도 겪어보지 못한 그런 로맨틱한 것들을 겪게 해주는 남자인 겁니다.

그런데 네 번째는, 이건 바람직하지 않아요. 네 번째는 남의 남자. 여기서 이제 남의 남자라는 거는요, 몇 가지로 해석할 수가 있습니다. 말 그대로 양다리를 걸치는 남자, 그다음 두 번째는 양다리가 아니더라도 환승 이별을 할 수 있는 남자, 그리고 마지막 세 번째는 한 번 돌아온 남자, 돌싱이라고 하죠, 돌아온 남자, 이렇게 뜻합니다. 그래서 우리가 이 관성을 남자라고 치면은 이 4번 제외하고는 어때요, 여러분들이 연애하실 때 다들 좋아하시는 부분들이죠? 그런데 제가 아까 말씀드렸죠. 여기에서 따르는 내가 감당할 것이 무엇인지를 늘 생각해 봐야 된다는 겁니다.

그냥 단편적으로 말씀을 드려서, 아까 전에 말씀드렸던 예시 그대로 이어받아 볼게요. 내가 어떤 남자를 만나서 교제하고 사랑하게 됐는데, 그 남자는 어릴 때 혈혈단신 부모님도 안 계시고 가족도 없이 진짜 밑바닥부터 시작해서 온갖 고생 다 하면서 본인의 위치를 일구어낸 사람이란 말이에요. 그런데 시간이 흘러서 마음은 변했고 이별을 하게 됐단 말이에요. 그럼 여러분들이 한번 감정을 이입해 보세요. 어떤 느낌 드실 것 같으세요? 헤어지고 나서 그 사람 안 맞아서 헤어졌지만 그 사람 잘되면 좋겠다, 너무 마음이 미어지는 것 같다, 그 사람 인생은 이렇게 불행해야만 되는 걸까, 왜 저 사람은 고통받아야 될까, 이런 생각이 드시거든요. 그게 바로 편관입니다. 즉 편관이라는 거는 내가 감당할 게 필연적으로 좀 강하게 찾아올 수밖에 없다라는 거죠.

정관은 그렇지는 않습니다. 정관은 일간하고 음하고 양이 다르기 때문에 어느 정도 안정적인 모습을 보입니다. 남자로 따지면 부드러운 남자, 그리고 연령대가 비슷한 남자, 그리고 젠틀한 남자, 또는 그냥 왜 우리 보면 남들처럼 사는 게 소원이에요, 그런 말씀하시는 분들 계시잖아요. 정말 남 같은, 여기서 남 같다는 게 타인 같다는 뜻이 아니고요, 남들처럼 보편적인 사람, 그래 이 정도면 좋은 사람이지, 이 정도면 균형이 잡혀 있는 사람이지, 이게 이제 정관인 거고요, 편관은 아까 여기 말씀드렸던 그런 경우라는 거죠.

각설하고요, 다시 본론으로 돌아와서 이 관성이라는 거, 관성이라는 거는 일간을 간단 말입니다. 그럼 일간은 필연적으로 어떤 억눌림의 느낌을 받을 수밖에 없어요. 내가 좋아하는 관성이라면 그 억눌리는 거를 기꺼이 수능하겠지만, 내가 좋아하지 않는 관성이라면 그 억눌림을 대단히 괴로워하겠죠. 예를 들어서 내가 삼성전자에 입사하는 게 꿈인데 삼성전자에 입사를 했더란다, 갔더니 내 부서만의 룰이 있는 거예요. 조금 불합리하게 보이지만 기꺼이 따르겠죠, 내가 원하는 관성이니까. 그런데 내가 어떤 직장에 들어갔는데 거기는 내가 원하는 데인 줄 알았어요. 갔더니 텃세가 막 어마어마하게 심하고, 막 말도 안 되는 부조리한 일들이 많이 일어나더란 말입니다. 그럼 일간은 당연히 억눌림을 느끼게 됩니다.

이 다음 얘기를 드리기 전에 앞에서 드린 말씀을 살짝 정리하고 갈게요. 일단 관성이라는 건 결국엔 사람 또는 사람 무리들과의 약속, 즉 시스템을 뜻하는 것이다. 우리 인간은 시스템에서 벗어나서 살 수는 없다. 그리고 두 번째로 관성이 의미하는 것은 목표를 이룬 후에 내가 감당해야 되는 것, 목표를 이룬 후에 내가 감당할 것을 뜻한다. 때문에 우리가 어떠한 목표를 설계할 때 그 이후에 내가 감당해야 될 것이 무엇인지 생각해 보셔야 된다. 이 두 가지를 말씀드렸고요.

그럼 이제 다음 얘기로 한번 가보겠습니다. 때문에 이 관성이 알고 봤더니 내가 원하지 않은 관성일 수도 있잖아요. 그러면 일간은 억눌림을 느끼고, 이때 일간이 선택할 수 있는 거는 생각을 하거나 아니면 행동을 하는 것 둘 중에 하나입니다. 다른 선택지는 없습니다. 물론 생각하고 행동으로 옮기는 것도 있겠죠. 이 행동이라는 거는 십성적으로 우리가 식상을 뜻하고요, 생각이라는 거는 십성적으로 인성을 뜻하게 됩니다.

방금 전에 말씀드렸다시피 정답은 사실 있습니다. 왜냐면 생각하고 행동하는 게 최고거든요. 그런데 이 관성이 나에게 치고 들어오는 고통이 크면 클수록 사람은 누구나 자기를 보호하고 싶어 하는 심리가 있잖아요. 우리가 생각한다는 거는 머릿속에서 일어나는 것이지 물리적으로 일어나는 현상이 아닙니다. 때문에 보편적으로 사람이라면 행동을 먼저 하려고 합니다. 그런데 이 관성, 관성 중에서도 특히 편관이라는 녀석은 어때요? 무시무시한 녀석이죠. 어떤 의미로는 내가 감당할 게 많다라는 뜻이니까요. 그러면 우리가 이 편관을 호랑이에 비유하시듯이, 생각을 우선적으로 하고 그리고 행동으로 옮겨야 됩니다.

이것이 뜻하는 건 뭔가 하면요, 관성은 결국에 시스템이라 그랬고 이 시스템은 사람 무리들이라 했습니다. 그리고 사람 무리들과 나눈 약속이 결국에는 관성이다, 이렇게 말씀드렸죠. 그러면 내가 이 사람 무리들, 혹은 사람 무리들과 나눈 그 약속, 그게 직장이 됐든 가족들이 됐든 그게 불편하다, 그럼 우리는 항상 생각을 먼저 하고 행동을 하는 것이 필요합니다. 명리학 공부하기 전까지는 그랬던 것 같고요, 부모님일지라도 너무 막 억울하거나 화가 나면 그게 아니라고 이렇게 나갈 때가 있잖아요. 저만 그랬겠습니까? 맞습니다. 명리 공부하기 전에는 그럴 때가 있었어요. 근데 그렇게 하면 할수록 오히려 사태가 망가진다는 걸 알 수가 있죠.

조금 더 보편적인 관점으로 넓혀서, 결국에 우리 인간의 심리에 크게 영향을 미치는 건 편관입니다. 물론 다른 글자들도 인간의 심리에 크게 영향을 미치지만, 편관이 크게 영향을 미친다고 말씀드린 거는 즉각적인 반응을 유도하는 몇 개 안 되는 글자 중의 하나기 때문입니다. 물론 겁재 같은 경우도 즉각적인 반응을 유도합니다만, 특히 편관이 일간 입장에서 불편하게 느껴지기 때문에 즉각적인 반응, 즉 보호 심리, 나를 보호하고자 하는 심리로 인해서 즉각적인 반응을 일으키게 하거든요.

이 겁재라는 녀석도 즉각적인 반응을 일으키게 하지만, 이 겁재라는 건 일간하고 같은 오행이잖아요. 그럼 얘는 위협감이라든가 무의식이 보호 심리를 느껴서 그런 게 아니고요, 오히려 일종의 공격 심리라고 할까요? 실제로 공격한다는 뜻은 아닙니다. 내가 내 주장을 강하게 확 발현하고자 하는 욕구로서 일어나는 즉각적인 반응이고, 편관 같은 경우는 그 반대로 내 무의식이 위협감을 느낀다라고 생각을 했기 때문에 그로부터 나를 보호하기 위한 것입니다.

때문에 이 겁재보다 편관에 우리가 조금 더 주력할 필요가 있겠죠. 보호 심리가 일어나는 거고 보호를 해야 되는 거니까요. 그런데 이때 우리가 집중할 거는, 이것이 불편하고 두려워서 행동으로 바로 옮기기보다는 반드시 생각을 하고, 공부를 하고, 두 번 세 번 그것이 맞는지 검토를 해보고 행동으로 옮기는 것이 가장 좋다, 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 올해가 갑진년이잖아요. 갑진년이면은 무토일간분들한테 요 갑목이 편관입니다.

자, 그럼 지금 제 영상을 보시는 무토 일간 분들은 제가 방금 말씀드린 것처럼, 그게 무엇이 됐든 나를 힘들게 하는 게 있다면 생각을 꼼꼼히, 그리고 두 번 세 번 고쳐서 하시고 충분한 답을 얻었을 때 그때 비로소 행동하시는 것이 맞겠다, 이렇게 말씀드리겠습니다.

관성이라는 건 결국 우리가 불편해하기도 하지만 한편으로 대단히 갖고 싶어 하는 거기도 합니다. 왜냐하면 강한 명예가 되기도 하잖아요. 근데 한편으로는 감당할 게 너무 많으니까 불편하기도 하겠고요. 남자로 따지면 임팩트가 있는 연애, 대단히 로맨틱한 연애 누구나 해보고 싶잖아요. 드라마 속의 주인공이 되고 싶은 심리는 누구나 있는 거니까요. 

하지만 그 이후에 감당할 것들이 무엇인지 우리는 반드시 생각해 보아야 된다, 이 부분을 오늘은 말씀드리고 싶었습니다. 저도 역시 이 명리학 공부를 하고 또 상담을 진행하면서 제가 감당해야 되는 것들이 무엇인지 거기에 대해서 생각해 보는 시간을 또 갖도록 해 보겠습니다. 오늘 영상 여기에서 종료하도록 하겠습니다. 여러분들 건강 조심하십시오. 감사합니다.
