제목: 많이 감사합니다😃
영상 ID: YsxvI_R_ODI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YsxvI_R_ODI
업로드: 20240425
길이(초): 652
조회수: 1063
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 2024년 갑진년 4월 21일 날 부산 시그니엘 호텔에서 명리타로 박람회 했잖아요. 그 후기에 대해서 좀 말씀 올리고자 영상을 촬영하게 되었습니다. 우선은 그날 참석해 주셨는데 제 유튜브 봐주시면서 또 저랑 대화 나누고 싶으셨던 분들, 제가 연락처 모두 다 남겨 주시고 가시도록 부탁을 드렸어요. 그래서 5월 전까지 제가 다 연락드리도록 하겠습니다. 실은 오늘도 몇 번 연락드렸고요, 매일같이 조금씩 연락드리고 있으니까요. 아니, 조금씩은 아니고요, 좀 많이 연락드리고 있습니다. 죄송합니다, 제가 목이 잠겨요. 실은 몸살이 나는 관계로 목이 좀 잠겨서 양해 부탁드리도록 하겠습니다.

우선 감사합니다, 너무나 감사합니다. 감사해서 작년 9월 달에 했던 행사와는 다르게 정말, 그리고 정말 그림으로만 봐도 대단히 멋스러운 그런 행사였지요. 뻔한 얘기지만 이런 행사가 원활히 돌아가는 데 있어서는 실은 상담가분들도 너무 감사하지만 보이지 않게 수고해 주시는 그 많은 스태프분들, 그분들의 노고가 정말 정말 장난 아니거든요. 그래서 다시 한번 이 행사가 원활하게 돌아갈 수 있도록 힘써 주신 분들께 깊은 감사의 말씀 올립니다. 결과부터 말씀드리도록 할게요. 작년에는 1,200만 원인가 모였잖아요. 근데 올해는 2,200만 원이 모였습니다. 2,200만 원이 모였는데, 큰 액수죠.

조금 제가 아쉬운 게 여기에서 세금이 또 나가야 되는 부분이 있더라고요. 세금이 나가야 되는 부분이 있고 대관료 중 일부는 제가 지출을 했습니다. 제가 지출을 했는데 그럼에도 이제 대관료도 또 나가야 되다 보니까요, 2,200만 원 전액을 기부하지 못할 것 같고요. 여기서 이제 몇백만 원이라도 좀 빠질 것 같습니다. 그래서 그렇게 되면은 제가 또 제 유튜브 채널을 통해서 여러분들한테 솔직하게 말씀드리는 게 좋지 않겠는가 이 생각을 하고요. 이번에 제가 느낀 건 뭐가 있었냐면, 우선은 안 좋은 거부터 말씀을 드릴게요. 제가 이번에 느낀 거는 행사를 너무 쓸데없이 크게 했다, 화려하게 했다. 이 부분 깊이 반성하고 있습니다.

물론 시그니엘 호텔 측에서 우리가 좋은 행사를 한다는 것을 알고 대단히 많은 비용을 절감해 주셨지만, 그렇다 할지라도 그 한 푼이라도 아이들을 돕는 데 쓰는 게 어땠을까라는 후회가 조금 남고요. 그래서 일단 제가 반성하는 점, 규모는 작게. 사람이 중간이 좀 있어야 되는데 작년 9월에는 제 자비를 들여가지고 정말 조그맣게 했잖아요. 그러니까 그때는 또 와주시는 분들한테 그렇게 죄송하더라고요. 이게 아무리 아이들 돕는 거고 좋은 행사라고 하더라도 손님들이 오시는 건데 그분에 대한 예의가 아니지 않은가 했는데, 사람이 중간만 가면 되는데 저라는 사람이 중간을 잘 못 가다 보니까요. 그래서 다음부터는 규모는 작게, 하지만 적당히 작게 해서 실질적으로 아이들을 돕는 데 더 많은 금액이 갈 수 있도록 그렇게 하도록 하겠고요.

그리고 또 반성하는 것 중에 두 번째가, 이거는 사실 저 혼자서 할 생각인데 제가 컨디션 관리를 너무 못하다 보니까 그날 너무 육체적으로 조금 많이 버겁더라고요. 그래서 다음에 이런 행사를 할 때는 우선 저부터도 컨디션 관리를 좀 잘해서 여러분들한테 조금 더 밝은 에너지 드릴 수 있도록 애쓰겠습니다. 근데 그날 행사 와보신 분들 아시겠지만 저 나름 밝은 에너지 드리려고 노력 많이 했습니다. 의상도 사실은 새로 산 건 하나도 없고요, 믿기 어려우시겠지만 헬멧도 새로 산 건 아니었고요. 전부 다 집에 있던 걸로 했습니다. 이게 자선 행사인데 이걸 위해서 제가 또 막 꾸미고 가는 것도 웃기겠더라고요. 그래서 고민고민하다가 제 나름대로 약간 콘셉트를 좀 정해 봤습니다.

무엇보다도 제 컨디션 관리, 저뿐만 아니라 우리 상담가분들 컨디션 관리하는 데 조금 더 신경 써야 되겠다, 이렇게 두 가지 반성을 했고요. 이제 좋은 점, 이 명리타로 박람회를 하면서 정말 좋은 점들, 기쁜 점을 말씀드리자면요. 모르겠습니다. 명리, 그리고 타로 이런 쪽에 계신 분들이 과거에도 이런 자선 행사를 하셨는지는 잘 모르겠습니다. 그리고 자선 행사를 하실 때 이만하게 하셨는지도 잘 모르겠습니다. 규모는 중요한 게 아니라고 말씀드리지만도요. 근데 모두가, 모두가 모였다는 점, 이거는 저는 정말 너무 좋았어요.

명리가 관법이 다르면 어떻고 타로 마스터가 배열법이 다르면 어떻겠습니까? 그게 무슨 상관이겠습니까? 가장 중요한 거는 진심이고요, 늘 드리는 말씀이지만 맞추면 그만이에요. 타로 보시는 분들, 그리고 사주팔자 보러 오시는 분들이 이 사람 관법이 어떤가 그거 보려고 오시는 분들보다 나의 미래가 궁금하고 이 사람이 맞추나 못 맞추나 그거 더 궁금해하시거든요. 맞추면 그만입니다. 이 우주는 대단히 넓은데 그 안에서 진실을 향해서 가는 길은 정말 여러 갈래가 있겠죠. 하지만 그 각기 다른 분들이 모두가 진심이었다는 점, 그래서 모두가 모였다는 점, 이거는 거의 눈물 날 정도로 저에게는 너무 인상 깊고 또 아름다운 모습이었습니다.

그리고 두 번째는, 작년에 행사를 '이게 될까?' 하고 시작을 했었는데 됐잖아요. 그래서 올해도 될까라고 반신반의를 많이 했습니다. 그리고 사실 그 과정에서 많이 두렵기도 했었고요, 저도 사람이니까요. 근데 됐다라는 것, 그래서 지속 가능성이 있겠구나, 지속 가능성을 엿보았다는 점, 이 부분은 너무 기쁘게 생각을 합니다. 저는 뭐 갖고 있는 장점이 별로 없는데요, 제 장점 중에 그나마 쓸 만한 거 하나를 꼽자면 항상 어떤 일이 있을 때 반성하고 피드백하고 또 고치려고 애쓴다는 점입니다. 이제 반성한 부분은 반영을 해서 아이들을 더 많이 도울 수 있도록 그렇게 애써 보겠고요.

기쁜 점은 우리가 잘나서 이렇게 됐구나 생각하기보다는 많은 사람들의 뜻이 정말 하나가 돼서 모였구나 싶습니다. 주역에 보면은 천화동인이라고 있잖아요. 한마음 한뜻으로 모이는 거죠. 정말 천화동인 그 자체를 두 눈으로, 제 호흡으로 느낄 수 있었던 시간이 아니었나 싶습니다. 생각보다 너무 좋았어요. 너무 좋고요, 그리고 그날 행사 때 전문가분들도 오셔 가지고 촬영 많이 해주셨거든요. 그래서 아직 그 사진들은 제가 입수를 못 했는데, 사진 받는 대로 사진 올려 드리도록 하겠고요.

가장 중요한 이야기가 빠졌죠. 우리 초코명리 선생님, 그리고 이유원 선생님, 도사주 선생님, 화림 선생님, 정말 모두가 모였다는 점을 몸소 보여주시기 위해서 진심 하나만으로 모여 주셨기 때문에 다시 한번 깊은 감사의 말씀을 올립니다. 그리고 늘 드리는 말씀이지만 무엇보다도 우리 레나타로 선생님, 저 때문에 맨날 고생하세요. 저는 다음 생에도 여기에서 태어나야 되지 않을까, 레나 선생한테 은혜를 갚기 위해서요. 꿋꿋이 제 옆에서 묵묵히 저를 지원해 주시고 제 뜻을 지지해 주시는 우리 레나타로 선생님께도 무엇보다 가장 큰 감사의 말씀을 올립니다.

저는 유튜브를 운영하고는 있는데요, 유튜브 촬영하는 방법도 잘 모르고요, 또 부끄러움이 많아 가지고 유튜브에 얼굴 내미는 것도 잘 못하겠어요. 과거 영상들 보면 얼굴 내미는 것들 있는데, 그때는 제가 심리적으로 너무 취약해져 있는 상황에서 그걸 이겨내고자 제 나름대로 그렇게 했던 거였고요. 이날 직접 와보신 분들은 아시겠지만 저 진짜 사진보다는 실물이 더 나아요, 진짜. 진짜 그렇습니다. 죄송합니다, 죄송하고요. 취소하겠습니다. 우선은 많은 분들 도와주셔서 너무 감사합니다. 너무 감사하고, 그 감사함에 현혹되어서 반성할 점을 놓치는 사람이 되고 싶지는 않습니다.

딱 적당한 수준의 감사한 마음과 반성하는 마음, 이 중도를 지키면서 단편적인 그런 행사가 아닌 지속 가능한 그런 행사가 되도록 늘 애쓰도록 하겠습니다. 그리고 조만간 정산 다 끝나고 실제 기부 금액 요런 부분들 나오면 제가 또 여러분들한테 유튜브 채널 통해서 말씀드리도록 하겠습니다. 그냥 모르겠습니다. 이렇게 두서없이 말씀드리긴 했지만, 사실은 가장 핵심적인 이야기는, 지우개가 요즘 말을 잘 안 듣습니다. 가장 핵심적인 얘기는 모두가 모였다는 점, 이 점이지 않을까 싶습니다. 그래서 이거 하나만으로 저희는 역사의 한 획을 그었구나, 우리가 모두가 하나가 될 수 있겠구나 그 생각을 들게 해 준 너무 의미 있는 행사였습니다.

여러분들이 없으셨다면 절대 불가능했겠죠. 다시 한번 감사의 말씀 올리고요. 저는 더 열심히 공부하고, 또 그러면서도 저를 아끼려고 애쓰는 모습으로써 여러분들께 보답드리도록 하겠습니다. 말씀이 길었습니다. 이제 이만 마칠게요. 가보겠습니다. 가보겠습니다.
