제목: 기사월.
영상 ID: XzOy9vLkyFE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XzOy9vLkyFE
업로드: 20240425
길이(초): 537
조회수: 5611
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책사주입니다. 이번 시간은요, 기사월에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 기사월이면은 지금이 4월인데 이제 좀 있으면 5월이, 양력으로 5월 달이 되겠죠. 그리고 그 전에 여러분들 컨디션 관리 잘하십시오. 저는요 며칠간 근육통에 막 몸에 열이 많이 나 가지고 죽다가 살아났습니다. 참 컨디션 관리, 항상 건강이 최고입니다. 그래서 다시 한번 몸 관리 잘하시라는 말씀 올리면서 이제 기사월에 대한 말씀 드려보고자 합니다.

기사월은 어떤 특징이 하나가 있습니다. 제 채널 봐주시는 분들은 아시겠지만 저는 지장간을 중요하게 보잖아요. 근데 기사월 사중에는 경금이 있습니다. 얘는 5월 중순 넘어서 등장하는 그런 기운이고요. 사월에서만 끝날 게 아니라 그 바로 다음 달이 경오월입니다. 느낌이 오시죠. 기사월 5월 중순 넘어서부터는 경금이 들어오는데 그 바로 다음 달에 요렇게 이어진단 말이죠. 심지어 천간으로 들어오게 되죠.

얘가 의미하는 거는 명식마다 다르겠지만, 일단 본질적인 말씀을 드리자면 저도 그렇고 여러분들도 그렇고요. 5월 중순 넘어서 어떠한 심리적인 변화나 또는 가시적인 사건이 발생하게 되고, 그것이 6월 달에 정점에 이른다 이렇게 생각해 주시면 되시겠습니다. 왜냐하면 기사월 사중에 경금이 들어오기 시작하는데 바로 다음 달이면 천간으로 경금이 올라오니까요. 요게 첫 번째 포인트가 되겠습니다. 

예를 들어서 만약에 갑목 일간이다 하면 이 경금이 편관에 해당되겠죠. 그러면 명식마다 다를 거예요. 뭔가 임팩트가 강한 남자가 들어오거나 취업이 되거나, 아니면 오히려 반대로 이 관성 때문에 너무 괴로워하시거나, 또는 내가 쫓기듯이 막 무언가를 해결하려고 하거나 여러 가지 형태가 있겠죠. 하지만 본질적인 것은 기사월 중반 넘어가기 시작하면 경금이 들어오고 이것이 경오월이 되면 천간으로 올라오더라, 요것이 가장 본질적인 이야기 첫 번째가 되겠고요.

본질적인 이야기 두 번째는 뭐인가 하면요. 지금이 갑진년이거든요. 갑진년이면 얘가 신자진 수국이잖아요. 그럼 결국에는 수기운이 있다라는 겁니다. 그런데 경오월이 되면 화가 들어오게 되니까 결국에는 이 수기운하고 화기운하고 충돌하는 형태가 되겠죠. 물론 명식마다 발현되는 것이 다르기 때문에 제가 보편화시켜서 말씀드릴 수는 없습니다. 다만 올해가 갑진년이다 보니까 또 갑목하고 경금, 그리고 경오월에도 갑목하고 경금, 결국엔 갑경충, 자오충 이런 형태가 되겠죠.

그럼 첫 번째는 이동하시는 분들이 많겠다. 5월 중순 넘어서부터 6월까지는 이사를 가신다거나 해외 출장을 가신다거나, 아니면 집안에 일이 있어 가지고 잠시 지방을 다녀오신다거나 여러 가지 이동하시는 분들이 많겠다는 게 첫 번째가 되겠고요. 보편적으로 말씀드릴 수 있는 것 두 번째는요, 갑목하고 경금이 이렇게 충돌하게 되면 수술수, 성형수술이 됐든 시술이 됐든, 아니면 가벼운 접촉 사고가 되었든, 운동하시다가 근육이나 관절이 접질리시는 게 되었든 그런 일들이 또 생기실 수 있겠다. 그러니까 건강 유의하셔야 된다, 이런 말씀 드리겠고요.

그러면 우리가 이 두 가지를 알았잖아요. 첫 번째는 기사월 중반부부터 시작되는 이 경금이 결국에 경오월에 천간으로 올라온다는 거. 그럼 경금하고 작용이 큰 일간은 어떤 일간이 있는지 또 한 번 살펴볼 필요가 있겠죠. 우선 첫 번째는 아까 말씀드렸던 갑목입니다. 갑목 입장에서 경금은 편관에 해당되니까, 이 부분은 아까 앞에서 설명을 드렸으니까 생략하도록 하겠고요. 두 번째는 무토, 무토의 경우에는 이 경금이 식신이 됩니다. 그런데 세운에 와 있는 갑목은 편관이 되겠죠. 그럼 식신제살을 하겠네요. 그럼 무토 일간 같은 경우에는 결심하다, 내 것을 시작하다 요런 의미가 되겠습니다. 결심을 하든 내 것을 시작하든 이것이 과연 올바른 것인가 우리가 생각해 보고 또 판단하는 건 정말 중요한 일이 아닐 수가 없습니다.

그다음 기토 일간 분들한테 경금은 상관이 되겠습니다. 조심하셔야 되겠죠. 우리가 흔히 이야기하는 상관견관이 될 수 있으니까요. 사람들과의 마찰, 또는 연애하시는 분들이라면 남자친구분과의 소통의 부재로 일어나는 갈등 이런 것들을 좀 주의하시는 게 마땅하고요. 그리고 여러분들이 놓치실 수 있는 게 식신하고 상관이 온다고 무조건 관성하고 다투는 게 아니고요. 오히려 관성이 없으신 분들한테는 이 관성이 보이는 그런 기회가 될 수 있습니다. 즉 쉽게 말씀드리면 기토 일간이나 무토 일간 여자분들이 지금 연애를 안 하고 계시다, 그러면은 요 운에는, 즉 5월 중순 넘어서부터 6월까지는 마음에 드는 남자가 눈에 들어올 수 있겠더라 이렇게 생각해 주시면 되시겠고요.

그리고 신금 일간 분들, 말씀드릴 때마다 신금 일간 분들 빠지는 일이 없어서 조금 마음이 아픕니다. 신금 일간 분들한테 경금은 겁재가 되겠죠. 그리고 갑목은 정재가 되겠습니다. 때문에 돈 나갈 일이 생기실 수 있겠구나, 5월 중순 넘어서부터는 요렇게 생각해 주시면 되겠고요. 임수 일간 같은 경우에는 경금이 편인이 됩니다. 편인의 기운이 나쁜 것은 아닙니다만, 심리적으로 봤을 때는 약간의 고뇌나 고민 이런 것들을 동반할 수 있기 때문에 우리 임수 일간 분들은 심리적으로 내가 관에 대해서 조금 고민하고 또 생각하는 그런 시기가 될 수 있겠다 요렇게 말씀 올리겠고요.

방금 전에 말씀드린 거는 기사월에서 경오월로 넘어가는 부분에 대해서만 말씀을 드렸는데, 기사월 자체에만 집중해서 말씀을 드리자면 천간으로 오는 거는 내가 사주 원국에 근이 있는지 근의 유무를 반드시 살펴보셔야 됩니다. 그리고 근이 없다면 이 기토를 생조해 주는 화기운이 되겠죠, 화기운의 유무를 반드시 살펴보셔야 됩니다. 그래서 만약에 여러분들이 기토의 근이 있으시거나 또는 화기운이 강하시다, 그럼 이 기토도 강하게 내가 발현시켜 사용하겠죠. 예를 들어서 저는 병화 일간인데 년지에 오화가 있고 오중의 기토가 있습니다. 그러면은 이 기토는 저에게는 상관이 되니까, 제 입장에서는 상관을 강하게 쓰는 그런 계절이 되겠구나, 그런 월이 되겠구나 요렇게 여러분들도 응용하시면 좋을 것 같습니다.

기사월에 대해서 드릴 말씀이 대단히 많은데요. 그렇습니다, 오늘 컨디션이 좀 안 좋은 관계로 한 요 정도만 말씀드리고요. 순차적으로 기사월 또 일간별 어떤 식으로 작용을 하게 되고, 일간별이 아니더라도 예를 들어서 요런 것들이 있잖아요. 사주 원국에 수기운이 강하다, 사주 원국에 수기운이 강하게 되면요. 지금 진토가 들어왔을 때 이 수기운하고 결탁을 합니다. 그래서 수기운을 형성을 하게 되는데, 기사월 그리고 경오월이 되면 화기운이 점점점 올라오잖아요. 그러면은 화기운으로 인해서 요 수기운이 드러나게 되는, 왜냐하면 화기운 월운이니까 관성이 드러나게 되더라. 저 같은 경우는 수기운이 관성이니까 요렇게 이야기할 수 있겠죠.

여러분들한테도 이런 부분이 어떻게 작용할지 한번 유추해 보시면서 미래를 예측하시고 공부하시는 데 큰 도움이 되시지 않을까 싶습니다. 그래서 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하고요. 모쪼록 건강이 최고입니다. 여러분들 건강 관리 잘하십시오. 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
