제목: 곡우
영상 ID: 4Ibqf6SrCO4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4Ibqf6SrCO4
업로드: 20240421
길이(초): 749
조회수: 1786
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 생초처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 곡우라는 이름으로 영상을 준비해 봤습니다. 이 곡우라는 거는 이제 봄에 비가 오는 걸 뜻합니다. 그리고 제 이론대로라면은 이 무진, 요 안에 지장간이 진토 안에 을·계·무 있죠. 을목은 4월 10일부터 20일, 그리고 4월 20일부터 30일, 그리고 5월 1일부터 이제 5월 10일, 아, 정확히는 여기가 4월 19일이겠네요. 근데 마침 오늘이 4월 20일인데 서울은 비가 오고 있습니다. 제 생각에는 전국적으로 아마 비가 오지 않을까 싶습니다. 왜냐면 이제 곡우 기운으로 들어왔기 때문이죠. 그리고 이제 무진월이면 개월 자체는 달라진 게 없지만 지장간의 기운이 을목에서 계수로 변하면서 이제는 곡우가 시작이 되었다, 그래서 이렇게 영상을 업로드하게 되었습니다.

저는 내일 4월 21일 부산 시그니엘 호텔에서 개최하는 명리·타로 박람회를 하기로 했습니다. 마침 곡우 때 제가 명리를 하는 사람이고 이렇게 음기를 다루는 사람인데, 음기가 이렇게 들어올 때 그런 행사를 할 수 있게 됨에 따라서 참 생각이 많습니다. 감회도 새롭고. 자, 그러면 이 무진의 곡우가 우리한테 의미하는 것은 무엇인가, 여기에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다. 일단은 이 곡우 자체는 수기운이 들어오는 겁니다. 그리고 올해는 진년이잖아요, 갑진년. 그럼 신자진의 진이 들어와 있기 때문에 이미 수기운이 강하게 있습니다.

지금 제 영상 보시는 분들 요 며칠 전 목요일 날이나 금요일 날 어떤 심리적인 변화나 가시적인 변화를 많이 겪어 보셨을 거예요. 왜냐면 목요일은 임자일이었고요, 금요일은 계축일이었고요. 수기운이 너무 강하게 들어오고 운에서도 수기운이 강한데, 월운, 세운에서 수기운이 강하다 보니까 그렇게 느끼실 수밖에 없을 겁니다. 자, 그러면 답이 나왔죠. 곡우, 올해 곡우 수기운이 대단히 강해지는 겁니다. 수기운이 대단히 강해진다는 거는 결국에는 우리는 뜨거운 기운 혹은 화기운을 지향한다는 것입니다. 왜냐면 저는 음양의 이치에 대해서 이렇게 말씀을 드리죠. 음과 양이 계속 출렁거리면서 50 대 50을 맞추려고 하는 밸런스 게임이다.

근데 세운은 진년이 신자진의 진이니까 수기운이 들어왔고요, 월운은 무진월입니다. 또 진토가 들어왔죠. 그 와중에 지장간마저도 계수의 기운입니다. 또 수기운이 들어왔죠. 자, 그러면 수기운이 너무 강하게 들어왔기 때문에 우리는 뜨거운 기운 또는 화기운에 집중할 수밖에 없게 됩니다. 이때 무진월이기 때문에 저 무토에 집중하게 되겠죠. 왜냐면 무토는 뜨겁기도 하면서도 강한 기운을 담고 있기 때문입니다. 그렇다면은 이제 무진월 이제 4월 20일 이때 들어서면서부터는 우리는 약 열흘간 무토에 전념하게 됩니다. 그래서 여러분들 명에서 무토가 어떠한 십성적 의미를 갖는지에 대해서 생각해 보시는 것도 좋겠고요. 근데 무토에 우리가 전념하게 되는 이유는 수기운 때문이다, 이렇게 생각하시면 좋을 것 같습니다.

저 같은 경우는 이 무토가 식신입니다. 그리고 수기운이 관성이 되죠. 그러면 어깨가 무거워서, 또는 감당할 것이 많다 보니까 내가 해결을 하기 위해서 분주히 움직인다, 왜냐면 식신이 해결하는 거니까요. 이런 식으로 여러분들이 말을 한번 만들어 보시면은 참 좋을 것 같아요. 그런데 그전에 사실은 이전에 우리가 생각해야 될 거는 오행입니다. 오행적인 의미로 보자면은 수기운은 깊은 기운입니다. 깊은 기운. 무진월 들어오면서 이상한 꿈을 꾸시거나 평소와 다른 실수나, '내가 이런 사람이 아닌데 왜 이랬지?' 이런 경험들 하신 분들 많이 계실 거예요. 또는 신비로운 체험 하신 분들도 계실 거고요. 그 이유는 이 수기운이 너무 많아서 그렇습니다.

또는 수기운이, 깊은 기운이 치고 들어오다 보니까 무속이라든가 아니면 명리 또는 타로, 종교, 철학, 이런 데 관심을 갖게 되시는 분들도 대단히 많으실 겁니다. 그런데 얘는 환경으로 우리한테 들어온 거고요, 우리는 이러한 환경이 펼쳐짐에 따라서 무토를 사용해야 된다. 자, 그럼 무토라는 건 뭐겠습니까? 이 무토는 대단히 뜨겁다라는 영상에서 말씀드렸죠, 정화의 기운을 가지고 있다. 이 정화의 기운은 몰입하거나 열정적인 기운입니다. 그러면 십성적인 것을 대입하기 전에 우리가 오행적으로 보게 되면은, 자, 수기운, 깊은 기운이 왔거나 또는 해외, 무역, 유통, 외국어 또는 물 관련, 또는 계속 이동하는 그런 환경이 들어오게 됐고요. 이걸로 말미암아서 우리는 이 열정을 갖게 되었다, 이렇게 생각하시는 것도 좋을 것 같습니다.

제가 이 말씀을 대단히 어렵게 드려서 그렇지, 아주 쉽게 말씀드리면 이제 4월 20일 오늘부터 한 열흘간은 우리 모두 다 어딘가에 몰입하게 되는 거구나, 이렇게 이해해 주시면 좋을 것 같아요. 그 원리에 대해서 다시 한번 말씀드리자면 갑진년 진 자체도 수기운이 있는데, 무진월이면 또 수기운이 들어왔고, 이 상태에서 천간에 아주 뜨거운 무토를 두고 있기 때문에 우리는 이 무토를 향해서 달려갈 수밖에 없다. 그런데 이 무토가 병·정화 일간 같은 경우에는 식신·상관이거든요. 우리가 상관을 쓸 때에는 항상 내가 인성을 겸비하고 쓰고 있는지 꼭 생각을 하셔야 됩니다. 여기서 인성이라는 거는 나의 생각을 의미하겠죠. 때문에 병·정화 일간 같은 경우에는 내가 무언가를 행할 때 충분한 생각이 동반되었는가를 꼭 생각해 주시는 게 좋겠고요.

결론은 병·정화 일간뿐만 아니라 모든 일간 분들이 4월 20일부터 4월 말까지는 어떤 것 한 가지에 몰입하게 되신다. 그게 근심 걱정일 수도 있겠고, 아니면 일이 잘 풀리니까 그 부분에 대해서 몰입하시는 걸 수도 있겠죠. 그런데 결과론적으로는 우리는 이제 약 열흘간 무언가에 대단한 몰입을 하게 될 것이다, 이렇게 말씀드리겠습니다. 자, 그럼 그쯤 되면은 '정화 자체가 몰입이고 무토는 정화가 아니라 무토인데 그냥 정화의 기운을 머금은 것뿐인데 차이가 무엇이냐'라고 물으시는 분들 계실 겁니다. 맞습니다. 정화 자체가 몰입이고요, 이 무토는 정화의 기운을 머금은 것뿐이죠. 하지만 이 무토는 중용을 지키려고 합니다. 그 이야기인즉슨 열정은 갖고 있지만 한편으로는 중용을 지키며 우리가 앞으로 나아가야 됨을 의미한다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

제가 아직은 서울에 있는데요. 내일 오전 4시 반에 일어나 가지고 부산에, 원래는 한 4시간 정도 걸리는데 여러 가지 사정으로 한 5시간이나 한 6시간 정도 운전해서 부산에 내려가게 될 것 같습니다. 우선은 여러분들이 정말 많이 참여해 주신 덕분에 생각보다 많은 모금액이 모였고, 그래서 많은 아이들 도울 수 있게 됐음에도 다시 한번 감사 말씀드리고요. 내일 저를 찾아와 주시는 분들께 또 정성어린 상담을 해 드리는 데 저의 여력을 소진할 생각입니다. 그래서 저도 마찬가지로 중용을 지키면서 제 건강이나 이런 것도 따져 가면서 몰입하는 그런 사람이 되도록 하겠습니다.

내일 부산에서 뵙는 분들 반갑게 인사 나누면 좋겠고요. 내일 저랑 상담 못 하시게 되시는 분들도 방명록 같은 데다가 우리 스태프분들한테 말씀 남겨 주시면 제가 5월까지 해 가지고 모두 다 추가 비용 없이 정성어린 상담 꼭 드리도록 하겠습니다. 다시 한번 늘 감사해하고 있고요. 저는 이 명리 공부라는 게 별 게 아니라고 생각을 합니다. 명리 공부하시는 분들은 누가 더 잘났네 못났네 그러지만 사실은 그거 자체가 명리를 잘 모른다는 뜻이거든요. 역학을 공부하게 되면은 결국에는 내 안에서의 다툼이지, 타인과 나를 비교하는 것은 명리가 아닙니다.

그래서 만약에 제 영상 보시는 분들 중에 명리학을 공부하시거나 명리를 업으로 삼으시는 분들이 계시다면은 '내가 언젠간 저 사람보다 잘 되겠어', '지금은 저 사람이 이렇지만 언젠간 내가 이길 거야' 이런 생각 하신다는 거 자체가 명리의 기본을 모르신다는 뜻입니다. 역학이라는 거는 우리 하나하나가 거대한 우주이고 사람은 각기 다른 우주를 갖고 있다라는 뜻이기도 하거든요. 그러면 나의 우주가 타인의 우주를 이해하기 위해서는 나의 우주부터 이해를 해야 됩니다. 즉, 내 안에 있는 나부터 이해를 하고 그런 나를 이길 수 있도록 해야 된다는 거죠. 그런데 역학을 공부하시면서 타인의 우주를 먼저 보고 타인의 우주를 꺾으려 한다면 그것은 역학을 공부하는 사람으로서 사실은 기본조차 모르는 일이라고 할 수 있겠습니다.

그래서 제 영상을 보시는 많은 분들, 저도 마찬가지고요, 내일 행사가 잘되든 잘 안 되든 저는 제 안에 있는 저의 또 다른 모습과 경쟁을 하고 그래서 어제보다 내가 더 발전된 사람이 될 수 있도록 하루하루 애쓰겠습니다. 사실 이기고 지는 데 관심이 없는 사람에게는 이기고 지는 게 중요하지가 않습니다. 근데 무서운 거는요, 이기고 지는 데 관심이 없는 사람은 그 누구도 이길 수가 없습니다. 왜냐면 그 사람의 우주에는 이기고 지는 게 없는데 그 사람을 어떻게 이기겠어요, 이기고 지는 개념 자체가 없으니까요.

여러분들도 이렇게 진년, 진월, 그리고 이제 곡우, 그래서 수기운이 들어오는 이때 외부에 다른 분들과 여러분들을 절대 비교하지 마시고, 여러분들 안에 있는 그런 결핍이랄까요, 그 결핍을 찾고 이것을 통해서 어제의 나보다 오늘의 내가 더욱 발전할 수 있는 그런 계기가 되면 참 좋겠습니다. 저도 마찬가지고요. 근데 저는 모르겠습니다. 이기고 지는 거를 평생 살면서 중요하게 생각해 본 적이 없어서. 근데 또 그렇게 생각하시는 분들은 저마다의 우주 속에서 그럴 만한 일들이 있었겠죠. 그러니까 그렇게 생각해 오셨던 분들이 계신다면 이제는 지금부터라도 그런 생각 안 하시는 게 최소한 역학 공부하시는 분들에게 맞는 자세가 아닌가 싶습니다.

조만간 기사월에 대한 아주 디테일한 영상 올리도록 하겠습니다. 저도 가끔 그 뭐라 그러죠, 어그로라고 하나요, 구독자분들 많이 끌 수 있는 그런 영상 가끔씩은 올려보는 것도 나쁘지는 않지 않나 그 생각이 좀 들더라고요. 어차피 아시겠지만 저는 제 유튜브 채널 통해서 수익 창출을 하지 않잖아요. 물론 옛날 영상에는 광고가 올라가 있어 가지고 수익 창출이 좀 될 수도 있겠습니다만, 실제로는 언제부터 광고를 아예 안 올리는지 지금 꽤 됐으니까 거의 한 1년쯤 된 것 같아요. 그러니까 수익 창출 안 하고 있습니다. 그래서 굳이 소위 어그로, 그거를 끌 필요가 없기는 하지만, 그래도 또 기사월에 어떤 일이 일어날지 디테일하게 말씀드림으로써 여러분들께 명리를 공부하는 그런 재미를 선사해 드리고 싶습니다.

그러면 저는 이제 한 3시간 자고 내일 뵙도록 하겠습니다. 가보겠습니다. 감사합니다. 늘 감사합니다.
