제목: 무토와 기토
영상 ID: W6PVRRIRDd0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=W6PVRRIRDd0
업로드: 20240419
길이(초): 754
조회수: 3492
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 '무토와 기토'라는 제목입니다. 제가 이전에도 무토, 기토에 대해서 말씀을 드렸었는데요. 아무래도 여러분들이 이 토는 어렵다라는 고정관념이 좀 있으신 거 같아요. 그러다 보니까 조금 많이 힘들어하시는 거 같습니다, 공부하실 때. 그래서 오늘은 무토와 기토에 대해서 조금 다른 측면으로 접근을 해서 말씀을 드려 보고자 합니다.

일단 이 토라는 거는요, 사실 간여지동이라는 게 없다라고 생각하셔도 되세요. 왜냐하면은 우리가 신유를 보면은 지지 유금 안에 신금이 다 들어가 있죠. 그리고 임자 보면 자수 안에 임계수가 다 들어가 있습니다. 순수한 수기운밖에 없죠. 병오 또는 을묘 이렇게 보면은 요 안에 순수한 화기운, 순수한 목기운이 다 들어가 있더란 말입니다. 그야말로 간여지동이라 할 만하죠. 그런데 무토나 기토 같은 경우에는요, 사실 밑에 진토가 있다 하더라도 지장간을 보시면은 여러 가지 다른 것들이 섞여 있고요. 술토도 마찬가지고요, 미토, 축토도 마찬가지입니다.

자, 그러면 이런 일들이 왜 일어나는가라는 측면에서 먼저 말씀을 드리자면요. 수생목, 목생화, 화생토, 토생금 이런 형태로 흘러가잖아요. 그리고 제가 영상에서 자주 말씀드리지만 우리가 4계절이 있지 5계절이 있지 않습니다. 그러니까 이 토라는 친구는 조율자라는 거죠. 조율해 주는 역할. 제 영상 보시면은 이 토가 어떤 것을 조율해 주는지 제가 설명을 좀 드렸습니다. 사실은 봄, 여름, 가을, 겨울이 있지 토를 상징하는 계절은 따로 없더란 말입니다.

그런데 우리가 많이 오해하고 있는 것 중에 가장 대표적인 게 하나가 있어요. 병오를 보면은 여러분들이 뜨겁다 이렇게 착각들을 하시거든요. 근데 무오를 보면은 뜨겁다라는 생각을 못 하세요. 당장 색깔만 봐도 얘가 노란색이니 뜨겁다라는 생각을 못 하시는 거 같은데요. 사실 이 무토는 대단히 뜨겁습니다. 병화와 비교도 안 되게 뜨거워요. 실제로 이거는 기상 현상으로도 여러분들이 확인하실 수 있는데요. 예를 들어서 수월, 그러니까 겨울이 되겠죠. 또는 화월, 여름이 되겠죠. 물기운이 가득한 계절에 무오라는 일운이 들어오게 되면 비가 내립니다. 너무 뜨겁다 보니까 무토가 이 수기운을 건드려서 비가 오는 거죠. 또는 양기운이, 그러니까 화월 여름에 무오라는 일운이 오게 돼도 비가 내립니다. 양기운에 너무 치우쳐서 결국에 음기가 터지게 되는 현상이죠. 하지만 병오일에는 무조건 비가 온다라고 이야기하기가 어렵습니다.

이것만 보더라도 그렇고요. 건강적으로 보더라도 병오라는 육십갑자를 갖고 계신 분보다 무오라는 육십갑자를 갖고 계신 분들이 신금의 건강, 그리고 수기운의 건강, 수기운의 건강이라면 호르몬, 자궁, 또는 비뇨기 이렇게 우리가 이야기할 수 있겠고요. 신금이라고 한다면은 면역력, 갑상선, 호흡기, 소화 기관, 콩팥 이렇게 말씀드릴 수 있거든요. 근데 병오보다 무오가 이 신금은 물론이고, 신금은 뜨거우면 손상되잖아요. 그리고 임수나 계수는 더 안 좋아지더란 말이죠. 이렇게 기상 현상이나 건강적인 측면으로만 봐도 무토가 대단히 뜨겁다는 걸 알 수 있습니다. 그래서 지금 제 영상을 보시는 분들은 어떤 분 명식을 봤을 때 천간을 보시면서, 예를 들어서 어떤 분이 병오, 병인, 병술 이렇게 있는 것보다 병화 대신에 무토가 들어가 있을 때가 훨씬 더 뜨겁구나 이렇게 인식하셔도 무방하겠습니다.

거기에 대한 거는 수생목, 목생화 하는데 화에서 금으로 가게 되면은 이 신금이 깨져 버린다 그랬잖아요. 그러니까 신금을 보호하기 위해서 기토가 필요합니다. 기토는 습토라 그러죠, 습토. 그리고 좀 이따 기토에 대해서 말씀드리겠지만 기토는 그렇게 뜨겁지는 않아요, 무토처럼. 그러면 기토는 음간이란 말이에요. 그 음간이 나타나기 위해서는 양간이 필연적으로 필요하겠죠. 자, 그러면은 이 양간의 무토가 등장을 했는데 얘의 역할은 뭔가 하면은 이 화기운이 사실은 병화, 정화잖아요. 기토는 음간이므로 기토를 만들어 내기 위해서는 무토가 먼저 등장을 해야 되고, 이 무토는 정화의 뜨거운 열기를 한 몸으로 다 받다 보니까 이렇게 뜨거워질 수밖에 없더라. 아마 이 정화보다 무토가 더 뜨거울 겁니다.

우리가 이 뜨거운 열기, 그리고 한여름에 백사장 같은 데 가면 모래가 대단히 뜨겁잖아요. 그 둘을 비교해 보시면은 조금 더 체감이 되실 것 같아요. 또는 여름에 대구 같은 데에서 그 아스팔트 위가 정말 뜨끈뜨끈하거든요. 그게 무토다 이렇게 생각하시면 되시겠습니다. 자, 그러다 보면은 우리가 무토, 기토 그러면 얘네들의 목적은 나무를 키우는 것이다 이렇게 생각을 하시잖아요. 틀린 얘기는 아닙니다. 토양의 목적은 나무를 키우는 것이거든요. 그런데 이 무토는 너무나 뜨겁기 때문에 이 위에서 자라고 있는 나무는 마치 선인장과 같을 수도 있겠구나 여러분들이 이 생각을 해 주시면 참 좋겠고요. 물론 사주 원국에 따라서 임수가 있다라든가, 이 임수가 경금의 생조를 받고 있다든가 한다면은 조금 상황이야 달라지겠지만 일단은 이 무토 자체는 대단히 뜨겁다. 그럼 이제 제 영상을 보시는 분들은 앞으로 사주 원국 천간을 보시면서 천간에 병화가 있는 것보다 무토가 있는 것이 훨씬 더 뜨겁구나 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요.

그리고 두 번째는 무토는 토이기 때문에 중심을 지키려는 성향이 있지만, 아까 제가 설명드렸죠. 정화의 기운을 쫙 흡수했다고. 때문에 이 정화의 성향도 보이고는 합니다. 정화의 성향이라고 한다면은 무언가에 대단히 강하게 몰입하고 열중하는 모습이라는 거죠. 자, 그럼 이제 기토를 한번 보겠습니다. 사실은 기토야말로 나무를 키우는 데 최적화되어 있는 토양이다 말할 수 있겠습니다. 이 기토는 물기가 있습니다. 그래서 우리가 습토라고 얘기하죠. 방금 전에 무토는 너무나 뜨거웠단 말입니다. 이 무토가 너무나 뜨거웠었는데 기토에 가서 갑자기 차가워질 리는 없겠죠. 그래서 뜨뜨미지근하다 요런 식으로 생각해 주시면은 참 좋을 것 같아요. 우리가 초여름에 농경지 보면은 논밭에 이렇게 물이 좀 고여 있고 좀 축축한 느낌의 모습 있죠. 그게 기토의 모습이다라고 생각해 주시면 좋겠죠.

그럼 기토야말로 생명을 키우기에는 너무나 좋다. 만약에 봄에 태어난 기토 일간이 있다면 나의 사명은 무언가를 길러 내고 키워 주는 것이다. 그게 직업적인 것이 됐든 아니면 인간관계에 있어서든 그렇다라고 여러분들이 생각해 주시면 되겠고요. 때문에 기토 입장에서 묘목하고 을목은 편관이잖아요. 원래 음간은 편관의 극에 대단히 극심한 고통을 느끼거든요. 근데 기토는 다른 일간하고 비교했을 때 확연히 차이가 날 정도로 좀 덜하다 요렇게 좀 말씀드릴 수 있겠습니다.

그리고 물기가 있다라는 건 무슨 얘기입니까? 결국에는 음기가 있다라는 뜻이죠. 게다가 기토는 음간이잖아요. 물기가 있다라는 측면에서는 음기가 있다는 거고, 기토 자체가 음간이다. 그래서 어떤 음적인 모습을 많이 보입니다. 가장 대표적으로 아기자기한 것을 좋아한다라든지, 아니면은 사람이 물론 명식에 따라서 좀 달라지겠지만 무모한 행동을 좀 덜한다라든가 이런 형태로 또 생각해 봐 주시면 좋겠고요. 이 뜨뜨미지근해지는 이유는 아까 말씀드렸다시피 무토는 너무 뜨거웠는데 음간으로 변하면서 갑자기 차가워질 수 없기 때문이다. 그럼 왜 여기서부터 온도가 식기 시작하는가? 아까 앞서 말씀드렸죠. 신금을 보호해야 되기 때문에 그래요. 열기로부터 신금을 보호해야 되기 때문에 그렇습니다.

열기운, 특히 정화나 무토 같은 게 다가오게 되면은 신금 입장에서는 아무래도 타격을 입을 수밖에 없거든요. 물론 겨울에 태어났는데 신금이다, 그럼 무토나 정화가 오히려 도움이 되기도 합니다. 왜냐하면 겨울에 태어나면 너무 추운데 무토, 정화로 인해서 따뜻해질 수 있기 때문인 거죠. 하지만 그렇지 않다면 신금은 기본적으로 무토와 정화의 극에 좀 약한 편입니다. 이런 신금을 보호하기 위해서는 기토가 등장해야 되고요, 때문에 이 기토는 덜 뜨겁다라는 것입니다.

자, 그러면 이 기토야말로 사실 생명을 키우는 데 적합하다. 그럼 무토는 쓰임새가 없습니까? 아니죠, 있죠. 무토는 대단히 뜨겁다 그랬잖아요. 그래서 이 무토는 임수를 제방하는 용도로 더 활용을 많이 하게 됩니다. 올해가 갑진년이잖아요. 진년이 되다 보니까 이제 수기운이 들어왔다라고 이야기할 수 있습니다. 그러면 여러분들이 사주 원국에 무토가 있다, 또는 지금이 무진월이니까요. 지금 여러분들이 이 수기운을 각자 제방하는 무토를 생각하시거나 활용하고 계시다 또 이렇게 생각해 주시면 되겠고요.

자, 그러면 이제 정리 한번 해 보도록 하겠습니다. 무토는 병화보다 비교도 안 되게 뜨겁다. 내친김에 갑목은 차갑습니다, 여러분들. 춥다는 아니고요, 차갑다 정도로 보시면 됩니다. 왜냐하면 바로 이전이 계수이기 때문이에요. 그리고 경금은 뜨끈하다 정도로 생각하셔야 됩니다. 왜냐하면 바로 이전이 정화. 무기토 아닌가요? 토는 아까 제가 그림에서 보여 드렸다시피 중심에 서서 눈에 보이지 않게 작용하는, 마치 조율자 같은 느낌이고요. 실제로는 갑을병정 경신임계 이렇게 간다라고 생각해 주시면 좋겠습니다. 그렇기 때문에 정화의 기운이 아직도 조금 남아 있어서 뜨끈하다, 하지만 금기운이니 음기운이다. 그리고 갑목은 목기운이니 양기운이긴 하지만 차갑다 이렇게 생각해 주시면 좋겠어요.

이거는 우리가 계절적으로 인월이 양력으로 2월이지만 춥다, 그리고 계절적으로 신월이 양력으로 8월이지만 뜨겁다라는 것만 보셔도 여러분들이 아실 수 있겠습니다. 그럼 이제 정말 최종적으로 정리 한번 해 드리고 끝마치도록 하겠습니다. 무토는 어떻다? 그렇죠, 매우 뜨겁다. 병화보다도 뜨겁다. 어쩌면 정화보다도 뜨거울 것이다. 왜? 열기를 계속 내포하고 있으니까. '매우 뜨겁다'가 포인트입니다. 그리고 기토는 어떻다? 습기가 있다. 그래서 생명이 자라기에는 기토가 조금 더 유리하다. 그리고 온도는 뜨뜨미지근, 그냥 미지근하다, 이렇게 말씀드릴게요. 미지근하다, 이렇게 여러분들이 정리해 주시면 참 좋을 것 같습니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
