제목: 생하다
영상 ID: _WLUcK5evxs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_WLUcK5evxs
업로드: 20240415
길이(초): 854
조회수: 1969
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 '생하다'입니다. 제가 이전에 제 영상 중에 '극하다' 영상이 있거든요. 그 영상하고 자매품 쯤으로 봐주시면 될 것 같습니다. 명리 공부하시는 분들은 상생상극이라는 이야기 정말 많이 들어보셨을 거예요. 기본 중의 기본이죠. 상생상극이라고 하면은 우리가 보통 수생목, 물은 나무를 생하고, 목생화, 그리고 화생토, 불은 토양을 생하고, 토생금, 땅에서 바위가 나오고, 금생수, 그 바위를 뚫고 물이 나온다, 이런 식으로 해서 생하는 원리, 그리고 극하는 원리 대단히 중요하게 배우잖아요. 정말 중요한 거 맞습니다. 그런데 여기에 담겨 있는 의미, 또 우리가 간과할 수도 있었을 법한 이야기를 오늘 좀 드려볼까 합니다.

이 원리가 어디서부터 나왔는지 우리가 알아야 되겠죠. 저는 공부할 때 무턱대고 하는 공부 제일 싫어해요. 그게 어디로부터 기인됐는가 반드시 필요하거든요. 왜냐하면 시작점이 잘못되면 뒤로 갈수록 잘못될 수밖에 없는 거잖아요. 상생상극이라는 거는 사실 주역의 하도와 낙서, 주역의 근본이 되는 하도와 낙서로부터 나왔습니다. 제 채널에 하도와 낙서에 관련된 이야기를 너무 많이 드렸거든요. 너무 많이 드렸기 때문에 오늘은 그렇게 자세히 말씀드리지는 않을 것 같고요. 하도가 있고 낙서가 있어요. 원래는 점과 선으로 되어 있는 건데, 이거를 해독하는 과정에서 생의 원리와 극의 원리가 나타나게 된 거고, 또 이거를 해독하는 과정에서 마치 파생상품처럼 명리학도 등장하였다, 이렇게 생각하시면 그래도 쉽게 이해하시는 것 같습니다.

하도는 생에 대해서 다루고 있고요, 낙서는 극에 대해서 다루고 있습니다. 그래서 이 부분에 대해서 잠깐만 그림을 그려드리자면요. 수생목, 물은 나무를 생하고, 목생화, 그리고 화생토, 토생금, 그래서 이렇게 생해 주는 모습, 생해 준다는 거는 낳는다는 뜻이죠. 아이를 낳다 할 때 낳다예요. 즉, 수는 목을 낳고 목은 화를 낳고 이런 의미가 되겠죠. 얘가 하도입니다. 낙서는 이 그림에서 화하고 금만 위치를 바꿔 주면 되죠. 수, 여기 금이 있고요, 화가 이쪽으로 가게 됩니다. 나머지는 다 그대로예요. 그래서 목극토, 토극수, 수극화, 화극금, 금극목, 얘가 낙서입니다.

제 채널에서 요 그림들은 너무 많이 말씀드렸는데 왜 또 한 번 그렸냐면요. 하도는 하늘의 질서를 이야기하고 있습니다. 낙서는 땅의 질서를 이야기하고 있죠. 즉, 극하는 것은 땅의 질서라는 것입니다. 그리고 생하는 것은 하늘의 질서라는 거죠. 이렇게 보면 왠지 하늘의 질서가 더 뛰어난 것처럼 보이고 그러는데 사실 그렇지는 않고요, 이 두 개가 포개져서 상호 작용을 하는 것입니다. 변하지 않는 것과 변화 가능성이 있는 것, 이 두 가지가 항상 얽히면서 만들어지는 게 사람의 인생이라고 하거든요. 하다못해 우리가 명리학 공부할 때도 불변의 진리가 하나 있죠. 사주원국, 사주팔자 얘는 변함이 없습니다. 내가 태어나서 죽을 때까지요. 하지만 변화하는 것들이 있죠. 바로 대운입니다. 10년 주기로 찾아오는 대운은 또 변화하게 되죠. 이런 식으로 불변의 것과 변화 가능성이 있는 것들이 만나면서 만들어내는 아름다운 변화를 우리는 역학이라고 합니다.

극에 대해서는 영상 처음에 말씀드렸다시피 '극하다'라는 제목의 영상에서 설명을 드렸고요. 오늘은 '생하다' 여기에 대해서 좀 말씀을 드려볼 건데요. 우리가 단순히 생하면 대단히 좋고 극하면 안 좋은 것처럼 생각하시잖아요. 근데 제 채널 꾸준히 봐주신 분들은 이제 그런 생각 안 하실 거라 믿습니다. 우리가 놓칠 수 있는 게 뭐가 있냐면요, 생한다는 거는 사실 A가 B를 생한다는 뜻은요, 사실은 A가 B로 이어진다는 뜻으로 여러분들이 생각하시면 좋습니다. 얘는 하늘의 질서라 그랬죠. 하늘의 질서는 우리가 쉽게 눈에 보이지 않습니다. 이거는 우리 생활에서도 금방 눈치챌 수 있는 부분인데요. 예를 들어서 수를 상징하는 계절이 겨울이잖아요. 목을 상징하는 계절은 봄이고요. 근데 겨울에서 봄으로 갈 때 사실은 하루하루 봄을 향해서 달려가고 있는 겁니다. 우리가 태어나자마자 죽음을 향해서 달려가는 것과 똑같은 이치겠죠. 근데 우리는 알지 못합니다. 날씨가 따뜻해졌을 때, 뭔가 온화해졌을 때 비로소 봄인가 보다, 비로소 그때 그렇게 생각을 하거든요. 때문에 이 생의 질서라는 거는 특징이 우리가 임박해서야 알 수 있다라는 특징이 있습니다. 체감한다, 어떻게 보면 조금 둔감하다고 이야기할 수 있겠죠. 하지만 임박하게 되면은 그때는 조금 드라마틱하게 우리가 인식할 수 있을 것이고요.

제가 A가 B를 생하는 의미가 A가 B로 이어진다고 말씀드렸는데 이걸 아주 쉽게 설명드리자면 겨울은 어디로 이어지죠? 맞습니다, 봄으로 이어집니다. 봄이 왔다는 것은 뭐가 올 거라는 얘기죠? 맞습니다, 여름이 올 거라는 얘기죠. 이런 식으로요. 결국에 생한다는 의미는 어느 한 지점에서 어느 한 지점으로 이어진다, 즉 그곳을 향해서 달려 나가고 있다라는 것을 의미하기도 합니다. 때문에 여러분들이 사주팔자를 보시면서 대운이라는 게 있잖아요. 대운 지지가 계절을 얘기하고 있단 말이죠. 그냥 단순히 이렇게 생각하셔도 되세요. 여러분들이 초년에는 겨울 대운이었는데 겨울 대운이 순행으로 흐르면서 봄 대운으로 갔다, 결국에 내가 겨울 기운, 수기운으로 인해서 봄으로 이어졌다, 이렇게 생각하셔도 좋겠습니다. 만약에 대운이 역행으로 가시는 분이 있더라도 똑같이 생각해 주세요. 봄에서 겨울로 갔다, 봄으로 인해서 겨울이 생겼구나, 이렇게 생각해 주시면 되시겠습니다.

여기서 여러분들이 약간 의아해하실 수 있습니다. '선생님, 봄, 여름, 가을, 겨울인데 왜 역행은 봄으로 인해서 겨울이 왔다 거꾸로 해석을 하십니까?' 대체 봄, 여름, 가을, 겨울이라고 누가 얘기했습니까? 이 사주팔자, 명리학에서는 시작점도 없고 끝점도 없습니다, 여러분들. 우리가 편의상 봄을 시작이라고 하고 겨울을 끝으로 생각하는 것뿐입니다. 자연의 이치에서는 실은 시작도 끝도 없거든요. 때문에 어떤 분이 대운수가 역행으로 흘러간다 그러면 나중에 올 것으로 인해서 이 전 거를 알게 되었다, 이게 아니고요. 봄으로 인해서 겨울로 갔다, 이런 식으로 여러분들이 생각해 주셔도 좋겠다라는 거죠.

이거를 더 쉽게 여러분들이 응용하시면 이렇게 생각하시면 되세요. 올해가 갑진년이잖아요. 올해가 갑진년인데 천간에 갑목이 있더란 말이죠. 근데 여러분들 사주원국 천간에 만약에 병화가 있다, 그럼 목생화하니까 목으로 인해서 화기운이 이어졌다, 이렇게 생각하시면 되세요. 이게 무슨 뜻이에요? 목으로 인해서 화기운이 드러나는 게 우리는 둔감하기 때문에 임박해서야 체감한다, 또는 환경적으로 들어오다 보니까 둔감하다. 왜, 봄, 여름, 가을, 겨울 가는 거 우리 환경적으로 들어오는 거잖아요. 그러다 보니까 또 둔감한 것도 있거든요. 그런데 '선생님, 저는 병화 일간인데 병화 일간에게 목은 편인이 될 텐데, 편인으로 인해서 화가 커지는 건 어떻게 해석해야 될까요? 나인데.' 말 그대로입니다. 인성으로 인해서 인성이 나를 이어지게끔 했다, 인성이 결국 나에게로 이어졌다, 이런 식으로 해석해 주시면 되겠고요. 지지에 자수가 있어 가지고 신자진 반합을 하시는 분들이 계시다, 그럼 수생목 하게 되겠죠. 그럼 결국에는 수기운으로 인해서, 수생목이니까요, 수기운으로 인해서 나무가 이어졌다, 드러났다, 하지만 임박해서야 체감할 것이고 우리가 예민하게 알 수는 없을 것이다, 이렇게 생각해 보는 것도 참 좋으세요.

제가 이전에 '극하다' 영상에서 극의 특징을 뭐라고 말씀드렸냐면 목적성이 있는 것이다, 이렇게 말씀을 드렸어요. 극한다는 거는 갖고 싶다, 포용하겠다, 이 뜻이거든요. 근데 생한다는 것은 환경적으로 저절로 들어오는 거잖아요. 때문에 우리가 체감하기가 어렵다, 임박해야 체감한다, 이게 더 명확한 표현일 것 같고요. 결국에 봄이 시작됐다는 거는 여름으로 이어질 것이다라는 뜻도 되겠습니다. 이거를 조금 더 쉽게 말씀드리자면 여러분들이 겨울생이다, 그럼 내 인생은 결국에 봄으로 이어지겠구나. 여러분들이 여름생이시다, 내 인생은 결국에 가을로 이어지겠구나. 이렇게 큰 틀로도 생각해 보시는 것도 참 좋겠고요.

그리고 낙서를 통해서 우리가 알아야 될 게 하나가 있습니다. 그건 뭔가 하면요. 하도는 생하는 거라 그랬죠. 낙서는 극하는 거라 그랬습니다. 극하는 거는 목적성이 있다라고 말씀드렸습니다. 그러면 우리 입장에서 봤을 때는 가시적이죠. 하지만 생하는 것은 환경으로 들어오는 거기 때문에 가시적이지 않습니다. 아까 말씀드렸죠, 임박해서야 드러난다고요. 결국에 이 두 개가 포개져 있을 때 우리 인생이 완성되는 것입니다. 그 이야기가 의미하는 건 뭔가 하면요, 우리에게 환경적으로 들어온 무엇과 우리의 의지, 요 두 가지가 결합돼야만 우리의 인생도 완벽해질 수, 완벽이라는 표현은 틀린 것 같고요, 우리 인생도 더욱 아름다워질 수 있다, 이렇게 말씀드리는 게 맞겠고요.

가끔 보면은 명리 공부하시면서 사람의 인생이 무턱대고 다 정해져 있는 것처럼 말씀하시는 분들 계세요. 하도와 낙서에 대해서 잘 모르시는 것 같습니다. 영상 처음에 말씀드렸죠. 하도와 낙서를 통해서 주역도 나왔고, 주역이 나왔기 때문에 주역을 통해서 우리가 공부하고 있는 명리학이 나왔습니다. 마치 명리학의 헌법과 같은 이야기죠. 때문에 명리를 공부하시는 여러분들은 우리의 인생이 정해져 있다, 결코 이렇게 생각하시면 안 되겠고요. 오늘 영상에서 여러분들이 꼭 알아주시면 좋겠는 게, 생한다는 거는 우리가 단순히 좋은 느낌으로 생각하지만 그것이 아니라 우리가 체감하지 못하게 환경적으로 들어오는 것이고, 임박해서 체감할 수 있다. 그리고 A라는 게 들어와서 B를 생해 줬다는 것은 결국 A로 인해서 B로 이어질 것이다라는 뜻이라는 거. 만약에 어떤 분이 금기운이 있다, 그럼 금으로 인해서 결국에 금생수, 수로 이어질 것이다, 이렇게 이야기하고 있다라는 거죠.

그러면 여러분들 명식을 가지고도 대단히 흥미로운 생각들 많이 해보실 수 있으실 거예요. 예를 들면 그렇습니다. 수기운이 하나도 없으신데 막 우울감이나 아니면 철학에 관심이 대단히 깊으신 분 분명히 계실 거예요. 제 영상 보시면 뜨거운 명식, 조열한 명식이 그렇다 그랬잖아요. 근데 나는 거기에도 해당이 없어, 그런데도 그런 분들 계실 거예요. 예를 들어서 기유 일주인데 겨울에 태어났고 또 금도 있고 금도 있다. 겉으로 봤을 때는 수기운이 전혀 없어 보입니다. 근데 금기운이 있죠. 오늘 우리가 이 영상에서 뭘 배웠죠? 금이 있다는 것은 금이 수로 이어질 것이다, 이 뜻이라 그랬죠. 그러면 이 금으로 인해서 수로 이어질 테니까 이 명식도 수기운이 왕한 명식이라고 할 수는 없지만, 어떤 심리적으로나 이 사람의 인생 전체를 놓고 봤을 때 이 수기운하고도 대단히 깊은 연관성이 있겠구나.

그래서 우리가 명리학 배우실 때 임수 같은 거 있으면 해외, 무역, 유통, 외국어 이런 거랑 관련이 있다고 배우잖아요. 근데 아마 제 채널 영상 보시는 분들 중에 '나는 암만 봐도 임수 같은 게 없고 이렇게 금밖에 없는데 왜 외국어를 좋아하고 해외에서 계속 생활하고 있지?' 이런 분들 계실 거예요. 이제 오늘 그 의미가 풀렸죠. 금이 있다는 거는 금이 결국에 수로 이어질 것이다, 이렇게 이야기한다는 거죠. 그럼 여기 토가 있네요. 토생금이니까 이 토는 결국 금으로 이어질 것이다. 하지만 환경적인 변화이므로 내가 쉽게 알아차릴 수 없다, 임박해서야 알아차린다라고 여러분들이 명식 보시면서 한번 맞춰 보시면 정말 흥미진진하실 것 같습니다.

오늘 영상은 여기까지 말씀드리도록 하겠고요. 이제 정말 봄이 오는 것 같습니다. 2024년이 정말로 시작되는 것 같습니다. 올 한 해 열심히 살아보겠습니다. 가보겠습니다.
