제목: 21일날 아이들 잘 도울 수 있게 해주세요🙏
영상 ID: gc3z5Q3O4c4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gc3z5Q3O4c4
업로드: 20240411
길이(초): 812
조회수: 947
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘은 이마트 옥상이 아니고요, 저희 집입니다. 집에서 제가 상담실처럼 쓰는 방이 있는데요, 쓰레기장이에요. 요즘 감사하게도 상담 문의들을 너무 많이 주시다 보니까 집 밖으로 못 나가는 날들이 점점 많아지고 있습니다. 그래서 이렇게 짬 날 때 바깥 풍경 보면서 저도 지금 카메라 보면서 말씀드리고 있어요. 그래서 이런저런 말씀을 드려 볼까 합니다. 

오늘은 명리 이야기는 아니고요. 저는 보통 하늘 배경으로 말씀 올릴 때 여러분들이 들으시기에 명리학적 이야기처럼 안 느껴질 수도 있지만, 사실은 제가 생각했을 때 대단히 명리적인 말씀들을 드리거든요. 근데 오늘은 그런 내용은 아닙니다. 우선은 다음 주 일요일 4월 21일이 그때 부산에서 행사가 있는데요, 그때 인사 올리겠다는 말씀드리고요. 그리고 이제 막바지 홍보 드리는 것도 있습니다. 

행사를 이렇게 작정하고 조금 크게 키워 본 거는 이번이 처음이라서 시행착오가 좀 있을 수도 있겠어요. 근데 우선은 가장 중요한 게 결식아동들, 그리고 아동 학대로 괴로워하는 아이들, 그 아이들을 돕는 게 가장 우선시되어야 된다는 생각은 변함이 없고요. 그리고 많은 분들이 벌써 동참해 주셨습니다. 그래서 여러분들 동참해 주시는 부분에 대해서 정말 너무 감사한 마음 가지고 있습니다. 그리고 무엇보다도 우리 초코명리 선생님과 도사주 선생님 너무 감사드립니다. 

그리고 또 하나, 행사 안내를 드리고 나서 전국에 계신, 또는 부산 주변에 계신 많은 명리가분들이 뜻을 함께하고 싶다고 말씀 주셨었어요. 그런데 너무 아쉬웠던 게 그 이전에 이미 우리가 명리가분들, 타로 마스터분들을 섭외를 해 놔서 너무 아쉬웠습니다. 그래서 다음 행사할 때는요, 저는 이거를 1년에 두 번씩 하고 싶거든요. 부산에서 한 번, 서울에서 한 번 이렇게요. 1년에 두 번 하면 정말 정신없긴 하겠네요. 그래도 해보고 싶습니다. 매년 그렇게 하면서 점점 참여해 주시는 타로 마스터분들, 명리가분들이 많아지시면서 점점 더 지속적으로 누군가를 돕는다는 것이 단발성으로 끝나서는 안 된다고 생각합니다. 차라리 그럴 바에는 가늘고 길게 가는 게 맞죠. 

그래서 이번에는 작년에 제가 행사를 했었지만 첫 행사의 개념으로 생각을 하고 있어요. 작년에 하긴 했었지만 저와 같이 공부하신 분들 위주로만 진행을 했었기 때문에 이게 될까 하는 행사였고, 이번에가 첫 행사여서 조금 더 크게 잡은 것도 있습니다. 그래야 나중에 시작할 때는 그래도 당당히 나가야 되잖아요. 이제 다음부터는 조금 소박하더라도 더 많은 액수가 모일 수 있는 그런 행사로 기획을 해볼까 합니다. 

그리고 무엇보다도 우리 초코명리 선생님, 저한테는 참 은인 같으신 분이세요. 왜냐하면 저는 유튜브를 시작할 때도 그렇고 지금도 그렇지만요, 거의 제 일기장 수준이거든요. 그냥 보실 분들 보시면 좋겠다, 저는 그냥 제 이야기하렵니다, 약간 이런 느낌인데 그러다 보니까 구독자분들이 그렇게 많이 빠르게 모이지는 않았었습니다. 초반에 한번 빨리 모이다가 그다음부터 주춤하더라고요. 그때쯤에 우리 초코명리 선생님께서 유튜브에 저를 언급해 주시면서 구독자분들이 많이 늘어났어요. 참 제가 이 은혜를 어떻게 갚아야 될지 사실 잘 모르겠습니다. 

우리 초코명리 선생님께서는 제가 열심히 공부하고 또 그럼으로써 사람을 도우려 애쓰는 모습, 그 모습이 아마 우리 초코명리 선생님께서 저에게 가장 바라시는 점이 아닐까 그 생각을 하고요. 거기에 또 최근에 유튜브 영상으로 저희 4월 21일 행사에 대해서 홍보 영상까지 올려 주셨더라고요. 게다가 행사 당일날 참여까지 해 주신다고 하시니 참 제가 인복이 많구나 그 생각도 들고요. 열심히 그리고 선하게 살아가려고 애쓰면 도와주시는 분들은 늘 생기는구나 이 생각도 역시 듭니다. 

그리고 우리 도사주 선생님께서도 저에게 연락 주셔서 선뜻 도와주시겠다고 하시는 그 모습이 제 입장에서는 참 멋지기도 하고요. 참 이 감사함을 어떻게 표현해야 될지 잘 모르겠습니다. 이 두 분 선생님 다시 한번 너무 감사드리고요. 다음에 행사하고 또 그다음에 행사할 때에는 감사를 표할 수 있는 분들이 점점 더 많이 늘어나면 좋겠습니다. 그리고 무엇보다도 제 뜻을 믿고 지지해 주시는 레나타로 선생님은 뭐 말할 것도 없겠고요. 이분은 제가 모르겠어요, 레나타로 선생님은 죽어서도 제가 은혜를 갚아야 되지 않을까 그런 생각 좀 하고 있습니다. 

말씀이 너무 길었습니다. 그냥 본연의 취지를 잊지 않겠다고 말씀드리는 것입니다. 본연의 취지는 아동들을 돕는 것이고요, 다른 선생님들도 그 취지를 아시기 때문에 선뜻 도와주시기로 하신 거라고 믿습니다. 꿈베이커리는 무려 8년 동안, 올해가 아마 8주년인 것으로 알고 있습니다. 그 아동을 도와주는 단체 이름이 꿈베이커리예요. 홈페이지 한번 들어가서 보세요, 여러분들도. 8년 동안 어떠한 정부 기관이나 이런 도움 없이 그런 단체를 지속해 온다는 거는 대단히 어려운 일이거든요. 8년 동안 정부 단체의 도움 없이 자립적으로 인천에 있는 결식아동, 아동 학대에 시달리는 아이들, 또 불우한 환경에 놓여 있는 아이들을 도왔습니다. 

저는 그 뜻을 너무나 존중하고 또 배우고 싶고요. 때문에 이러한 행사들을 통해서 이제 인천뿐만 아니라 전국적으로 그 뜻이 펼쳐지기를 원합니다. 사람마다 이렇게 꽂히는 대목이 있잖아요. 어떤 정부의 도움을 받을 수도 있고 그렇지만, 계속 정권도 바뀌고 어제 또 총선이었잖아요. 그러면 이런 단체들이 그런 정부 기관의 영향을 안 받기가 어렵거든요. 때문에 아무리 고되고 힘들어도 그냥 그 안에 계신 분들끼리 돌려막기를 하더라도 그 8년간 단체를 지속해 왔다는 그 점에 저는 꽂혔습니다. 그러한 부분이 또 오늘날의 이러한 인연이 됐고요. 

요즘 솔직히 저 좀 많이 힘듭니다. 왜 힘든가 하면요, 참 고민입니다. 지금 제가 상담료가 10만 원이잖아요. 10만 원인데 적지 않은 금액이라고 생각하고 큰 금액이라고 생각합니다. 근데 너무 감사하게도 저에게 상담 요청해 주시는 분들이 참 많으세요. 제가 이런 말씀을 드릴 때마다 너무 조심스러운 게 너무 오만해 보이지 않을까 걱정이 앞서는데, 상담 요청을 해주시는 분들이 너무 감사하게 많다 보니까 제가 답장을 못 드리고 놓치는 경우도 너무나 많고요. 정작 급한 상황에 답장을 못 드리는 경우도 참 많이 생깁니다. 

그러다 보니까 이분들 입장에서는 때로는 저를 이해해 주시는 분들도 계시지만, 너무 절박하고 괴로우신 분들은 제가 괘씸스러우실 수도 있다고 봐요. 당연하죠. 물론 요즘은 그런 생각 안 합니다만 올해 연초에는 내 직업이 원망을 듣는 직업인가, 이 많은 원망을 들으면서 내가 어떻게 살아갈 수 있을까 그 생각까지 했어요. 그분들 입장도 너무나 당연한 게 상담 신청을 하고 3개월, 4개월을 기다렸는데 답이 안 오면 재차 삼차 저한테 말씀 주실 수밖에 없는 거고, 그랬는데도 답이 안 오면 당연히 저도 기분 나쁠 것 같아요. 

그래서 많은 분들이 상담 금액을 올리라고 말씀 주시긴 하는데 그 부분이 참 고민스럽습니다. 물론 저에게 상담 받아보신 분들은 아시겠지만 제 상담료는 10만 원이지만 또 10만 원이 아닙니다. 상담 나누다가 너무 힘드신 분들 계시면 그냥 상담료 안 받고, 왜냐하면 그분이 잘 사시는 모습 보는 게 저한테는 더 큰 상담료거든요. 1인당 10만 원이라고 하지만 2인, 3인, 4인 상담 신청 주실 때 10만 원 곱하기 3, 4 해서 받은 적 한 번도 없을걸요. 만약에 있으면 댓글 남겨 주시길 바라겠습니다. 

그냥 솔직히 말씀드릴게요. 제가 상담 건수가 지금 한 1,300~1,400건 정도인 것 같아요. 왜냐하면 이메일, 그리고 유튜브뿐만 아니라 지인의 지인의 소개로 상담 신청 주시는 분들은 문자메시지 또는 카카오톡으로도 주시거든요. 그러다 보니까 밀려 있는 상담 건수가 한 1,300~1,400건이 됩니다. 그러다 보니까 제가 답변을 빠릿하게 못 드리고, 그런 부분 늘 죄스럽게 생각하고 있습니다. 그리고 아주 힘드신 분들은 제가 무료 상담해 드린다고 그랬는데, 무료 상담 요청하시는 분들이 그렇게 많지 않으세요. 생각보다 너무 적어서 제가 뭘 잘못했나, 이분들이 저한테 말씀 주시기 어려운 상황을 내가 만들었나 그 생각도 많이 하고 있습니다. 

결국에는 상담료를 그냥 한 20만 원 정도로 올려야 될 것 같긴 해요. 공식적으로 말씀드리는 건 아니고요, 아직도 고민 중입니다. 그리고 제가 상담료를 올리더라도 글쎄요, 그 금액을 다 받는 경우도 있겠지만 다 못 받는 경우도 그만큼 많을 것 같습니다. 사람을 상대하는 일이잖아요. 사람의 마음을 상대하는 일인데 어떻게 그것을 금전으로 그렇게 다루겠습니까. 오해하지 마십시오, 30만 원, 40만 원 받는 경우도 생긴다 이런 의미 아닙니다. 반대입니다, 반대. 

저도 이제 좀 정비를 해야 될 때인 것 같습니다. 책도 쓰고 있다가 상담 요청 주문량이 너무 많다 보니까 책도 멈춰 있고요. 이래저래 저를 돌보고 저를 더 건강하게 다지고 또 앞으로 나아갈 때인 것 같습니다. 그래서 상담료는 조금만 더 고민해 볼게요. 참 생각이 너무 많거든요. 그냥 어떤 정치적인 의도 없이 제 심정 말씀드린 겁니다. 

오늘 영상의 핵심은 4월 21일 잘되게 도와주세요입니다. 하느님 아버지, 공자님, 부처님, 저 다른 거 없습니다. 아이들 돕고 싶은 마음 그거 하나밖에 없습니다. 저는 평생 강사 생활을 해왔고, 아무 죄 없는 아이들이 환경으로 인해서 좌우되는 모습을 가슴 아프게 봐왔던 사람으로서 돕고 싶은 마음 그것 하나, 그것 이외에는 그 아무것도 없습니다. 여러분들도 많이 도와주시면 감사하겠습니다. 이 영상 고정 댓글로 우리 초코명리 선생님께서 행사 홍보해 주신 영상 링크 올려 두도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 제가 여러분들한테 받은 이 은혜를 더 열심히 공부해서 꼭 갚도록 하겠습니다. 감사합니다.
