제목: 임수와 을목
영상 ID: U4qfg96Rd_M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=U4qfg96Rd_M
업로드: 20240409
길이(초): 684
조회수: 4784
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '임수와 을목'이라는 제목으로 영상 업로드하도록 하겠습니다. 임수, 을목의 관계가 참 독특합니다. 수생목의 관계잖아요. 단순히 우리가 수생목으로만 볼 수 없는 관계라는 거죠. 이 부분에 대해서는 제 채널에 하도낙서와 관련해서 올려드린 영상들이 있거든요. 그것을 참고하시면 좋겠고요, 그래도 모르시는 분들을 위해서 다시 한번 좀 설명드리도록 하겠습니다.

수생목, 목생화, 화생토, 토생금. 우리 명리학의 기원이 된 하도와 낙서 중에 하도를 보면은 이런 형상이 있죠. 뭐 정확히는 이런 형상이 있는 건 아닙니다만, 그거를 번역하면 이렇게 나오더란 말입니다. 자, 수에는 임계수가 있습니다. 목에는 갑을목이 있죠. 자, 이 수생목을 해 줌에 있어서요, 임계수가 갑목한테 수생목 해 주는 건 문제가 안 돼요. 그런데 임수가 을목을 수생목 해 줄 때에는 생의 관계이긴 하지만, 을목은 이미 물을 많이 머금은 그 나무입니다. 또는 작은 나무라고 보셔도 좋겠어요.

근데 임수는 거대한 물입니다. 때문에 이 물에 휩쓸려갈 수도 있고요, 물에 흠뻑 젖을 수도 있더라는 거죠. 그래서 생의 관계이지만 둘과의 관계가 대단히 독특합니다. 이때 무토가, 무토가 이 임수를 제방해 줌으로써 이 을목을 보호할 수 있게 해 줍니다. 자, 그럼 이거를 오늘 영상에서는 여러분들이 어떻게 활용하시면 되는지 제가 말씀 한번 드려 볼게요. 천간하고 지장간, 제 채널 보시는 분들은 다 잘 아시겠지만 저는 지장간을 대단히 중요하게 보고 있습니다. 왜냐하면 천간은 순수한 기운이고 지지는 여러 가지 지장간들이 모여 있는 기운이기 때문에, 그렇다면은 본질적으로 그 지장간 속을 봐야지 명확한 풀이를 할 수 있다라는 것입니다.

때문에 제가 지금부터 말씀드리는 거는요, 천간 그리고 지장간에 해당되는 설명입니다. 지지는 아예 안 보셔도 되세요, 지금 이 영상과 관련해서는. 만약에 어떤 분이 임수가 있는데 천간이든 지장간이든 그 주변에 을목이 있다, 그럼 이 을목이 임수로 인해서 젖었다는 뜻이 됩니다. 이때 만약에 이 을목에 해당되는 육친이 정인이다, 그럼 모친을 뜻하죠. 근데 젖었다고 무조건 안 좋게 해석하실 필요는 전혀 없고요, 경우의 수를 좀 말씀드려 볼까 합니다.

대단히 지혜로운 분이 될 수도 있고요, 또는 종교에 좋은 쪽으로든 안 좋은 쪽으로든 심취하신 분이 될 수도 있고요, 우울감이나 공황을 앓고 계신 분이 될 수도 있겠고요. 술, 어제부터 끊었더니 술이라는 단어가 생각이 잘 안 나네요. 어제부터 술 끊었습니다. 한 3~4일 정도 끊어 볼 생각입니다. 많은 응원 부탁드리겠습니다. 술을 대단히 좋아하시는 분이 될 수도 있고요. 그리고 색, 아 근데 어머님인데 색 얘기하는 거는 좀 그렇고요, 요거 좀 빼겠습니다. 죄송합니다. 요런 쪽과 연결이 됩니다.

그리고 이 임수 자체가 상징하는 것들이 있어요. 해외, 무역, 유통, 그리고 사람의 마음을 움직이는 심도 깊은 일, 또는 물 관련, 그리고 마지막으로 끊임없이 이동하는 일. 그래서 뭐 대리운전하시는 분들이나 트럭 운전하시는 분들, 버스 기사님들 보시면은 이 임수를 천간이나 지장간 또는 대운에서 갖고 계신 경우들이 대부분입니다. 요런 것하고도 모친이 연결되어 있을 수 있습니다. 그런데 과거에는, 아주 옛날에는 할아버지 할머니 때까지 올라가게 되면요, 이동을 하다가 안 좋은 일도 겪을 수 있겠죠. 그래서 객사하고 나오실 수 있는데, 정인은 모친이니까 여자분이잖아요. 여자분들한테 그런 것들이 거의 나타나지 않고요. 그리고 무속, 무속도 말씀드려야 되겠네요. 무속, 역학.

만약에 요 을목이 편재다, 근데 내가 지금 뭐 1940년대 사람이다, 그러면은 내 편재 부친은 더 옛날 분이겠죠. 그러면 이 부친은 술, 우울감, 종교 또는 지혜, 무속에 심취하셨거나 아니면 객사하시는 경우도 있습니다, 옛날 분들은요. 그래서 요런 것까지 여러분들이 좀 알고 계시면 좋겠고요. 그리고 임수와 을목이 이렇게 만나게 되면은 을목이 신경을 뜻하거든요. 건강적으로 좋게 발현되는 경우는 없습니다. 그러면 어떤 때에 이제 문제가 생기냐 하면은, 수기운이 강하게 들어올 때 담에 걸릴 수도 있습니다, 담.

아마 올해 담 걸리신 분들 많으실 거예요. 며칠 전에 주말에도 담 걸리신 분들 있으실 겁니다. 왜냐하면은 올해가 갑진년이잖아요. 그러니까 얘가 수기운인데 무진월이잖아요. 근데 며칠 전에 경자일이었거든요. 이렇게 수기운이 강해지게 되면은 사주 원국의 천간이든 지장간이든 을목 주변에 임수가 있다, 그러면 이 을목이 젖어 버리게 됩니다. 그러면서 여기가 근육, 신경을 뜻하기 때문에 담에 걸린다든가 근육이 뭉친다거나 그런 일들이 생깁니다.

그럼 임수는 어떻게 또 해석할 수 있는가, 제가 예시 한번 들어 볼게요. 경진일주인데 자수가 이렇게 있다, 그럼 요 안에 을목 있죠. 지장간 안에 임수 있는 거 보이시죠? 그럼 이 임수는 식신이 됩니다. 그리고 이 을목은 정재가 됩니다. 남명이라고 하면은 식신은 장모님이 돼요. 그러면은 제가 이제 해석하는 거 잘 보세요. 장모님으로 인해서 내 부인이 영향을 많이 받았다. 장모님으로 인해서 내 부인이 무속이나 역학이나 종교, 철학, 또는 술 그리고 우울감 이런 거를 가졌을 수 있다. 하지만 또 좋은 쪽으로는 장모님으로 인해서 대단히 지혜로운 사람이 되었을 수도 있다, 이렇게 해석하시면 되겠고요.

건강적으로 봤을 때는 이 명식의 주인공 자체가 을목이 좀 약한 명식이 되겠죠. 그래서 근육 그리고 신경 또는 자율신경이 조금 약한 사람이 되어 버립니다. 이때 아까 제가 앞에서 말씀드렸잖아요. 무토가 있으면은 이 무토가 요 임수를 제어해 줘서 을목을 보살필 수 있다, 그렇게 말씀드렸잖아요. 만약에 이 무토가 이 경우에는 편인이잖아요. 편인은 육친적으로는 우리 어머니의 형제자매, 모친의 형제자매, 이모겠죠. 그리고 나의 친할아버지가 됩니다.

그러면 응용 한번 해 볼까요? 만약에 남명이다, 그럼 지금 배우자궁 속에 을목 정재가 있으니까 궁으로 보나 성으로 보나 부인인 것이 맞습니다. 내 부인이 장모님으로 인해서 깊은 우울감에 빠졌을 수도 있어요. 좋게 발현되면 장모님으로 인해서 대단히 지혜로운 사람이 됐을 거고요. 이때 우리 엄마의 형제자매가 내 부인을 도와줄 수 있다, 또는 나의 친할아버지가 살아 계신다면은 나의 친할아버지가 내 부인을 도와줄 수 있다. 또는 편인, 편인이 서류 또는 내어 주다라는 뜻이 있잖아요. 그럼 서류나 내가 무언가를 내 부인에게 내어 주는 행위를 통해서 내 부인을 살릴 수 있다, 이렇게 해석을 하게 됩니다.

그래서 여러분들도 여러분들 명식 보시면서 을목하고 임수의 관계 한번 살펴보시면 좋겠고요. 이거는 뭐 을목 일간인데 임수가 주변에 많이 있다, 그러면은 나 자체가 우울감 또는 근육 신경계 문제, 아까 말씀드렸던 부분들이 있죠, 그런데 노출될 수도 있지만요. 우리가 놓쳐서는 안 되는 게요, 임수가 그럼 나쁜 것처럼 느껴지잖아요? 그렇지 않습니다. 임수가 상징하는 거는요, 어마어마한 혼돈이에요. 어마어마한 혼돈입니다. 그래서 임수를 천간이나 지장간에 갖고 계신 분들이 올해 갑진년, 진토가 오면서 갑자기 쓰나미처럼 밀려드는 알 수 없는 감정의 느낌을 많이 받으셨을 겁니다. 이 무진월 들어오면서 특히나 더 그러셨을 텐데요.

이 어마어마한 혼돈으로부터 정제된 무언가를 뽑아낼 수 있다라고 생각해 주시면 좋겠습니다. 그 무언가는 바로 지혜, 그리고 옳고 그름을 가릴 수 있는 시비지심을 뜻합니다. 때문에 이 임수를 무조건 나쁘게 보실 게 아니고요, 이 안에서 정제된 무언가를 뽑아낼 수 있는데 어마어마한 혼돈이기 때문에 이것이 잘 안 보이고 또 이것을 얻어가는 과정이 녹록지는 않구나, 요런 식으로 정리해 주시면은 딱 좋을 것 같습니다.

오늘 영상은 담백하게 여기서 끝내도록 하겠습니다. 4월 21일 부산 행사가 얼마 남지 않았습니다. 아직 자리가 조금 있어요. 그러니까 여러분들 빨리 신청해 주시고요. 그리고 부산 행사 때 저랑 상담받고 싶으신데 상담 못 받으신 분들은 제가 말씀드렸죠. 5월까지 제가 전부 다 전화로 상담드릴 겁니다. 그때 다시 또 추가 비용 청구하지는 않을 거고요. 그러니까 요런 부분들도 참고해 주시면 좋겠습니다.

그리고 우리 도은 사주 선생님하고 초코명리 선생님, 초코명리 선생님은 얼마 전에 영상까지 올려 주셨더라고요. 그래서 여러분들 초코명리 선생님 채널 한번 방문하셔서 초코명리 선생님께서 올려주신 최근의 영상 있습니다, 그것도 한번 봐 주시면 참 감사하겠습니다. 늘 감사한 마음뿐입니다. 그리고 그 감사한 마음 속에서 여러분들께 누가 되지는 않을지 늘 불안한 마음뿐이고요. 그러면 그럴수록 더욱 열심히 매진하고 공부해서 더 나은 사람이 되도록 애쓰겠습니다. 감사합니다. 가보겠습니다.
