제목: 결핍찾기
영상 ID: YtmGeumXxZw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YtmGeumXxZw
업로드: 20240403
길이(초): 1326
조회수: 2275
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다.

딱 영상 보시면 아시겠죠. 칠판이 아니라 하늘이 나온다 그러면, 이제 이 친구가 또 어떤 이야기를 하고 싶어 하는구나 그렇게 여러분들 많이 아실 것 같습니다. 오늘 드리고 싶은 말씀은 우리가 왜 인정을 받아야 할까, 굳이 인정을 받을 필요가 있을까에 대한 내용입니다. 저는 어릴 때 학창 시절 때 외모에 대한 콤플렉스가 너무 심했어요. 너무 심해서 사실 학교도 대단히 일찍 나갔습니다.

누구나 사춘기 시절이 있잖아요. 그런데 저는 사춘기 시절이 좀 유별났던 것 같아요. 그래서 학교를 걸어가는데 앞에서 사람이 걸어오면, 사람들이 나를 보고 비웃을 거라고 확신을 했어요. 나는 못생겼으니까요. 모르겠습니다, 그때는 그렇게 생각을 했어요.

그렇게 몇 년을 보내다가, 저는 어릴 때는 정말 철학적이었던 것 같아요. '나는 왜 못생겼을까' 이 부분에 대해서 생각을 정말 많이 했거든요. 그런데 문득 그런 독특한 생각이 드는 거예요. '내가 나를 너무 과신하지 않는 선에서 그렇게 못생기지 않았다고 스스로 한번 믿어 보는 건 어떨까? 그리고 그 과정에서 상처가 두세 번은 올 수 있겠지만 내가 한 세 번까지는 참을 테야. 내가 나를 예뻐해 줘야지 남들도 나를 예뻐해 주지 않겠어?' 그런 생각이 들었어요.

그때 생각하면 지금도 아찔합니다. 아시는 분들은 아시겠지만 어디에 꽂혀 있는데 그거를 반대로 하려고 하는 건 대단히 어렵거든요. 학교 가는 길이 지옥 같더라고요. 내가 봤을 때는 너무나 못생겼는데 그렇지 않을 거라고 믿으면서 길을 걸어야 되는 그 상황이 저한테는 너무 힘들었습니다. 그래서 학원도 제대로 못 다녔어요. 학원 가면 사람들이 내 외모를 흉보지 않을까 싶어서요. 그런데 그렇게 마음먹고 한 6개월 지났나요, 학원 다니는데 여학생 한 명이 저한테 고백을 하는 거예요.

그때 제가 느꼈던 그 충격은 이루 말할 수 없습니다. 처음에는 이 여학생이 취향이 독특한 것 아닌가 그 생각이 들었다가, 나중에는 '아 맞다, 세상은 나를 중심으로 돌아가는 게 아니었지. 세상 모든 사람들이 내 외모를 보고 비웃을 정도로 한가하지 않아.' 그거를 먼저 알게 됐고요. 저한테는 그 당시에 정말 큰 충격이었어요. 왜냐하면 저는 학원을 1분이라도 지각하면 학원을 못 갔거든요. 수업 중에 강의실 문을 열어야 되는데, 그러면 못생긴 제 얼굴에 시선이 집중될 것 아니에요. 그럼 학원 못 나갔어요, 그날은.

그런데 알게 된 거였죠. 내가 학원을 5분을 늦든 10분을 늦든, 내가 문 연다고 사람들이 전부 다 나한테 관심을 갖는 건 아니구나, 이 사람들이 그렇게 한가하지가 않구나, 그때 처음 깨닫게 됐어요. 그게 아마 고등학교 한 2학년 때쯤이었던 것 같습니다. 그다음 제 인생은 이제 반대로 흘러가게 됩니다. 이제는 과잉 자신감을 갖게 됐어요. '난 짱이야, 난 잘생겼어.' 이게 지금 와서 생각해 보면 어떻게 된 게 사람이 중간이 없어요. '나는 짱이다, 모두가 나를 좋아할 거야.' 소위 도끼병이라고도 하죠. 아이고, 지금 생각하면 그거야말로 정말 부끄럽습니다. 그리고 시간이 지나니까 또 알게 되었죠. 내가 짱은 아니구나, 그냥 나는 나일 뿐이구나.

여러분들도 아시다시피 제가 이제 학원 강사 생활을 하게 되었잖아요. 사실 제가 대단히 좋은 습관이 있습니다. 사람들을 통해서 배우려고 애쓴다는 것은 저의 정말 좋은 습관인데, 원래 이 습관도 제가 마음이 고운 사람이라서 생긴 건 아니었고요. 저는 지루한 걸 무척이나 힘들어하는 사람이었어요. 그래서 지금도 명리학 강의를 드릴 때에도 매번 다르게 강의를 드립니다. 제가 못 참거든요.

학원 강사 생활할 때 얼마나 지루했어요. 똑같은 내용을 또 강의하기 죽어도 싫고, 그래서 생긴 버릇이 강의를 하면서 아이들의 어떤 눈빛, 손짓, 습관, 언어 어휘 이런 것들을 유심히 관찰하기 시작했습니다. 재밌더라고요. 아이들마다 컬러가 너무나 다르잖아요. 그런데 거기서 시간이 조금 더 지나니까, 분명히 학생들인데 이 학생들한테도 배울 점들이 하나씩은 다 있더라는 거예요. 너무 흥미로웠습니다.

그렇게 제가 아이들을 통해서 배우던 무렵에 제 나름대로는 기억에 남는 경험을 했어요. 어떤 아이는 제가 딱히 칭찬을 많이 해 주지도 않았고 그냥 여느 학생처럼 똑같이 가르치던 아이였는데, 고3이 돼서 수능 끝나고 인사를 왔어요. 저한테 그러더라고요. 선생님이 주신 사랑이 너무 컸다, 그리고 지금도 무척 감사하다고 했습니다. 저는 정말 모르겠어 가지고 그 친구한테 물어봤어요. "내가 너한테 사랑을 더 많이 줬다고 생각하진 않는데, 그렇게 얘기해 주니까 너무나 고맙고 또 미안하다. 그런데 왜 이런 이야기를 하는지 물어봐도 되겠니?" 했더니 그 친구가 하는 말이, "아니요, 선생님은 늘 빠짐없이 숙제 검사도 해 주셨고, 늘 빠짐없이 강의도 해 주셨고, 늘 다른 강의를 해 주려고 애쓰셨잖아요. 저는 그래서 큰 사랑을 받았다고 생각했는데요." 정말 놀랐습니다. 그리고 배운 점이 너무 많았어요.

공교롭게 그맘때쯤에 한 살 어린 학생이 정말 서럽게 저한테 울었던 적이 있었어요. 그 친구가 왜 울었냐 하면요, 저는 아직도 똑똑히 기억이 나요. 이 아이가 수업 시간에 태도는 되게 좋아요. 그런데 학원 다닌 지 1년이 지났는데 숙제를 해 온 날이 손에 꼽을 정도예요. 그래서 저는 제 학원을 운영할 때에도 숙제 안 해 왔다고 화내거나 그런 적은 없거든요. 항상 그 아이랑 대화를 나눴어요. "땡땡아, 지금 선생님이 너한테 화를 내거나 추궁하는 게 아니라 너를 이해하기 위해서 물어보는 거야. 왜 숙제 안 해왔는지, 왜 못 했는지 혹시 물어봐도 될까?" 항상 이렇게 물어봤단 말입니다.

제가 판단했을 때는 그렇게 사려 깊지 않았어요. "게임을 하느라고요, 놀러 가느라고요." 뭐 이런 식의 이야기들을 하더라고요. 그런데 그게 너무 반복이 되니까 문제가 좀 심각하다 싶어서 화를 낸 것까지는 아니고 조금 단호하게 얘기를 했어요. "백날 수업 태도가 좋으면 뭐 하냐, 숙제를 안 해 갖고 오는데. 그리고 요즘은 책도 제대로 안 들고 오지 않느냐. 앞으로 더 이러면 넌 우리 학원 다닐 수가 없다." 그리고 한 한 달 정도 이후에 이 친구가 저한테 찾아와서 서럽게 울더라고요. "왜 선생님은 나만 미워하세요?" 하면서요.

저는 이해가 안 됐어요. 저는 이 아이를 뭘 미워했는지 모르겠고, 오히려 숙제를 안 해오는 그 이유를 저한테 제시할 때 저는 그게 되게 사랑스러웠어요. 물론 선생님으로서는 그거를 막아서야 되는 거지만, 그냥 이런저런 변명 안 하고 솔직하게 얘기해 주는 그 모습이 너무나 순수하고 사랑스러웠단 말입니다. 그런데 그 아이가 저한테 와 가지고 막 서럽게 우는 거예요. 정말 세상 서럽게 울더라고요. 그래서 제가 아이를 진정시키고 물어봤어요. "정말 선생님이 너무 미안하다. 그런데 선생님도 사람이니까 실수할 수도 있는 것 아니냐. 선생님이 대체 어디에서 잘못했는지 혹시 얘기해 주면 안 될까?" 정중하게 물어봤어요.

그런데 아이의 답변이 정말 놀라웠습니다. 이 아이가 뭐라고 그랬냐면, 자기가 숙제를 해오기 시작했는데 선생님은 왜 저한테 숙제해 온다고 칭찬하지 않냐고, 그러면서 정말 아주 구슬프게 울더라고요. 그 아이는 숙제를 잘해 오기 시작한 지 한 달 정도 됐을 무렵입니다. 마침 이 두 가지의 사건이, 이 두 아이로 인한 사건이 거의 동시에 일어나게 됐어요. 아마 한 이틀 차이로 일어났던 걸로 기억을 합니다. 참 생각을 하게 됐어요.

자신을 믿지 못한다는 것, 그리고 누구나 갖고 있는 그 결핍을 갖고 있다는 그 사실, 그리고 그 결핍으로부터 벗어나지 못했다는 그 사실은 사람을 참 불행하게 만드는구나 하는 생각이 들었습니다. 첫 번째 아이는 제가 별다른 액션을 취하지 않았음에도 자신을 존중하고 자신을 믿는 아이였을 거예요. 그리고 건강한 사랑을 할 줄 아는 아이였죠. 때문에 제가 따로 칭찬을 하지 않고 그냥 똑같이 수업하고, 아니 왜냐하면 얘한테 뭐라고 할 말이 없잖아요. 수업 태도도 그냥 똑같고, 지각도 안 하고, 딱히 칭찬할 것도 없어요. 학원에 당연히 그렇게 와야 되는 거니까요. 그러니까 저는 딱히 칭찬을 안 했던 것뿐인데, 이 아이는 선생님이 주신 사랑이 너무 크다고 얘기를 했었고요.

두 번째 아이는, 좀 쉽게 말씀드리면 너무 제 생각만 한 거죠. 봐봐요, 제가 막 열정적으로 강의를 하고 가르치고 성적 신경 쓰고 했는데, 거의 1년 동안 숙제를 안 해 왔단 말입니다. 그런데 이 아이는 분명히 제가 단호하게 얘기를 하고 나서 숙제를 해오기 시작하면서부터는 '선생님이 날 크게 칭찬해 주겠지' 이런 생각을 했을 거예요. 지금 생각해 보면 저도 참 야박했던 것 같긴 합니다. 제 입장에서는 1년 동안 숙제를 거의 한 번도 안 해왔을 텐데, 그랬던 애가 한 달 동안 숙제한다고 "야, 너 변했구나!" 하기는, 당시에 저는 그런 생각 못 했어요.

왜냐하면 이건 제가 살면서 많이 느낀 건데, 신뢰를 얻는 것보다 잃었던 신뢰를 얻는 것은 정말 어렵구나 하는 걸 살면서 참 많이 느꼈거든요. 옛날에 저희 어머님이 해 주신 말씀이에요. 제가 어머니한테 왜 저를 그렇게 못 믿냐고 막 따져 물었을 때, 어릴 때 그러셨어요. "네 입장에서 억울한 건 알겠다만, 너는 이미 신뢰를 한번 잃지 않았느냐. 그러면 신뢰를 얻기 위해서 그 이상의 노력을 해야 된다." 그런 것들이 참 여실히 느껴지더라고요. 이 아이가 한 달 정도 숙제하는 시늉 하다가 또 안 할지 어떻게 알아요.

그렇다고 제가 그 아이를 미워하는 것도 아니었어요. 지금 결과론적으로 보면은 선생은 늘 스스로를 자책해야 된다고 생각을 합니다. 때문에 왜 그때 따뜻하게 그 아이를 칭찬해 주지 못했는가라는 후회는 남습니다. 하지만 그 아이를 미워하지 않았다라는 것, 그런데 그 아이는 "선생님은 왜 저를 미워하세요?" 하면서 구슬프게 울었다는 거예요. 아마도 이 두 번째 아이는 자기 자신을 사랑하는 법을 배우지 못했고, 자기 자신을 존중하는 법을 배우지 못했을 것입니다. 때문에 누군가한테 인정받고 싶었을 거예요.

자, 그럼 다시 본론으로 돌아가서 나의 존재감을 확인하기 위한 용도의 인정이 우리가 필요하겠냐는 겁니다. 내가 나를 믿고 나를 사랑하고, 나를 믿고 사랑한 다음에 노력 안 하면 그거는 위선자고요. 나를 믿고 사랑한 채로 열심히 노력해야죠. 그리고 노력한 부분에 있어서는 나를 믿어야죠, 설사 그게 실패라 할지라도요. 실제 아이들을 보면 시험 못 봐서 왔을 때 딱 두 가지 유형이 있어요. 첫 번째 유형은 "선생님, 이번에 망쳤는데 다음에 더 잘 볼 거예요. 왜냐하면 저는 머리가 좋으니까요." 이런 애들이 있어요. 그리고 진짜 열심히 노력해요.

또 어떤 아이들은 꼭 이런 식으로 얘기를 합니다. "선생님, 제가 저 아이보다 수학 공부 더 열심히 했는데 왜 제가 성적이 안 나올까요?" 그렇게 서럽게 울어요. 저는 그런 아이들의 모습을 볼 때 그 결핍이라는 것을 참 많이 느꼈습니다. 타인의 성적하고 비교를 할 필요가 뭐가 있어요. 우리나라 교육 제도가 그렇다 할지라도 그건 비교할 필요가 없는 거라고 저는 생각해요. 저 아이는 원래 수학을 잘하나 보죠. 그럼 대신에 다른 건 못하겠죠. 나는 저 아이보다 수학에 공들인 시간이 더 있어도 저 아이가 타고난 수학적 재능보다는 덜한가 보죠. 대신에 내가 더 잘하는 게 있을 것 아닙니까.

그럼에도 타인과 나를 비교하고 또 누군가로부터 인정받고자 하는 욕구는 결핍으로부터 비롯된 것이 아닌가, 그리고 그 안에서 나의 존재 가치를 확인받고 싶어 하는 것이 아닌가 싶습니다. 저는 20대 때부터 학생들만 지도해 온 사람으로서 제 아이들한테 자주 했던 이야기가 있습니다. 내가 나를 인정해 주지 못하면 세상에 그 누구도 나를 인정해 줄 수 없다고요. 그리고 노력도 안 하고 인정받기를 바라지 말아라, 죽도록 노력하고 나머지는 믿어라.

두 번째는 내가 날 사랑한다고 해서 나한테 화내지 말고 다 잘될 거야, 잘될 거야라고 얘기하라는 것이 아니다, 내가 잘못한 게 있다면 따끔하게 나 자신을 야단쳐라, 그리고 그 잘못을 붙잡고 있지도 말고 놓아라. 사실 이런 식의 일화가 대단히 많았습니다. 아이가 어떤 잘못을 했고 한번 야단맞고 그다음에 또 잘못을 했을 때, 제가 항상 하는 얘기가 있어요. "내가 너 그럴 줄 알았다." 그럼 아이들이 꼭 물어봐요. "선생님, 어떻게 알았어요?" 그럼 제가 대답을 합니다. "너 지난번에 잘못했다고 펑펑 울고 나서 거의 일주일 내내 '선생님, 제가 왜 그랬을까요? 너무 후회돼요' 맨날 그랬잖아. 그거 보고 알았어. 너 또 이 잘못 저지르겠다고."

"후회한 것뿐인데 제가 왜 그렇다고 또 잘못을 저질러요?" "선생님이 너한테 뭐라 그랬니? 정말 반성하는 것은 그 후회마저도 내려놓고 내 자신을 경계하면서 살아야 되는 거야. 그런데 너는 그 잘못에 또 빠져들었잖아. 후회감이라는 감정에. 그래서 매일같이 '선생님, 너무 후회돼요. 제가 왜 그랬을까요? 왜 그랬을까요?' 그런 사람은 스스로를 경계하지 못해. 그럼 그 잘못을 또 저지를 수밖에 없어." 참 너무 감사한 게 제가 학생 복은 좋은가 봐요. 지금 명리 강의할 때 만나 뵙게 되는 학생분들도 저보다 인품이 뛰어나신 분들인데, 학원 할 때도 그랬습니다. 그 아이들이 그 말을 찰떡같이 알아듣더라고요.

그리고 실제로 "선생님, 저 지금 너무 잘못했고 너무 후회돼요. 딱 오늘까지만 반성할게요. 그리고 내일부터는 언행으로 보여 드릴게요." 이런 아이들은 잘못 안 해요. 다 그런 부분들이 어떠한 결핍, 우리는 인간이기 때문에 결핍을 가질 수밖에 없다고 생각합니다. 그건 저도 마찬가지고요. 결핍으로부터 비롯된다고 저는 생각합니다. 물론 건전한 인정도 있겠죠. 내가 이렇게 열심히 살았으니까 이것이 객관적으로도 인정받을 수 있는지 한번 살펴보자, 그건 건전한 인정이라고 생각을 합니다.

하지만 나의 존재 가치를 확인받고 싶어서 원하는 인정은 대단히 건강하지 못한 인정이라고 생각을 합니다. 사람이면 누구나 그런 심리가 있을 거고요, 저 역시 마찬가지고요. 그러한 생각은 결핍으로부터 비롯되기 때문에, 결국 우리가 이를 해소하기 위해서는 그 결핍이 어디로부터 기인되었는가, 내가 갖고 있는 결핍은 무엇인가, 그것을 찾아서 나에게 양분이 되도록 소화시켜야 되지 않는가 그런 생각을 해봅니다.

지금 부족한 제 영상을 들어주고 계시는 분들이 계시다면, 여러분들도 내가 마냥 사람들 속에서 인정받고 싶어 하지는 않는지, 그렇다면 그 결핍이 어디로부터 왔는지, 또 내가 인정받고 싶더라도 그게 건전한 인정 욕구인 건지 아니면 결핍으로부터 비롯된 인정 욕구인 건지 한 번씩 생각해 봐 주시면 좋겠습니다. 무수히 많지만 저에 대해서 생각했을 때 제가 갖고 있는

결핍은, 저는 사실 이렇게 인정받고 싶어 하는 사람이 아닙니다. 그래서 유튜브 구독자가 늘 때 가끔 내담자분들이 "축하드려요" 그러시는데 제 답변이 항상 똑같아요. 아마 그런 메시지 받아보신 분들 많으실 거예요. "왜요?" 이렇게 여쭤봐요. 아니, 전 뭐가 축하받을 일인지 모르겠는데 갑자기 "축하드려요" 막 이러시면, 그리고 제 유튜브 채널 사진 이렇게 찍어서 보내주시고 축하드려요 그러거든요. 전 진짜 모르겠어요.

그리고 막 '반드시 내가 누굴 이기겠어' 이런 생각을 해본 적이 없어요. 제가 이건 강사 때도 참 많이 겪었던 건데, 학생들이 가끔 "제가 언젠가는 선생님보다 영어 잘할 거예요" 그러면 제 대답은 항상 똑같아요. "와, 진짜 그러면 대박! 그럼 선생님이 너 강사로 고용해도 돼? 진짜 그러면 좋겠다" 항상 그랬거든요. 이건 모르겠습니다. 이건 뭐 제가 타고난 장점이겠죠. 저는 왜 사람이 사람한테 꼭 그렇게 이겨야 되는지 잘 모르겠어요.

지금 명리학 강의도 드리고 있는데, 제 제자분들이 저보다 잘하시면 좋은 거 아니에요? 그리고 유튜브 글쎄요, 유튜브 구독자 수 많이 늘어나면 좋죠. 많은 분들이 귀 기울여 주시니까 좋은데, 한편으로는 어깨가 무겁잖아요. 더 조심스럽게 말씀드려야 될 것 같고, 그래서 잘 모르겠습니다. 제 유튜브 초기부터 보신 분들은 아시겠지만 그냥 마치 제 일기장과도 같은 거라, 왜 우리가 굳이 누구를 꼭 이겨야 되고 꺾어야 되고, 굳이 남한테 인정받아야 되는지는 잘 모르겠습니다.

다만 그전에 내가 내 안의 결핍을 이기고 꺾고 싶고요. 또 그전에 어제의 나보다 오늘의 내가 조금이라도 더 발전해 있는, 어제의 나를 이긴 모습이면 저는 그걸로 만족합니다. 죽을 때 그 사람들하고 다 같이 끌어안고 죽을 것도 아니잖아요. 그냥 나 혼자 태어나서 내 우주 속에서 치열하게 고군분투하고 있는데, 그것도 정신없어 죽겠는데 어느 세월에 남들하고 비교하고 있어요. 그냥 내가 잘하는 거면 노력하면 그 사람보다 더 잘할 거고, 내가 못하는 거면 죽을 만큼 노력해도 저 사람보다 못하겠죠.

모르겠습니다. 제 생각이 맞은 건지 틀린지는 모르겠습니다만, 저는 이러한 사고방식을 통해서 좀 건강하게 살아온 것 같습니다. 그리고 이제 제가 마주하고 제가 이겨야 되는 저의 결핍은, 저 깊은 내면에 있는 우울감이 아닐까 싶습니다. 실제로 우울증이나 이런 건 전혀 없어요. 명리 공부하면서 우울해 죽겠다 이런 순간도 한순간도 없었고, 근데 제 안의 깊은 곳 어딘가에 아주 깊은 어둠 혹은 우울이 잠겨 있다는 것을 느끼는 요즘입니다.

그런 결핍을 저에게 양분이 될 수 있도록 한번 잘 소화시켜 볼게요. 제 영상 들어봐 주시는 분들도 같이 올해는 우리의 결핍이 무엇인지 하나씩 찾아내 보고요, 그것을 아름답게 양분으로 한번 만드는 해가 되면 좋겠습니다. 말이 너무 길었네요. 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
