제목: 병오년과 정미년
영상 ID: fitm8tWVLP0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=fitm8tWVLP0
업로드: 20240401
길이(초): 947
조회수: 19792
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 산책입니다. 이번 시간에는 병오년, 정미년이라는 이름으로 영상을 올려보도록 하겠습니다. 명리 공부하시거나 또는 명리학 좋아하시는 분들은 이 병오년하고 정미년에 유독 관심이 많으세요. 왜냐하면 화기운이 너무 강하게 들어온다는 거죠. 화기운이 너무 강하다, 화기운이 너무 강하면 화극금이잖아요. 화극금이다 보니까 아무래도 경금, 신금, 사실 경금보다도 신금이 화기운에 많이 취약하죠. 때문에 신금 일간 분들도 걱정을 좀 많이 하시고요. 경신금 일간이 아니시더라도 내가 사주원국에 경신금이 좀 약하게 있으신 분들도 걱정들을 많이 하시더라고요. 그래서 오늘은 우리가 그냥 막연하게 무서워하는 것보다는 저 글자가 어떠한 작용을 하는지 이렇게 알고 차라리 대비하는 게 더 좋지 않겠는가 싶어서 준비를 했습니다.

특정한 기운을 갖고 있는 세운이 있어요. 가장 대표적인 게 경자년하고 신축년이었죠. 왜냐하면 경자년 같은 경우는 금생수, 음기가 너무 강하게 들어왔어요. 금생수, 이 음기가 너무 강하게 들어오다 보니까 아무래도 병정화 일간 분들, 병정화 일간 분들한테는 요 수기운이 관성이 되잖아요. 그러니까 조금 괴로운 한 해가 되셨던 분들이 제법 있습니다. 물론 대운에 따라서, 그리고 사주원국에 따라서 오히려 병정화 일간이지만 좋게 발현되는 분들도 계시겠죠. 그리고 신축년 같은 경우도 이 축토가 정말 차가운 녀석이거든요. 자수보다 축토가 훨씬 더 차갑습니다. 그리고 지장간 안에 계수까지 있기 때문에, 이 계수는 아주 정말 냉랭한 아주 차가운 계수다 보니까 병정화 일간 분들은 경자년, 신축년에 조금 괴로워하셨던 분들이 제법 많이 계시다는 거죠. 

근데 이것과 마찬가지로 병오년하고 정미년이 되면은 화기운이 너무 강해지니까 경신금 일간 분들 또는 경금이나 신금이 약하신 분들은 조금 두려워하실 수 있는데요. 우선은 요거부터 짚고 넘어갈게요. 병오년이 대단히 뜨겁지는 않습니다. 대단히 뜨겁지는 않습니다. 왜냐하면 우리가 이 병화를 거의 빛으로 묘사를 하거든요. 퍼지는 빛이라는 거죠. 이 퍼지는 빛이 매우 뜨겁다라고 판단하기에는 조금 무리가 있겠습니다. 그런데 이 오화의 지장간 속을 보면요, 병·기·정이 있는데 병오년 중반부가 지나기 시작하면은 이 병화가 응집되는 정화로 변하기 시작합니다. 그러면은 병오년은 26년이죠. 그럼 26년 여름을 기점으로는 이제 서서히 뜨거워지기 시작한다는 거죠.

그리고 정미년 들어가면은 이제 본격적으로 대단히 뜨거운 기운이 자리를 잡게 됩니다. 오화는 월로 따지면 양력으로 6월이고, 미토는 7월인 걸 생각해 보시면은 조금 이해가 빠르실 겁니다. 그래서 결과론적으로 말씀드리면 병오년부터 이제 정미년까지 걱정하시는 분들이 대단히 많으실 텐데, 사실은 병오년 딱 돼도 별일 안 일어나시는 분들 많으실 겁니다. 하지만 병오년 여름이 지나기 시작하면은 서서히 건강상의 문제라든가 또는 대단히 스트레스를 받을 수 있는, 특히 신금 일간이면 신금 일간한테 정화는 편관이 되니까요, 그런 일들이 조금 드러날 수 있겠고요. 정미년이 되면은 이제 이때가 그러한 부분이 가중된다, 미토는 7월 기운이니 대단히 뜨겁겠죠. 그래서 정미년이 되면은 신금 일간 분들 입장에서는 조금 불편하실 수 있다, 또는 신금 일간이 아니시더라도 사주원국에 이 신금이 대단히 좀 약하게 설계되어 있으신 분들은 신금이 좀 취약해질 수 있습니다. 

하지만 무신년까지로 생각을 하셔야 돼요. 왜냐하면요, 신금이 양력으로 따지면 8월이죠. 우리 8월 초를 생각해 보면 어떻습니까? 대단히 뜨겁죠. 때문에 신 중의 무토, 여기까지는 정말 뜨겁다고 할 수 있습니다. 그래서 이 무신년 초반 한 4~5개월, 그리고 이 무토도 정말 뜨거운 조토잖아요. 때문에 사실은 병오년부터 정미년까지라기보다 넓게 잡으면 병오년 여름부터 무신년 초까지, 좁게 잡으면 정미년부터 무신년 초까지가 요 신금 일간이나 신금한테는 조금 스트레스로 다가올 수 있는 해가 되겠다, 이렇게 말씀드리겠습니다. 

그런데 이렇다고 무조건 나쁘지만은 않습니다. 만약에 사주원국에서, 신금 일간 기준으로 말씀드려 볼게요. 사주원국에서 뭐 이렇게 기토라든가 이런 인성이, 인성이 자리 잡고 있다 사주원국에, 그럼 어떻게 되겠습니까? 화기운이 강하게 올라오면 관성이 되겠죠. 그런데 얘가 인성으로 흡수되겠죠. 즉, 우리가 이야기하는 관인상생이 되더란 말입니다. 그럼 오히려 무조건 겁나기보다는 저 관이 커졌는데 받아줄 인성이 있다 보니까 아무래도 합격운이라든가 문서 잡는 운, 이런 운으로 빠질 가능성이 높다라는 거죠. 하지만 신약한 신금 일간인데 인성이 천간이나 지지에 없다, 그러면 실제로 스트레스가 좀 크실 수 있습니다. 왜냐하면 화기운이 강해지는데 이거를 받아줄 인성이 없기 때문입니다. 때문에 신약한 신금 일간인데 천간이나 지지에 인성이 없다면은 관 때문에 힘들 수 있다.

그런데 우리가 관 때문에 힘들 수 있다 그러면 무조건 남자, 직장 이렇게만 생각하잖아요. 근데 너무 신약한 신금 일간이면 내 몸이 탈이 날 수 있습니다. 때문에 그런 사회적인 부분보다도 건강 관리를 잘하셔야 됩니다. 병오년 지나고 정미년, 무신년 초까지 신금에게 조금 안 좋을 수 있다 그랬잖아요. 이 신금에 해당되는 게 갑상선, 그리고 맹장, 췌장, 췌장에 문제가 생기면 당뇨에도 노출될 수 있습니다. 그리고 기관지, 그리고 소화기관, 그리고 신장, 면역력 이런 데 문제가 되실 수 있다라는 거죠.

그런 부분이 좀 걱정되는, 건강 조심하셔야 되는 명식을 한번 제가 만들어 볼게요. 신금 일간으로 만들어 보고 신금 일간이 아닌 경우로도 또 한번 만들어 보도록 하겠습니다. 신금 일간인데 오월에 태어났어요. 근데 정화가 이렇게 극을 하고 있습니다. 그리고 이 신금이 힘이 그렇게 강하지 않다라고 가정을 해 볼게요. 여기에는 뜨거운 무토를 또 한번 놔보겠습니다. 그냥 요렇게만 만들어 놔도 지금 근이 없잖아요. 근이 없습니다. 근이 없는데 오 중의 정화가 이 시간으로 올라와서 일간을 극하고 있습니다. 그리고 이 무토도 대단히 뜨거운데 이 신금을 극하고 있죠. 물론 공적으로는 병오, 정미년 이렇게 되면은 관인상생으로 들어갈 수 있겠습니다만, 공적으로는 나쁘지 않을 수 있겠습니다만 건강적으로 화기운이 너무 세지니까 금에 해당되는, 제가 여기 적어드린 이런 기관들에 이상이 올 수 있다라는 거죠. 그래서 건강 관리를 잘하셔야 될 것 같고요.

그리고 신금 일간이 아닌 경우에도 한번 만들어 볼게요. 갑목 일간이 갑오 일주고 술토가 이렇게 자리 잡고 있고요, 그리고 인목, 신해, 그리고 갑목, 병화, 요렇게 명식 한번 만들어 봤습니다. 지장간 안에 여기 신금이 있죠. 그런데 지장간 속을 보시면 오술 화국을 이룸으로써 여기 있는 정화가 합세해서 요 신금을 좀 취약하게 만들어 주고 있습니다. 아예 계절도 술월이 아니라고 가정을 해 볼게요. 왜냐하면 신금이 그래도 좀 힘이 좋거든요. 그럼 요 일목하고 얘를 순서를 좀 바꿔 보겠습니다. 갑인 일주고 오월에 출생했고 병술년이다, 그러면은 여름에 태어났습니다. 여름에 태어났으면 화기운에 취약한 요 신금은 자연스럽게 조금 약화되겠죠. 그리고 술 중의 신금이 있다고는 하지만 요 안에서 오술 화국을 이루고 있다 보니까 이 병정화의 극에 이 신금은 좀 약해져 있는 상태입니다. 그런데 병오년, 정미년, 무신년 이렇게 뜨거운 기운들이 쫙 들어오게 되면요, 갑목 일간이라 할지라도 이 신금에 해당되는 건강은 조금 조심하셔야 되겠죠. 어떤 이야기인지 이해되실 겁니다. 그래서 비단 신금 일간뿐만이 아니더라도 조금 주의를 하셔야 된다는 거고요.

또 다른 예시 한번 들어봐 드릴게요. 경금 일간도 아무튼 화극금인데, 경금은 화에 대해서 내구성이 좀 강한 편입니다. 하지만 아무리 경금이라 할지라도 위험할 때가 올 수 있겠죠. 한번 그런 식으로 만들어 볼게요. 경진 일주고 묘월에 태어났고 계수, 정사생, 임오, 이렇게 만들어 보겠습니다. 근데 이 사람이 무술대운이라고 한번 가정해 보겠습니다. 무술대운, 경금 일간이긴 하지만 근과의 거리가 너무 멀죠. 거리가 너무 멀고 이 사람이 태어난 세계가 어디입니까? 묘월이죠. 묘월이라는 세상 속에서 지금 살고 있습니다. 나무의 세상 속에서 살고 있더란 말이죠. 나무는 원래는 금극목이지만 지금은 나무의 세력이 훨씬 더 강합니다. 묘진은 아니지만 진도 습토가 되겠죠. 요 안에도 나무의 기운이 강합니다. 근데 그런 상태에서 무술대운, 또 무토가 아주 뜨겁게 왔고, 그런 상태라는 게 뭔고 하면요, 이 경금이 대단히 튼튼하지 못한 경금의 상태를 뜻합니다.

만약에 병오년이 왔다, 그러면 대운과 오술 반합을 하겠죠. 오술 반합을 하면서 화기운이 너무 세집니다. 그리고 요 병화가 경금을 극하게 돼 버리죠. 그럼 건강 같은 부분 주의해야 됩니다, 경금 일간이라 할지라도. 경금에 해당되는 건강, 폐라든가 소화기관, 신장, 이런 부분들 건강이 좀 상할 수 있겠습니다. 때문에 요 병오년에 요런 형태가 되면은 경금 일간이라 할지라도 조금 어깨가 무겁다, 왜 어깨가 무겁다고 말씀드렸냐면요, 병화의 근이 이 자리에 있잖아요. 요 자리에도 있고. 그럼 여기에서 올라오는 병화는 간판 때문에 어깨가 무거운 거예요. 편관이라 어깨가 무겁다고 표현하는 겁니다. 근데 이 자리는 아랫사람 자리죠. 아랫사람, 동생이나 아니면 자식이나 이걸로 인해서 어깨가 무겁다, 이렇게 생각해 주시면 되시겠습니다.

그러면 조금 정리를 한번 해보도록 하겠습니다. 내용이 너무 길어서 여러분들이 금방 잊으셨을 것 같으니까 조금 정리를 해보겠습니다. 정리하자면 이렇게 됩니다. 이 세운이라는 게 대단히 특징적인 세운이 있는데, 경자, 신축년처럼 병오, 정미년도 조금 특징적인 세운인 것은 맞다. 그런데 우리가 생각하는 것보다 병오년의 화기운은 아주 뜨겁지는 않더라. 정미년부터 무신년 초까지가 오히려 대단히 뜨겁더라. 우리가 요 신금 옆에 무토가 있으면 매금된다 막 이런 표현 쓰잖아요. 사실 진짜로 매금되는 게 아니고요, 이 무토가 정말 뜨겁거든요. 근데 신금은 열기운에 약해서 그렇습니다. 

그런데 이 화기운이 이렇게 뜨겁게 올라오더라도 원국에 이 화기운을 받아줄 토 인성이 있다면 괜찮으시다는 거, 경신금 일간 중에요, 괜찮으시다. 그리고 신금 일간 또는 사주원국에 신금이 좀 약하신 분들은 요 신금에 해당되는 건강이나 신금에 해당되는 육친의 건강을 신경 쓰셔야 되는 것은 맞다. 왜냐하면 세운이 너무 뜨겁게 들어오니까 신금에 해당되는 육친이나 신금에 해당되는 기관은 조심하시는 것이 맞겠다. 그리고 경금이라 할지라도 사주원국에서 경금이 좀 약하게 묘사가 되어 있다면은 요 정미년, 무신년은 조금 신경 써 주시는 것이 맞다.

그리고 무엇보다 중요한 거는요, 세운이 이렇게 뜨겁게 가고 있잖아요. 그럼 저는 음과 양의 이치를 대단히 중요하게 생각합니다. 화기운이 이렇게 뜨겁게 올라온다는 거는 양기운이 치고 올라온다는 뜻이죠. 그럼 이때 우리가 주력해야 되는 거는 음기운에 주력해야 합니다. 음기운에 주력해야 한다는 건 어떤 얘긴가 하면요, 깊은 성찰, 깊은 생각과 성찰에 우리가 주력해야 된다. 그것은 역학을 통해서도 이룰 수 있겠지만 명상이나 요가 또는 종교 또는 철학 공부를 하심으로써 얼마든지 내가 가져갈 수 있는 그런 음기운입니다. 하지만 여러분들이 이 음기운에 주력을 하실 때 까딱 잘못하시면 우울감에 빠지실 수 있으시다는 거, 하지만 얘를 깊은 성찰의 기운으로 소비하신다면 절대로 우울감에 노출되지는 않으실 겁니다.

그래서 병오년부터 정미년까지에 대한 어떤 일반적인 개요를 이렇게 말씀드리게 되었습니다. 너무 두려워하지 마시고요. 다 육십갑자의 순서에 따라서 그냥 흘러가는 운인 것뿐입니다. 그리고 누구는 대단히 괴로울 수도 있겠지만 또 누구는 대단히 행복할 수도 있겠고요. 하지만 중요한 거는 우리의 행복과 불행을 떠나서 병오, 정미, 무신이라는 이 글자들이 우리에게 어떠한 방향성을 제시하고 있는가, 그런 부분에 대한 깊은 고찰이 아닐까 싶습니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
