제목: 일간이 약한데 식상이 강한명식.
영상 ID: oDkeyh-_CVU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=oDkeyh-_CVU
업로드: 20240328
길이(초): 1177
조회수: 5686
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 일간은 약한데 식상은 강한 명식에 대해서 말씀드려 볼까 합니다. 제가 명리 공부하면서 깨달은 게 있다면요, 모든 명식은 다 아름답고 모든 인생은 다 값어치가 있다는 것입니다. 그런데 이제 명리 블로그나 유튜브나 우리가 접할 수 있는 것들이 많잖아요. 그런 것들을 보다 보면은 마치 신약 사주는 대단히 안 좋고 신강 사주는 대단히 좋은 것처럼 그려져 있는 부분이 좀 안타까웠습니다. 그래서 바로 지난번에 일간은 약한데 관성이 강한 명식을 올렸고요, 오늘 일간은 약한데 식상이 강한 명식, 그리고 그다음에 일간은 약한데 재성이 강한 명식에 대해서 조금 말씀드려 보고자 합니다.

아마 일간은 약한데 식상이 강한 명식의 분들이 풀리지 않는 미스터리가 있으셨을 수도 있습니다. 왜냐하면 식상이 강하면 이혼을 한다든가, 또는 식상이 강하면 구설수에 시달린다, 이런 이야기 정말 많이 있잖아요. 그런데 일간은 약한데 내 명식에 식상이 대단히 강하단 말이에요. 이렇게 강한데 결혼해서 잘 살고 계시고, 그리고 구설수에도 시달리지 않는 경우들이 많거든요. 명식이 한 글자만 달라져도 달라질 수 있기 때문에 일간이 약하고 식상이 강한데 구설수에 시달릴 때도 있고 이혼하실 때도 당연히 있겠죠. 그런데 전체적인 틀로 봤을 때는 그런 적이 그렇게 많지 않더란 말입니다.

그 이유가 뭔가 하면요, 일단 명리로 설명을 드리자면 이 식신·상관한테 힘을 주는 것이 뭡니까? 일간입니다. 자, 그런데 말 그대로 일간이 약하다고 그랬죠. 일간이 약하면 식신·상관에 힘이 강하게 들어가지는 않습니다. 그럼 식신·상관에 강하게 힘이 들어가지 않는다라는 거는 일단 첫째, 자기주장이 막 그렇게 심각하게 강한 사람은 아니라는 거예요. 왜냐하면 말 그대로 식상에 힘이 들어가야 식상이 그것을 발현을 시킬 텐데 그렇지 않단 말이죠. 그러면 일간의 힘이 들어가 있지 않기 때문에 식상도 힘이 들어가 있지 않다라는 얘기입니다.

그리고 이 식상 때문에 다툼도 생기고, 왜냐하면 내 주장이 강해지니까 그에 따라서 다툼이 생길 때가 생각보다 많거든요. 근데 식상 자체가 힘이 없으니까, 일간이 힘이 없어서 그런 부분이 생기지 않는다라는 거죠. 혹자는 이거를 보고 자기주장이 약하다고 얘기하시는 분도 계실지 모르겠습니다. 근데 그게 아니고요, 내가 식상이라는 스피커는 가지고 있잖아요. 그런데 명식을 볼 때 일간의 힘이 약하다, 뭔가 안 좋은 거 같죠? 그렇지가 않습니다. 나를 낮추고, 낮추고 식상을 행사한다, 이렇게 생각하시면 되겠습니다. 자기주장이 없다, 식상이 강한데 약해 가지고 이거를 제대로 쓸 수 없다가 아니고요. 나를 낮추고, 여기서 나를 낮춘다는 것은 타인을 이해하며 식상을 행사한다는 뜻입니다.

그래서 여러분들 중에서 많은 분들이 아까 제가 앞에서 말씀드렸던 '나는 식상이 이렇게 강한데 왜 친구들하고 다툼도 그렇게 많이 없고, 식상이 이렇게 강한데 왜 결혼해서 잘 살고 있지?' 그러면서 이유 없는 불안감에 시달리시는 분들 계실 수도 있습니다. 그런데 그런 일은 전혀 없습니다. 왜냐하면 타인을 이해하면서 식상을 행사하기 때문에 그런 일은 전혀 없다라는 겁니다.

다만 모든 명식들이 그러하듯 일간이 약한데 식상이 강한 명식들이 주의할 점은 분명히 있습니다. 주의할 점은 뭔가 하면요, 이 식상이라는 유전자는, 특히 식신이 상관보다 지금 말씀드리는 부분에 있어서는 조금 더 드라마틱하게 나타나는 건데요. 지나치게 솔직합니다. 지나치게 자신의 감정에 솔직합니다. 지나치게 자신의 감정에 솔직하면 당연히 좋죠. 좋을 때도 있고, 하지만 안 좋을 때도 있겠죠. 왜냐하면 상대방 입장에서는 당황스러울 수 있거든요. 이 식신이라는 유전자는 일간의 사인을 그대로 송출해 주는 유전자여서 그게 지나치다 보니까 당황스러운 일들도 생기기도 합니다.

왜냐하면 만난 지 얼마 안 된 친구인데, 그 친구한테 우리가 사회적으로 만난 지 두 시간 만에 할 말이 있고 안 할 말이 있잖아요. 이를테면 극단적인 예시를 드는 거예요. 괜히 너무 현실적인 예시를 드리면 상처받으시는 분들 혹시나 생길까 봐 극단적인 예시를 드는 거니까 걱정하지 마십시오. 내가 남자를 만났는데 만난 지 한 시간 만에 "저 당신이랑 결혼하게 될 거 같아요." 이러면 남자 입장에서는 좀 당황스럽겠죠. 다시 한번 말씀드리지만 일부러 극단적인 예시를 말씀드린 겁니다. 때문에 내가 어떠한 표현을 할 때에는 상대가 그것을 받아들일 준비가 되어 있는가, 반드시 이거를 명심하셔야 됩니다.

그리고 두 번째는요, 식신과 상관은 내 감정에 충실하다고 그랬잖아요. 그러다 보니까 내가 좋아하는 사람이 생겼어, 그럼 그 사람한테 정성을 다해요. 막 이것도 해 주고 싶고 저것도 해 주고 싶고 다 해 줍니다. 그러면 당연히 나도 사람이니까 마음속으로 '저 사람한테 바라는 건 없지만 저 사람이 고마워하고 있겠지' 이런 생각을 한단 말이에요. 그건 당연한 거잖아요, 사람이니까. 근데 시간이 지나고 상대방이 자꾸 좀 실망스러운 행동을 보여서 "내가 유세 떨고 싶지 않은데, 그래도 내가 너를 위해서 이렇게도 해 주고 저렇게도 해 주고 하지 않았냐. 근데 어떻게 나한테 이럴 수가 있는지 좀 물어봐도 되겠냐?" 그럼 이제 상대들이 그럽니다. "누가 그거 해 달랬어? 나 너한테 그거 해 달라고 그런 적 없잖아. 네가 해 준 거잖아." 이런 일이 왜 일어나는지 아시겠죠?

지금 두 번째 드린 말씀도 사실은 지나치게 자신의 감정에 솔직해서 그렇습니다. 첫 번째 드린 말씀하고 두 번째 드린 말씀에 공통점을 가지고 있습니다. 타인이 원하는가. 이러면 사실 일간은 약한데 식상이 강한 사람은 나를 낮추고 내 감정에 솔직한 사람이잖아요. 얼마나 아름다운 사람입니까? 어떻게 보면은 이 명리학이 만들어 낼 수 있는 수많은 유형들 중에서 가장 아름다운 유형일 수도 있겠습니다. 왜냐하면 내 의사를 표현할 수 있는 스피커는 가지고 있는데, 그 와중에 나를 낮추고 또 낮추고 표현을 하니 이것만큼 아름다운 게 어디 있겠냐 말입니다.

그런데 너무 자신의 감정에 솔직한 나머지 타인이 그것을 원하는지 원하지 않는지를 놓치는 경우가 너무나 많다라는 거죠. 때문에 일간은 약한데 식상이 강하신 분들은 이 점 때문에 상처를 받을 수가 있습니다. 그래서 이런 점들, 항상 머릿속에 '내가 무언가를 할 때 타인이 그것을 원하는가.' 물론 원하는 것만 해 줄 필요는 없어요. 때로는 상대가 원하지 않아도 내가 해 주고 싶은 거 해 줄 때도 있어야 되겠죠. 하지만 보편적으로는 상대방이 그것을 원하는가, 그 생각을 꼭 하시면 참 좋겠다라는 겁니다.

그리고 주의할 점 두 번째가 있습니다. 주의할 점 두 번째는요, 운에서 일간이 강해질 때, 그것도 비겁으로 일간이 강해질 때입니다. 비겁으로 일간이 강해지게 되면요, 그전에는 식상이 너무 강해서 문제가 될 거 같았지만 일간이 약하다 보니까 큰 문제가 없었단 말입니다. 물론 이것도 목화금수에 따라서 또 달라요. 목 기운이나 화 기운은 양 기운이잖아요. 그러면 조금 더 마찰이 있기는 합니다, 일간이 약하더라도. 그래도 우리가 보편적으로 알고 있는, 일간이 중화 사주라든가 신강 사주인데 식신·상관이 있는 분들하고 비교하면 그 마찰은 사실 10분의 1도 안 되고요, 대단히 미약합니다.

그런데요, 운에서 비겁운이 들어왔다고 가정을 해 볼게요. 그럼 어떻게 됩니까? 일간이 힘을 짱짱하게 받겠죠. 일간이 힘을 짱짱하게 받으면 결국 힘이 어디로 쏠리게 됩니까? 식신·상관으로 강하게 쏠리게 되겠죠. 이러면 사람들과 일시적인 마찰이나 문제가 생길 수 있다라는 겁니다. 인성은 생각하는 기운이기 때문에, 그리고 식상을 견제하면서 들어오기 때문에 인성으로 강해지게 되는 거는 걱정하실 필요가 없습니다. 하지만 비겁으로 일간이 강해지게 되면서 식상에 힘이 쏠릴 때에는 그런 부분들을 걱정하셔야 됩니다.

그렇다면 운에서도 비겁운이 들어올 때는 좀 주의하시는 게 좋겠고, 또 무기토 일간 같은 경우는 비겁보다는 사실 화 인성이 들어올 때도 그런 현상들이 좀 있습니다. 왜냐하면 무기토 일간은 비겁도 비겁이지만 화 인성이 들어올 때 힘을 좀 강하게 받거든요. 아까 제가 인성이 들어오게 되면 식상을 견제해 주기 때문에 괜찮다라고 말씀드렸잖아요. 근데 무기토 일간 입장에서 식상은 금이 됩니다. 무기토 일간 입장에서 인성은 화가 되죠. 그럼 화는 금을 극하면서 제련하잖아요. 그냥 단순히 제어만 하는 게 아니라요. 때문에 무기토 일간 분들은 운에서 비겁이 올 때, 그리고 화 인성이 올 때, 이런 때는 조금 신경 써 주시는 게 좋겠고요. 다른 일간 분들 같은 경우에는 그냥 비겁운이 올 때, 세운에서든 대운에서 오는 경우에는 정말 신경을 많이 쓰시는 게 좋겠죠.

그럼 대운에서 오는 경우에는 어떤 부분을 신경 쓰시는 게 좋은지 한번 말씀을 드려 볼게요. 식상은 오롯이 나를 위하는 겁니다. 식상이 극하는 게 뭐죠? 식상이 극하는 건 관성입니다. 제가 바로 지난 영상에서도 무슨 말씀 드렸냐면 일간이 극하는 거는 재성이라는 말씀드렸죠. 돈, 또는 부인이 되겠습니다. 남편분들이 부인을 괴롭히나요? 지금 고개 끄덕이는 분들 너무 많으신데요, 그러지 마시고요. 보편적으로 남편분들이 부인을 괴롭히지 않습니다. 똑같이 극한다고 할 때 아끼고 사랑해 주겠죠. 그다음에 우리가 돈을 괴롭히나요? 그렇지 않습니다. 돈을 이해했을 때 비로소 돈을 번다고 우리가 이야기를 하죠.

마찬가지입니다. 식상은 관성과 싸우라고 생긴 것이 아닙니다. 즉, 내가 극한다는 거는 필요로 하다는 뜻입니다. 일간은 돈을 필요로 하죠. 남자는 부인을 필요로 하고요. 마찬가지로 나의 식상 언변은 관성의 생리들을 필요로 합니다. 실은 이 식상이 관하고 싸우는 기운이 아니라는 말씀을 드리고 싶은 겁니다. 근데 왜 우리가 다툼이 일어나는가, 거기에 대해서 말씀을 드리자면 내 언변이 관성을 이해하지 못했기 때문입니다. 내가 왜 돈을 벌지 못했는가? 갖고 싶은데 내가 돈의 생리를 이해하지 못했기 때문입니다. 똑같은 이치라고 생각하시면 되세요.

그런 부분에 있어서 일간은 약한데 식상이 강하신 분들 주의하실 점이 있습니다. 식상, 식신, 상관, 이런 명식이 있다고 가정을 해 볼게요. 평생 비겁대운 없이 지나왔어요. 그러면 이 사람은 이제 몸에 배었겠죠. 나를 낮추고, 또는 나를 겸손히 하며 관성을 상대했을 겁니다. 물론 일간이 약한데 식상이 강한 명식 중에서 남명은 지금 말씀드리는 게 조금 덜합니다. 남자는 아무래도 양이다 보니까 식상이 약하더라도 막 휘두르려고 하는 성향이 있거든요. 반면에 여명은 음이기 때문에 제가 지금 말씀드리는 것처럼, 일간별로 차이는 있겠지만 나를 낮추고 겸손해하며 관성을 상대하는 경우가 많습니다. 때문에 아까 말씀드린 것처럼 구설이나 결혼 생활에 문제가 생기거나 이런 경우가 적습니다.

그렇게 평생을 살아왔잖아요. 근데 대운에서 이제 비겁이 들어왔다, 그러면 실제로 성격도 바뀔 수가 있습니다. 그리고 공적으로도 식상이 강해지게 되면 내 것을 하고 싶어 하거든요. 그럼 공적으로도 내 것을 하려고 그럽니다. 그리고 식상이 강하신 분들은, 일간은 약했지만 식상이 강하신 분들 말고요, 이제 이렇게 대운에서 힘을 받아서 정말 식상도 강하고 일간도 강해지게 되면 N잡러들을 많이 합니다. 그런데 이때부터는 사람들과의 마찰이 생길 수가 있겠죠. 그리고 까딱 잘못하면 부부간에 불화도 생길 수가 있습니다.

이때 우리가 기억해야 될 거는요, 나는 그동안 나를 낮추고 겸손해하며 상대를 상대하는 법을 익혀 왔다라는 거죠. 이것을 절대 잊으시면 안 됩니다. 이것을 갖고 비겁대운을 맞이하신다면 여전히 사람들과 마찰이 없고, 그리고 여전히 부부 불화가 없이, 그러면서 한편은 공적으로는 내 일을 진취적으로, 아까 말씀드린 것처럼 투잡을 하든 쓰리잡을 하든 취미 활동도 열심히 할 수 있는 그런 사람이 틀림없이 될 것입니다. 왜냐하면 그 이전에 아름답게 배워 왔잖아요. 그래서 여러분들이 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요.

이제 정리를 드리자면요, 일간은 약한데 식상이 강한 명식이 구설이나 부부 불화에 그렇게 노출되어 있지는 않습니다. 왜냐하면 일간 자체에 힘이 안 들어가 있기 때문에 나를 낮출 수 있는 사람들이기 때문에 그렇습니다. 오히려 사람들과의 관계가 더 좋은 경우가 많습니다. 물론 사람 사는 사회니까 그 와중에 다툼은 있겠죠. 제가 이렇게 영상 올려 드리면 가끔 "아닌데요, 제 주변에 있는 누구는 맨날 저랑 싸우는데요." 그러시는 분들 계세요. 물론 그런 인생도 있습니다, 여러분들. 왜냐하면 여기서 가장 중요한 거는 마음가짐이거든요.

그런데 보편적으로는 이러한 명식이 그렇지 않더라는 거죠. 우리가 알고 있는, 막 식상운이나 관성운 들어올 때마다 관재수 있고 사람들하고 싸우고 이러지 않는단 말입니다, 이런 명식이. 그리고 그동안 내가 배운 점들이 있다라는 거죠. 나를 낮추고 상대를 상대했다는 것, 그리고 이것을 평생 간직하신다면 앞으로 살아가시면서 큰일은 일어나지 않을 거라는 것. 그리고 두 번째 주의할 점 말씀드렸죠. 나에게 솔직한 거는 너무나 아름다운 무기이기도 하지만, 또 지나치게 너무나 솔직한 것은 상대방에게 나의 감정을 강요하는 것이 되어 버릴 수 있다는 점. 내가 정말 예쁘게 누군가를 아끼고 또 위해 줬는데 나중에 "누가 그렇게 해 달래?" 이런 소리 들으면 너무 억울하잖아요.

저 같은 경우는 저희 어머님께서 일간은 약한데 식상이 강하신데요, 제가 저희 어머님한테 항상 그런 얘기를 했더라고요. 이거는 저희 어머님 잘못이 아니고요, 제 잘못입니다. 부모가 자식에게 그렇게 내어 줬는데 "누가 그렇게 해 달래요?" 그러면서 원망했다는 거는 여지없이 자식의 잘못이고 지금 많이 반성하고 있습니다. 하지만 부모와 자식 관계가 아니라 그냥 일반적인 인간관계에서는 이런 명식의 소유자분들이 한번 생각해 보실 필요가 있다라는 겁니다. 내가 타인이 원하는 것을 해 주고 있는가, 그것이 정말 중요하겠고요.

그리고 마지막 세 번째는 비겁운이 들어올 때 식상이 강하게 힘을 받기 시작하는데, 그때 내가 평생 체득해 온 이것을 잊지 않으시면 그 어떤 문제도 발생하지 않는다라는 말씀 꼭 드리고 싶습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요, 영상 처음에 말씀드렸다시피 모든 인생은 아름답고 값어치가 있습니다. 신강하다고 좋고 신약하다고 나쁘지 않습니다. 오히려 지난번에 말씀드렸던 관성이 강한 명식은 사람들과 나를 보면서 배우고 깨우칠 수 있는 것들이 훨씬 더 많습니다.

많고요. 오늘 말씀드린 식상이 강한데 일간이 약한 명식은 나를 낮추며 사람들과 동화하는 방법, 그러면서 솔직해지는 방법을 누구보다 잘 알고 있습니다. 때문에 어느 것이 더 좋고 나쁘다라고 이야기할 수 없겠죠.

여러분들이 신강해서 좋고 신약이라 나쁘다라는 생각 이제는 안 하시면 좋겠고요. 내 주어진 틀에서 어떻게 살아가는 것이 가장 뜻깊고 아름다운가, 여기에 골똘히 생각을 몰두해 주시면 좋겠습니다.

계속 제 영상이 목 상태가 안 좋습니다. 여러분들도 이 환절기 목감기 조심하시고요. 오늘도 좋은 하루 보내시길 바라겠습니다. 가보겠습니다.
