제목: 4월 상담행사 안내
영상 ID: _iHqeaGKsD0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_iHqeaGKsD0
업로드: 20240320
길이(초): 860
조회수: 1341
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 또 간만에 잊으실 만하면 올리는 광고 영상입니다. 거두절미하고요, 4월 6일 날 인천 월미도에서 상담 행사가 있고요, 그리고 4월 21일 부산에서 또 상담 행사가 있습니다. 그 행사는 여러분들이 사전에 5만 원 결제를 해 주시게 되면, 정해진 시간 동안에 아마 제가 지금 가물가물한데요, 1시부터 6시까지인가 뭐 그럴 거예요. 그 안에 무제한으로 상담받아 보실 수 있는 행사입니다. 

참석하시는 인원이 너무 많으시면 무제한으로 상담을 못 받으실 수도 있어요. 한두 분 정도로 제한될 수 있는데, 지금까지 흘러가는 거 보면 많은 분들이 참석해 주시기는 하셨는데 막 그렇다고 폭발적인 많은 인원은 아니기 때문에 어쩌면 인천 행사는 물론이고요, 인천 행사는 부산에서 행사하는 게 너무 머니까 여러분들이 참석 못 하실까 봐 사전에 인천에서 하는 거잖아요. 그래서 인천 행사는 오셔서 거기 계신 상담가 분들한테 정말 원활하게 다 상담받아 보실 수 있을 것 같고요. 부산 행사도 두 명으로 제한 두지 않아도 되지 않을까 그런 생각이 듭니다. 

그리고 제가 제 채널 통해서 말씀드렸지만, 이게 아동 폭력에 시달리거나 결손 가정에서 자라는 아이들 전액 다 그 아이들 돕는 데 쓰이거든요. 그러니까 여러분들께서 좋은 일 또 해 주시는 거고요. 그리고 21일 부산 행사 같은 경우에는 우리 도사주TV 도사주 님도 와 주시기로 하셨고요, 상담가로서, 그리고 초코명리 선생님께서도 와 주시기로 하셨습니다. 그래서 너무 감사할 따름이죠. 그러면 여러분들 입장에서는 5만 원만 딱 내시고 오셔서 저뿐만 아니라 다른 와 주시는 많은 명리가 분들, 또 타로 마스터 분들한테 상담을 받아 보실 수 있습니다. 

이를테면 이런 거죠. 오셔서 레나타로 선생님한테 상담받으시고, 저한테 오셔서 상담받으시고, 도사주 선생님한테 상담받으시고, 거기에 계신 또 상담가 분들 많으실 거예요. 아마 명리 상담가 분들 한 25분에서 30분 되실 것 같고요, 타로 상담가 분들도 그 정도 계실 겁니다. 그래서 여러분들이 다양한 주제를 가지고 상담받아 보실 수 있고, 또 상담받아 보시는 분들 보면 좀 신중을 기하기 위해서 한 가지 사안을 놓고 여러 상담가 분들한테 상담을 받아 보시잖아요. 그걸 한자리에서 해소하실 수 있는 아주 좋은 기회가 될 것입니다. 그래서 여러분들 많은 참여 부탁드리고요, 이 영상의 더보기 또는 고정 댓글에 제가 문의처 카카오톡 채널 링크를 올려 드리도록 하겠습니다. 

그리고 이제 광고만 드리면 재미없으니까요. 이게 저한테는 올해가 갑진년이다 보니까 자진 반합에서 자수로 뭉치게 되는데, 저한테는 이 자수가 관성입니다. 관성이면 직장 조직 또 어떤 규율 규범이기도 하지만 명예이기도 하고요. 반면에 또 부담감이기도 하죠. 그래서 지난 경자년 때 제가 어깨가 참 무거웠거든요. 그래서 그때는 저뿐만 아니라 많은 분들이 경자년 때 힘들어하셔서 한편으로 좀 위안이 되기도 했습니다. 좀 못된 생각인데요, '나만 힘든 거 아니구나' 이런 생각이랄까요. 

근데 올해도 자진 반합에서 자수로 뭉치니까 물론 경자년하고 양상은 완전 다르겠지만, 좀 어깨도 많이 무겁고 해결해야 될 일들도 너무나 많고 그렇더라고요. 근데 제가 작년부터 생각하기 싫어도 이제 내년이 갑진년이니까, 갑진년이 되면 어깨가 무겁겠다고 생각했습니다. 이걸 내가 어떻게 잘 헤쳐 나가면 그래도 후회 없이 헤쳐 나갈 수 있겠는가, 그 생각을 참 많이 했습니다, 작년부터. 근데 항상 저는 역학을 공부하는 사람이다 보니까 명리학에 답이 있다고 생각을 해요. 올해가 임진년도 아니고 갑진년이잖아요. 그럼 저는 병화 일간인데, 그러면 갑목을 꼭 붙들고 있어야 되겠구나 싶었습니다. 

왜냐하면 저는 화 일간이다 보니까 수기운이 강해지게 되면 화 일간 입장에서 좀 버겁잖아요. 마침 올해가 갑진년이니 갑목이 있어서 갑목을 꼭 붙들고 있으면 목생화해 줄 테니까, 갑목을 붙잡고 2024년을 그렇게 살아야 되겠다 그런 생각을 했었습니다. 근데 갑목이 저한테는 편인이거든요. 이 편인이라는 것은 저는 그렇게 생각을 합니다. 나의 신념을 무너뜨리지 않고 쭉 이어 잡고 나아가는 거, 그리고 두 번째는 내어 주는 거, 내 것을 내어 주는 것들입니다. 왜 우리 편인 그러면 특허 이야기하잖아요. 그 특허도 나의 정보와 지식을 내어 주는 거기 때문에 그렇습니다. 

그러면 결국에 이 갑목이 내어 준다는 건데, 어떻게 하면 내가 올해 가장 좋은 모습으로 내어 줄 수 있을까, 그런 부분을 작년 한 해 동안 참 고민 많이 했던 것 같아요. 그리고 복잡하게 생각할 것 없이 이런 봉사 활동도 많이 열고 또 봉사 활동도 많이 다니고, 제가 배운 지식을 통해서 좀 많은 사람들한테 실질적인 도움을 줄 수 있도록 애써야 되겠다, 그런 결론을 내렸거든요. 그중의 하나가 이제 한 달 정도 남았네요. 한 달도, 이제 딱 한 달 정도 남은 것 같아요. 4월 6일 날 하는 인천 월미도 행사하고, 4월 21일 날 하는 부산 행사가 또 그중의 하나가 될 것 같습니다. 

그래서 올 한 해는 잘 내어주는, 저뿐만 아니라 신약하신 분들 중에 병화 일간, 정화 일간 이런 분들은 갑목을 내가 어떻게 가장 올해 잘 쓸 수 있을까 그런 생각해 주시면 참 좋겠습니다. 저도 올 한 해 끝나갈 무렵에 '그래도 2024년 제 것을 참 잘 내어 드렸다' 이런 생각 하게 되면 좋겠어요. 그리고 그 행사 때 참여해 주시는 분들도 너무 감사하고, 이게 그냥 겉치레로 끝나서는 안 된다고 생각하거든요. 정말 실질적인 도움, 아이들 한 명이라도 더 많은 아이들에게 실질적인 도움을 주는 것이 올바른 내어줌이 아닌가라는 생각을 합니다. 

제가 상담 중간중간에 이런 행사에 대해서 말씀드리면 흔쾌히 그 재단에, 더꿈이죠, 그 재단의 아이들을 위해서 후원금 보내 주시는 분들 모두 너무 감사드립니다. 그리고 무엇보다도 함께해 주시는 상담가 분들이 안 계시다면 꿈도 못 꾸는 일이죠. 그리고 도사주 선생님은 부산 행사 때 처음 뵐 것 같아요. 너무 반가울 것 같습니다, 정말로요. 초코명리 선생님은 뵌 적이 있어서 그래도 반가울 것 같은데 어쩌죠. 너무 감사드리고요, 가을에는 또 서울에서도 개최하고 싶어요. 그러면서 매년 이런 행사를 열고 싶습니다. 

점점 좋은 뜻으로 참여해 주시는 상담가 분들이 더 많이 늘어나기를 기대하고 싶고요. 어느 순간이 되면 1년에 한 번이나 두 번씩은 명리하시는 분들과 타로 하시는 분들끼리 모여서 좋은 일을 하는구나, 아이들 도와주는구나, 그냥 이렇게 안착이 되었으면 합니다. 오늘은 광고 영상이지만 짤막하게 저의 올해 계획에 대해서 말씀드리면서 마무리 짓겠습니다. 늘 감사드립니다, 여러분들. 제가 일상이 바쁘고 저도 사람이니까 지치는 일도 있고 다양한 사건들이 있는데요, 그래도 이틀에 한 번씩은 영상을 어떻게든 올리려고 항상 애쓰고 있습니다. 

제가 처음에 제 유튜브 채널 시작할 때, 명리학을 접하면서 저를 평생 따라다녔던 어떤 만성적인 우울증과 그런 공황장애로부터 벗어날 수 있었거든요. 그래서 유튜브 처음 시작할 때 저의 마음가짐도 명리학을 통해서 저도 치유가 되고 있으니 또 다른 누군가도 이런 치유를 받으시면 좋겠다는 생각을 했던 게 첫 번째였고요. 두 번째는 저 스스로도 완전한 치료가 돼야 되겠다는 다짐으로 시작을 했어요. 그러려면 사람이 보여드리는 게 있어야 되잖아요. 그래서 하루에 한 번씩은 꼭 영상을 올렸던 것 같아요. 너무나 감사하게도 저한테 상담 문의 주시는 분들도 참 많아지기도 했고요. 

그러면서 저도 제 생활도 있고, 사람이 살아가는 데 해야 될 일들이 있잖아요. 그런 거 하면서 그 상담들을 막 소화시키다 보니까 실은 하루에 한 번씩 영상 올리는 건 아예 불가능하겠죠. 제 영상이 10분, 15분 이렇게 되니까 하루에 그 시간 확보하는 것도 어렵냐고 말씀 주시는 분도 계실 텐데요, 저 진짜 그 시간 확보하기도 어려워요. 그래서 이틀에 한 번 정도는 그런 시간이 확보되면 일단 간단한 밥이라도 먹어야 되겠더라고요. 아니면 이틀에 한 번도 식사를 못 하게 되는 거니까요. 그러다 보니까 어느 순간부터는 이틀에 한 번씩이라도 반드시 영상을 올리자, 이렇게 저 자신과 약속을 하게 되었습니다. 

제가 좋은 날도 있을 것이고 힘든 날, 슬픈 날, 기쁜 날, 저도 사람이니까 다 있을 거잖아요. 그런데 꾸준히 이틀에 한 번씩이라도 광고 영상이라도 이렇게 올린다면, 세상에 어느 누군가는 그 모습을 보고 '저 사람이 힘들고 바쁠 법도 한데 무언가 메시지를 전달하고 싶어서 저렇게 아등바등 영상을 올리나 보다'라고 또 생각해 주시지 않겠습니까. 그래서 오늘도 실은 시간에 대단히 쫓기는 상황입니다. 그제 영상 올리고 어제 못 올리고 오늘이 이제 이틀째 되더라고요. 그래서 오늘은 어떤 말씀드리는 게 좋을까 고민하다가 그냥 제가 지금 현재 드리고 싶은 말씀, 그게 광고 영상이었습니다. 

행사 얼마 안 남았으니까 홍보해야죠, 홍보. 그래서 이렇게 광고 영상이지만 제 나름대로는 또 한편 대단히 명리 이야기라고 생각하는 그런 말씀을 올리게 되었습니다. 이번 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 여러분들 식사 잘하세요. 그리고 잠도 편하게 좀 주무시면 좋겠고요. 3월부터 한 4월 중순까지는 어떤 부분에 대해서 대단히 예민해지실 수 있는데, 그런 거를 조금만 내려놓으시면 더 좋지 않을까 싶습니다. 

그리고 우리 병·정화 일간 분들, 이제 무진월 되면 자진 반합하면서 수기운 갖고 계신 분들은 수기운이 좀 강해지겠죠. 관성이 강해질 때는 식상보다는 인성을, 그리고 인성을 쓴 다음에 식상을 쓰는 노력을 하는 우리 병·정화 일간이 되도록 노력합시다. 저도 그러려고 애쓰고 있습니다. 그 얘기는 즉슨 어떤 문제가 생겼을 때 기분에 치우쳐서 즉각적으로 반응하기보다는 전체를 보려고 애쓰고, 생각을 한 번 더 하고 말하고 행동할 수 있는 사람이 되도록 노력한다는 뜻입니다. 

저도 막 못 그럴 때 많아요. 근데 이제 무진월은 또 한 번의 시험대에 오른다는 생각으로 인성 열심히 한번 써 보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다. 오늘 목이 계속 잠기네요. 요 며칠째 좀 피곤해요, 사실. 그래서 목이 자꾸 잠깁니다. 가보겠습니다.
