제목: 인성
영상 ID: Ba3xEsbOB6U
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Ba3xEsbOB6U
업로드: 20240318
길이(초): 885
조회수: 4240
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '인성'이라는 제목으로 말씀 올리도록 하겠습니다. 저는 제가 유튜브 채널을 운영하면서 조금 안타까워하는 부분들이 있어요. 사람은 다 제각각이잖아요. 사람은 제각각인데 마치 공식처럼 사람을 재단하는 부분이 좀 안타깝습니다.

이런 거죠. 이를테면 '인성이 많은 사람은 이기적이다', '식상이 강한 사람은 싸움닭이더라'. 사실은 사람은 다 제각각이다 보니까 모두가 그렇진 않거든요. 가끔 제 유튜브 채널에 방금 전에 말씀드린 '인성 많은 사람 만나봤더니 되게 이기적이더라', '식상 많은 사람 만나봤더니 대단히 가식적이고 싸움밖에 할 줄 모르더라' 같은 댓글이 달립니다. 그런 댓글이 달릴 때 만약에 인성 강한 분, 또 식상 강한 분이 그 댓글을 보시면 어떤 기분이 드실까 그런 생각에 잠기곤 합니다.

그런 댓글 다시는 분들을 이해 못 하는 건 아니에요. 왜냐하면 내가 살면서 나쁜 사람들밖에 못 만나봤다 그러면 사람에 대한 두려움이 생길 수밖에 없거든요. '세상에 있는 사람들은 저런 사람인가 보다' 이런 생각 하실 수밖에 없는 거고요. 때문에 그런 댓글 주시는 분들께 원망하거나 무어라고 말씀드릴 자격은 제가 없습니다만, 그래도 명리학 채널이잖아요. 사람은 정말 다 달라요. 그래서 공식처럼, 특히 명리학으로 사람의 성격을 공식처럼 이야기하는 거는 결코 옳지 못하다는 말씀드리도록 하겠습니다.

제가 예전에 명리학을 공부할 때 '양인살이 있는 사람은 편협하다' 이런 얘기가 있어서 '이거 되게 안 좋은 뜻처럼 보이는데 이건 뭔 뜻이야' 그랬던 적이 있었거든요. '편협하고 비굴하다' 이런 의미 아닐까요? 근데 양인살 있는 사람 그렇지 않아요. 그런 사람도 있고 안 그런 사람도 있는 거죠. 그거는 그 사람이 살아온 세월과, 그 사람의 사주팔자, 사주팔자는 기본 세팅 값입니다. 어떤 유전자랄까요. 그리고 결정적으로 그 사람의 마음이 결정하는 거다 이렇게 말씀드리겠습니다.

인성, 그런 부분을 좀 말씀드리고 싶어요. 이 인성이라는 게요, 어디에 있는가에 따라서 그런 성격의 흐름이 좀 달라질 수 있습니다. 인성이라는 거는 관성으로부터 오는 거잖아요. 그리고 두 번째, 인성이라는 거는 식상을 제어합니다. 이 관성이라는 거는 사람들을 뜻해요.

그럼 우리가 한번 보자고요. 어떤 명식이 딱 있는데 일시지에만 막 인성이 있어요. 편인, 정인, 편인. 또는 지장간에, 겉으로는 없더라도 요 안에 지장간이라도 막 편인, 편인 이런 게 강하다고 가정을 한번 해볼게요. 인성은 관성으로부터 나오는 거니까 관으로부터 인정받는 그런 기운이잖아요. 근데 관성 하면 우리가 제일 먼저 떠올리는 게 뭡니까? 명예죠. 근데 명예가 이렇게 뒤로 가 있으면 안 되겠죠. 관성이 있을 거면 여기 있는 게 차라리 우리가 흔히 이야기하는 명예롭다 하는 그 명예가 될 거란 말입니다.

근데 이렇게 뒤에 가 있게 되면은, 명예가 앞으로 찾아와야지 이게 명예잖아요, 내가 겉으로 드러내는 거니까. 근데 뒤로 찾아오는 거니까 내가 뭔가를 했을 때 막 인정받는다, 뭐 한다 이런 코드는 조금 약해져요. 대신에 심리적으로 봤을 때 관성이 사람들에도 해당이 되니까 '사람들로 인해서 생각이 많다'가 됩니다. '사람들로 인해 생각이 많다.'

사람들 때문에 생각이 많다라는 건 말 그대로죠. 우리가 살면서 보면은 그냥 물어보면 될 거를 혼자서 '저 사람 이렇지 않을까?', '쟤 행동 이렇게 하는 거 이제 나에 대한 마음이 변해서 저런가 보다' 이런 류의 생각들이 있죠. 그런 생각들을 많이 하게 된단 말입니다. 근데 그 상태로 20년, 30년이 지났다고 여러분들이 한번 생각해 보세요. 그러면 모두가 그런 건 아니에요, 명식이 이렇다고 해서. 근데 그럴 여지가 있다라는 겁니다. 피해의식이 생기는 경우가 많이 있습니다.

차라리 이렇게 얘기를 하는데, 이 사람들은 사람들로 인해서 생각을 많이 하게끔 되어 있는 유전자거든요. 차라리 이렇게 앞에 있으면 명예, 사람들로부터 인정을 받는다 이렇게 되겠는데, 물론 이것도 사람들로부터 인정을 못 받는다는 건 아닙니다. 뒤에서는 인정을 받겠죠, 사적으로. 그런데 우리가 인정받는다는 거 뭐예요? 인정받으면 이렇게 뿜뿜하고 보여주고 싶은 그런 거잖아요. 앞에 있는 게 아무래도 그런 부분이 조금 더 그 사람 환경에는 좋다고 생각하지 않겠냐는 거죠.

근데 뒤에 있으니까 사람들로 인해서 생각이 너무나 많은 거예요. 그리고 이 인성이라는 것도요, 오행마다 다 달라요. 화 오행은 생각이 대단히 많은 거고요, 현실적인 생각이. 수 오행은 생각도 많은데 생각도 아주 깊어요. 그러니까 수 인성이 너무 많아져 버리게 되면 진짜 미치는 거죠, 생각이 너무 많으니까. 목 인성 같은 경우는 생각을 막 많이 한다기보다는 새로운 생각들이 계속 뿜뿜뿜 올라옵니다. 토 인성 같은 경우는 생각을 막 했다가 좀 끊겼다가, 막 했다가 끊겼다가 이렇게 가는 거고요. 금 인성 같은 경우에는 금 자체가 말 그대로 수오지심, 이렇게 탁탁 내리치는 거잖아요. 그러다 보니까 생각을 뭔가 합리적으로 하다가도 '됐다, 이건 아니야, 저건 아니야'. 물론 이런 오행에 따른 차이도 우리가 생각을 해야 된다는 거죠.

하지만 기본적으로 인성이 이렇게 일시에 많게 되면은, 이 사람 무리들로 인해서 늘 생각이 많았기 때문에 이게 긴 시간이 지났을 때는 까딱 잘못하면 피해의식으로 잡힐 수가 있다. 왜? 실제로 그렇지 않은데 '저 사람 저렇게 행동하는 거 보니까 나 싫어하나 보다' 이런 식으로 생각하는 게 피해의식이 되는 거잖아요.

그런데 반대로 똑같이 인성이 많더라도 연월에 자리 잡게 되면은 좀 덜하다라는 거죠. 인성이 연월에 자리를 잡게 된다, 생각이 많은 건 똑같을 거예요. 생각이 많은 건 똑같겠지만 여기 이렇게 인성이 있게 되면은 관성이 들어올 때, 즉 사람 무리 또는 어떤 일감이 들어올 때 연결이 되잖아요, 관인상생으로. 그리고 여기는 공적인 자리이고요. 그럼 이 사람은 내가 무언가를 했을 때 사람들이 인정을 해주고, 또는 사람과 사람 사이를 연결해 주는 거를 잘하는 사람이었을 거란 말입니다.

그럼 우리가 이 사람 입장이 되어서 생각을 해볼게요. 이 사람도 생각은 많을 거예요, 인성이 많으니까. 그런데 이 공적인 자리에서 일감이 들어왔을 때 나한테 제안이 잘 들어오더라, 내가 어떠한 일을 했을 때 그게 승진으로 이어지더라, 또는 사람과 사람 사이를 내가 연결을 해주더라. 어떨 것 같습니까? 아무래도 자신의 삶에 대한 프라이드가 있겠죠. '나는 열심히 살았다. 그리고 사람들이 나의 노고를 인정해 주었다.' 물론 편인이라면 어떠한 일을 했는가에 따라서 달리 이야기를 해야 될 거고요. 정인이라면 제가 지금 말씀드린 것처럼 딱 생각하시면 되겠죠.

그럼 이런 분들은 피해의식이 앞선 경우만큼 그렇게 강하지는 않을 거란 말입니다. 또는 아예 사주 원국에서 관인상생하고 계신 분들, 관성이 딱 있는데 심지어 관성이 제일 눈에 잘 띄는 곳에 있죠. 근데 관인상생이 되잖아요, 이렇게. 그럼 이분 같은 경우는 삶의 프라이드가 대단할 거예요. 내가 무언가를 했을 때 그것이 자꾸자꾸 인정을 받았으니까요.

그러면은 내가 열심히 노력했고 거기에 대한 정당한 대가를 대부분 지불받아 오면서 살아왔기 때문에, '열심히 노력하는 것만이 진리다. 나는 평생 열심히 노력해 왔다. 내 인생도 존중받을 가치가 있다.' 이런 생각을 하시겠죠. 앞선 경우에는 시간이 오래 지나게 되면 까딱 잘못하면, 모든 분들이 그런 게 아니고요, 피해의식이 생길 수 있겠지만 방금 전의 경우는 오히려 반대가 되겠죠. 피해의식이 생길 하등의 이유가 없더란 말입니다. 대신에 오히려 자신의 프라이드를 갖게 되고, 그게 지나치게 되면은 자만심으로 발현될 가능성이 있겠죠. 완전히 반대죠, 같은 인성인데. 오늘 영상에선 이 이야기를 드리고 싶어요.

그다음, 식상을 제어한다 그랬죠. 식상이 심리적으로 담당하는 건 자존심입니다. 자존심, '나는 할 수 있어'. 이게 왜 그런가 하면은 식상이 치는 세력이 관성이잖아요. 관성은 일간을 제어하는 건데, 내가 나를 제어하는 걸 밀쳐내는 유전자를 갖고 있기 때문에 스스로에 대한 자존심이 강한 사람이 됩니다. 상관보다는 식신이 그러한 성향이 조금 더 강해지게 되겠고요.

그런데 인성이 뭐다? 식상을 제어한다. 그러면 생각이 나의 자존심을 짓누른다, 이렇게도 이야기할 수 있겠네요. 그러면 그냥 식신이 이렇게 있는 경우보다 인성이 이렇게 있어서 인성이 식신을 제어하고 있다, 그럼 말 그대로 얘가 자존심 또는 자존감이에요. 자존감이라고 말씀드려도 틀리지 않을 것 같습니다. '나는 대단해, 나는 뭐든지 할 수 있어' 이런 생각을 갖게 만드는 유전자인데 인성이 얘를 제어하고 있다, 그중에서도 편인이 식신을 강하게 극하니까요, 편인이 얘를 제어하고 있다 그렇게 되면 심리적으로 '나는 해도 못할 사람인 것 같아. 나는 아마 안 될 거야. 내 주제에 어떻게 그런 걸 할 수 있겠어?' 오히려 이 자존감을 짓누른다는 겁니다. 이런 형태로 드러날 수밖에 없겠죠.

제가 이번 영상에서 드리고 싶은 말씀들이 이런 겁니다. 비단 이것뿐만 아니라 수많은 경우의 수가 있고요. 똑같은 명식이라도 그 사람이 어떤 환경에서 어떤 생각을 갖고 살아왔는가에 따라서 달라질 수밖에 없는 겁니다. 근데 여러분들이 그냥 딱 공식처럼, 사람의 인생이고 정말 무수히 많은 유전적인 구조가 분명히 있을 텐데 '식상 많은 사람은 이래, 관성 많은 사람은 저렇고, 인성 많은 사람은 이렇더라' 결코 그런 생각하시면 안 됩니다.

비록 여러분들이 살면서 그런 부류의 사람만 만나오셨다 하더라도 그게 전부가 아닐 수도 있어요. 저도 무슨 생각 많이 하냐면요, 저도 굳이 따지자면 살아오면서 나쁜 사람들만 많이 만났어요, 나쁜 사람들만. 그래서 사람이 되게 무섭습니다. 지금도 무서워요. 근데 명리학을 공부하면서 그 생각이 날아갔어요. '아, 이 사람들이 나의 거울이었구나.' 이 사람들이 나의 거울이었다는 게 내가 나쁜 사람이었다는 의미가 아니고요, 나쁜 사람이었던 적도 물론 있었겠습니다만 저의 어떤 에너지들 중에서 일부 나쁜 에너지와 이 사람들이 서로 잘 맞았구나, 그거를 내가 찾아서 나에게 유리하게 활용해야 되겠다, 좋은 쪽으로. 이런 생각을 하게 됐습니다.

그리고 정말 저희 유튜브 채널 봐주시는 구독자분들 보세요. 다 되게 착하세요. 진짜 깜짝 놀라요. 제가 그만큼 예전보다 사람이 되었기 때문이겠죠. 마찬가지로 여러분들, '인성 많은 사람이 어떻더라', '식상 많은 사람이 어떻더라' 이 생각 하시지 마시고 '내 주변에 이기적인 사람들만 있더라' 그러면 '나에게 저 이기적인 유전자와 맞는 에너지가 뭘까?' 이렇게 한번 생각해 봐 주시면 좋겠어요.

왜냐하면 우리가 살면서 마주하는 그 모든 이들은 결국에 나의 거울일 수밖에 없거든요. 그래서 저도 역학 공부하면서 뒤늦게 이런 사실을 알게 되었고 너무 감사하게 생각을 합니다. 예전에는 막 전쟁터였거든요. 마주하는 사람들마다 저를 어떻게 하려고 하는 사람, 등쳐먹으려는 사람, 그런 사람들밖에 없었단 말이에요. 근데 운이 바뀌어서 그런 게 아니고요, 저도 생각해 보면 과거에 사업하고 그럴 때 '저 사람은 활용 가치가 높겠는데? 어떻게 한번 써볼까?' 물론 실제로 그러진 않았습니다만 그런 생각들 참 많이 하면서 살았더라고요. 그러니까 그런 사람들이 제 주변에 모였었던 거겠죠.

지금은 이렇게 좋은 분들만 와주시는 걸로 미루어 봤을 때 예전보다는 제가 좋아지고 있구나라는 것을 절감하고 있습니다. 때문에 여러분들, 다시 한번 간곡히 부탁드릴게요. '이런 사람은 저렇더라', '저런 사람은 이렇더라' 우리가 함부로 그 사람을 재단하는 일은 없어야 되겠고요. 여러분들 인생에서 그런 분들을 너무 많이 만났다라는 거는 그 명식이 그런 게 아니라, 어쩌면 나의 거울이 나에게 무언가 알려주고 있었던 것이 아닐까 이렇게 생각해 봐 주시면 참 감사하겠습니다.

오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
