제목: 수기운이 강한 병화일간
영상 ID: oEI9n61JY0M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=oEI9n61JY0M
업로드: 20240316
길이(초): 608
조회수: 4133
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 수기운이 강한 병화일간에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 제가 실은 올해 들어오기 전부터 요 내용을 올릴까 말까 대단히 고민을 많이 했어요. 왜냐하면 이게 수기운이 강한 병화일간 그러면 딱 저거든요. 딱 저라서 보시는 분들이 '어 뭐야, 자기 얘기를 저렇게 공들여서 해?' 이렇게 생각하실까 봐 걱정 아닌 걱정이 좀 됐었습니다. 그래도 뭐 수기운 강한 병화일간이 저밖에 없겠습니까? 그래서 제가 이런 말씀은 좀 드리는 게 맞겠다 싶어서 오늘 영상 제목은 이렇게 정했습니다.

올해가 이제 갑진년인데, 이 진토가 여러분들 아시다시피 신자진 수국을 형성합니다. 그래서 수기운이 강한 병화일간 같은 경우에는요, 이 수기운이 좀 강화되는 형태가 됩니다. 수기운이 강화, 이 수기운이 뭐냐라고 하면 이제 관성이 되겠죠. 그럼 관성의 특징을 살펴보게 되면 일단은 사람 무리들, 사람 무리 그리고 두 번째는 책임, 책임이 무겁다, 그리고 세 번째는 관이 강해지게 되면 재성이 관을 생해 주잖아요. 그래서 재성의 설기, 이렇게 세 가지로 말씀드릴 수가 있겠습니다.

물론 사주 원국에 재성이 아주 튼튼하게 자리 잡고 계신 분들은 재성이 설기되지 않겠습니다만, 사주 원국에 재성이 정재든 편재든 튼튼하게 자리 잡고 있지 않다면 재성이 확 빨려 나가는 현상이 생기겠죠. 그럼 재성 그러면 돈, 그리고 남명에는 여자를 의미하기도 하겠고요. 또 육친적으로는 부친을 뜻하기도 합니다. 때문에 이 수기운이 강한 병화일간 같은 경우에는요, 부친 또는 모친 관련된 일들이 생길 수가 있습니다. 그래서 이런 부분도 알고 계시면 좋겠고요.

그리고 수기운이 강한 병화일간 같은 경우에는 올해 소송이나 분쟁, 이런 거를 조심하셔야 됩니다. 왜냐하면 관성이 약한 일간이 관성이 세게 들어올 때 소송이나 분쟁을 조심하셔야 되는데, 요거는 여명보다 남명이 그런 경우는 더 조심하시는 게 좋습니다. 이쯤 되면은 여러분들이 좀 궁금하실 거예요. '수기운이 강한 병화일간이 아니라 수기운이 강한 정화일간도 포함시켜야 되는 거 아닌가?' 어느 정도는 맞습니다. 근데 제가 영상 제목을 수기운이 강한 병화일간으로 정한 이유는 뭔가 하면요, 올해가 갑진년이잖아요. 그러면 정화일간 입장에서는 한편으로는 정인이 들어왔습니다. 때문에 정화일간 같은 경우는 관인상생으로 이어질 수 있다라는 거죠, 매끄럽게.

하지만 병화일간 같은 경우에는 갑목이 편인입니다. 편인은 잘 쓰지 못하면 꽝이에요. 이 편인 운은 제일 최악인 게 신중하게 생각하지 못하는 투자, 돈 욕심, 어떤 단기적인 수익 이런 거를 생각하신다면 그냥 무너지기 딱 좋습니다. 때문에 병화일간 분들, 물론 대운에 따라서 조금씩 차이는 있겠습니다만 병화일간 분들은 올해 계약이나 투자, 단타성 이런 건 좀 조심하시는 게 좋겠고요. 그러면 이 편인이 나쁜 거냐? 그렇지는 않습니다. 이 편인, 제가 제 채널 통해서 자주 말씀드렸죠. 저는 편인을 노벨상으로 말씀드리잖아요. 우리가 노벨상 탄 사람이다 그럼 어떤 생각합니까? '아, 저 사람은 대단한 연구와 어떤 인내를 했겠구나.' 맞습니다.

때문에 수기운이 강하신 병화일간 분들은 올해 깊은 공부를 하시기에는 정말 좋은 해다, 또는 깊은 공부나 어떤 깊은 기술을 연마하기에 대단히 좋은 해다, 또는 경험을 쌓기에는 대단히 좋은 해다, 이렇게 말씀드리겠습니다. 다만 불리한 거는 앞서 말씀드렸다시피 투자, 계약, 그리고 어떤 단타성으로 내가 돈을 벌겠다, 이런 거에는 사기를 당하실 가능성도 대단히 높고요. 깊은 공부라고 하면 철학이 있겠고, 종교 공부도 거기에 포함이 될 것이고요. 타로나 명리 같은 경우도 거기에 해당이 되겠습니다. 점성학은 물론이고요. 기술을 연마한다는 거는 어떤 전문적인 기술을 이야기할 수 있습니다. 경험이라는 거는 내가 지금 당장 돈을 벌고 이게 아니라 어디 들어가서 경험을 쌓겠다, 이런 식으로는 대단히 좋으세요.

그리고 내년이 되면 을사년이 되잖아요. 내년은 병화일간 입장에서 을목은 정인입니다. 즉 원인이 있기 때문에 결과가 있겠죠. 올해 여러분들이 편인을 이런 식으로 활용하신다면 내년에는 이것이 정인으로 들어오다 보니까 나에게 어떤 기회가 주어질 수 있다라는 거 말씀드리겠습니다. 그리고 올해 진토가 들어오면서 수기운이 강해진다고 그랬잖아요. 근데 진토는 묘지입니다. 제 채널 봐주시는 분들은 아시겠지만 저는 이 묘지를 기존에서부터 있어 왔던 사건들로 말씀을 드립니다. 그러니까 갑자기 생긴 사건이라기보다는 얼마든지 예측 가능한 사건, 또는 누적됐다 꾹꾹 눌러 담아왔던 사건, 그런 것들이 발생할 가능성이 높다라는 거죠.

물론 당장 다음 달만 돼도 무진월인데, 그러면은 또 수기운이 강해지니까 우리 병화일간 분들, 사실 정화일간 분들도 마찬가지일 거예요. 화일간 분들이 조금 많이 괴로워하실 겁니다. 하지만 이때 우리가 잊어서는 안 되는 게 있어요. 이 관성이라는 거는, 그러니까 내가 관성이 좀 강한 명식이라는 거는 첫째 타인을 원망하지 말아야 되고요, 둘째 타인을 이해하려고 애써야 되고요, 셋째 타인을 포용해야 된다는 거죠. 그 이유는 뭔가 하면요, 관성이라는 건 일간을 극하는 거잖아요. 우리가 재성이 돈이라 그러죠. 재성이 뭐죠? 일간이 재성을 극하죠.

우리가 돈을 원망하고 돈을 이해하지 못한다면 결코 이 돈을 얻을 수 없습니다. 그래서 부자로 사시는 분들이 그런 말씀 많이 하시죠. '돈이라는 거는 생명과도 같다. 돈이라는 생명체가 어떻게 움직이는지 반드시 이해를 해야 됩니다.' 이런 말씀들 대단히 많이 하시잖아요. 저도 역학적으로 그게 맞는 이야기라고 생각을 합니다. 때문에 내가 지장간 속이라도 수 관성, 그게 굳이 자수가 아니더라도, 또는 천간에 임계수가 있으시다, 수 관성이 있으시다 하시는 분들은 올해, 관성은 일간을 극해요. 그럼 이 관성은 나를 필요로 하는 거예요. 내가 재성을 극하는데 우리 돈 필요로 하잖아요. 돈 괴롭히는 거 아니잖아요. 마찬가지예요. 관성도 나를 필요로 하는 거거든요.

그러려면 내가 왜 불편할까, 이 관성이 날 필요로 하는데 나는 왜 불편할까 생각해 보셔야 돼요. 그러려면 첫째 타인을 원망하지 않고, 그 타인도 이유가 있으니까 그러는 거잖아요. 그다음에 둘째 타인을 이해하려고 노력을 해야 되고요. 그리고 셋째 결국에 그 타인을 이해하고 포용해야만 올해 그런 부분들을 잘 지나갈 수 있지 않을까 원론적으로 이렇게 생각을 합니다.

그래서 올해 수기운 강하신 병화일간 분들 힘드세요. 사실 2월부터 힘드셨죠? 그리고 한 3월, 4일쯤부터 힘드신 분들도 많으신 거 다 알고 있어요. 막 사람 때문에 힘드셨을 거예요. 수기운이 지장간 속이라도 있거나 아니면 천간에만 있더라도, 또는 그냥 수기운 자체가 많으신 분들 올해 2월부터 스멀스멀 올라와서 3월도, 지금 3월이네요, 지금도 힘드시고 4월도 조금 힘들고요. 올해 그냥 대체적으로 좀 힘들어요. 6월도 좀 힘들고요, 8월에 이제 클라이맥스를 찍죠.

이때마다 저도 2, 3월에는 처신을 잘 못했던 거 같아요. 그런데 앞으로 이럴 만한 일들 올해는 많을 테니까요. 아까 보시면 아시겠지만 올해가 나쁜 운이 아니에요. 그 과정에서 편인을 붙잡으라고 강요하고 있잖아요. 그래서 내년이 을사년이 되는 거예요, 정인으로. 그러니까 결국에는 암시하는 게 있다라는 거죠. 그냥 단순히 힘들다가 아니라 편인에 매달려라, 편인에 매달려라, 그러면 내년에 그로 말미암아 정인을 주겠다고 얘기하는 운이란 말입니다. 그래서 저도 올해 초에는 너무나 처신을 잘 못했지만, 앞으로 요런 일들 생길 때 저부터도 한번 지키려고 노력해 볼게요. 타인을 원망하지 않고 이해하도록 노력하고, 더 나아가서 타인을 포용하도록 한번 애쓰고 노력해 보겠습니다.

감사합니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 병화일간뿐만 아니라요, 수기운이 강한 무기토 일간도 마찬가지입니다. 근데 일어나는 현상이 조금 다르죠. 그런 부분 제가 또 차근차근히 정리해서 올리도록 하겠습니다. 올해 병화일간뿐만 아니라 제 영상 봐주시는 모든 분들, 그리고 제 영상 보지 않으시는 많은 분들 모두 모두 파이팅입니다. 할 수 있습니다. 가보겠습니다.
