제목: 우리가 타인을 도와야하는 이유.
영상 ID: BFuJg0QKujc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=BFuJg0QKujc
업로드: 20240313
길이(초): 1324
조회수: 1266
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다.

간만에, 이제 간만은 아니죠. 너무 자주 올렸어요, 이렇게 하늘 배경으로요. 이제 또 순식간에 하늘 배경으로 영상을 이렇게 올려볼까 합니다. 오늘 영상의 제목은 정하진 않았는데요, 지금 한번 생각해보면 잠시만요, '우리가 타인을 도와야 되는 이유' 뭐 이쯤 되지 않을까요? 모르겠습니다. 영상 다 촬영하고 나면 또 제목이 다르게 올라갈지는 모르겠습니다만, 지금 당장은 드리고 싶은 말씀이 딱 그겁니다. 우리가 타인을 도와야 되는 이유요.

유튜브에 '산책처럼' 이렇게 치시고 한 칸 떼시고 '빅뱅 우주론' 이렇게 치시면 나오는 영상이 하나 있을 거예요. 제가 빅뱅 우주론이라는 이름으로 올린 영상이 있거든요. 그 영상의 주요 골자는 뭔가 하면요, 과학적으로 봤을 때도 이 우주는 하나의 점으로부터 시작했다, 그리고 그 하나의 점이 실시간으로 계속 팽창해감에 따라서 우리가 지금 보고 듣고 우리 자신조차도 만들어지기 시작했다라는 내용입니다. 그래서 이제 우주는 계속 팽창하고 있다고 하죠.

우주가 하나의 점으로부터 시작했다는 거는 우리가 좀 관심 깊게 볼 여지가 있다고 생각을 해요. 왜냐하면 이 세상의 그 모든 것들이 결국에는 하나였다는 뜻이니까요. 그렇다면 우리는 이제 현대 사회를 살아가면서 '저 사람은 나쁘네', '저 사람은 좋네', 그리고 '우리 가족, 내 사람' 이렇게 생각은 하지만, 실은 길 가다가 마주치는 행인도 위로 위로 계속 타고 올라가다 보면은 결국엔 하나였다는 뜻이거든요.

결국에는 우리 입장에서는 우리가 세상에서 제일 싫어하는 사람, 그리고 제일 좋아하는 사람, 길에서 아무런 연고도 없이 마주치는 사람들이 모두가 결국에는 하나였다는 것이죠. 과학적으로 말씀드렸을 때요. 저는 그 과학이 맞다고 생각을 합니다. 명리학의 토대가 되는 주역을 봐도 첫 시작이 '무극이 태극이다'라는 얘기를 하잖아요. 한계가 없는 것이 결국에는 가장 큰 한계이다, 그거랑 이 우주가 점으로부터 시작했다는 얘기랑 일맥상통하지 않는가 그 생각을 합니다. 결국에 우리는 하나라는 거죠.

그럼 이것만 보더라도 우리가 타인을 도와야 되는 이유는 충분하겠죠. 우리 입장에서는 내 사람, 또 내가 싫어하는 사람, 길 가다가 마주치는 사람이지만 결국에는 하나라는 뜻이니까요. 제가 예전에 그런 적이 한번 있었습니다. 운전을 하다가 상대방 과실로 사고가 한번 난 적이 있어요. 그분은 행색을 봐도 정말 대단히 좀 경제적으로 어려우신 분이셨어요. 자동차의 컨디션만 봐도 알 수 있는 거잖아요. 사실 그때 목이 엄청 아팠거든요. 너무 세게 부딪혀 가지고 그분이 와서 그냥 딱 들이박으신 거였어요.

내리자마자 바로 그분한테 어디 다치신 데 없냐, 놀라지 않으셨나 이렇게 여쭈어봤어요. 그분은 이제 어안이 벙벙하시죠, 막 겁도 나시고요. 근데 결론은 그분한테 어떤 배상을 받지 않았습니다. 그냥 제 돈으로 차를 고쳤어요. 제가 왜 그랬냐 하면요, 여러분들이 들으시면 되게 비합리적이고 어이없다라고 생각하실 수 있어요. 그런데 돈이라는 게 뭡니까? 결국 상대적인 가치 아니겠습니까? 그때 당시에는 제가 돈을 대단히 잘 벌 때였고, 수리비 뭐 1~2백만 원 나오는 거 제 입장에서 그 당시에는 큰 돈이 아니었습니다. 물론 지금은 큰돈입니다.

그 운전자분께서는 한 10만 원 정도만 해도 큰돈이실 수밖에 없겠더라고요. 물론 그분이 잘못하셨지만, 잘못하고 싶어서 했겠습니까? 운전하는데 '내가 사고 내야지' 하고 운전하시는 분들 없잖아요. 그때 당시에 그분이 파르르 떠시는 모습, 두려움에 휩싸여서 그게 너무 안돼 보였거든요. 여기까지 들으시면 제가 막 손해만 보고 사는 이상주의자라는 생각이 드실 겁니다. 결과부터 말씀드리면 그랬었죠. 저는 어릴 때부터 되게 못되게 살았어요. 나쁜 짓도 참 많이 했고요.

그렇게 한 30년 살다 보니까 문득 겁이 나더라고요. 왜 겁이 났나 하면은, 어른들이 맨날 그런 얘기 하잖아요. 착하게 살아야 된다, 그리고 음식 남기지 말아라, 네가 쌀 한 톨 남기면 농사를 지으시는 분들의 피와 땀을 버리는 거다. 그걸 되게 하찮게 들었단 말이죠. 근데 한 30대쯤 되니까 놀라운 걸 발견했습니다. '야, 이게 어른들 말씀이 틀린 게 하나가 없구나.' 지금 생각해보면 당연하죠. 어른들이 왜 그런 말씀 하시겠습니까? 본인들이 살아가시면서 느낀 점들이고 공감하시는 점들이니까 말씀하시겠죠.

거기까지 생각이 미치고 나니까 겁이 나더라고요. '나는 나만을 위해서 살아왔고 타인을 밟았고 나쁜 짓도 참 많이 했는데, 어른들 왈 착하게 살아야 된다 그러잖아.' 그래서 제가 30대 중후반에 정말 미친 척하고 한번 착하게 살아봤어요. 지금 생각하면 그때가 더 무서웠습니다. 왜냐하면 저는 그렇게 착한 사람이 아닌데, 제 학원을 운영하면서 돈 없는 아이들, 외롭게 살아가는 아이들, 그 아이들을 돕기 위해서 학원을 했었거든요. 근데 뭐가 무서웠냐 하면은, 제가 그렇게 살다 보니까 학부모님들하고 학생들 입장에서는 제가 되게 착한 사람으로 보이나 봐요.

저는 그런 사람이 아니고 평생 나쁘게 살았으니까, 이제라도 너무 무서우니까 착하게 살아야 되겠다, 나 자신을 위해서 그랬던 것뿐인데 저를 착하게 바라봐 주시니까 불안했어요. 저의 나쁜 모습이 걸릴까 봐, 과거가 들춰질까 봐. 그래서 글쎄요, 쫓기듯이 착하게 살았던 것 같습니다. 근데 시간이 지나고 나서 그 당시를 회고해보니까요, 저는 착한 게 아니었더라고요. 물론 아이들을 돕고 그런 건 착한 거였죠. 그리고 그 상태로 몇 년이 지나고 나니까 저한테 돌아온 거는 부하 직원들의 배신, 그리고 소위 얘기하는 뒤통수, 저를 이용해서 본인들의 이익을 얻으려고 했던 분들 때문에 되게 상처가 컸어요.

처음에는 내가 못되게 살아서 벌 받는가 보다 그렇게 생각을 했는데, 와, 해도 해도 너무하더라고요. 정말 여러분들이 생각할 수 있는 그 끝까지 가더라고요. 그때 이제 제가 들었던 생각, '에이씨, 이거 뭐야? 착하게 살아봤자 별거 없네. 어른들이 착하게 살라며? 그래서 착하게 살았더니 별거 없구나.' 살고 싶지 않다라는 생각이 들었어요. 왜냐하면 저는 살아오면서 저와 가까운 사람, 소중한 사람들의 수많은 죽음을 목격했었거든요. 친누나도 그렇게 세상을 떠나기도 했고요. 고등학생 때는 친한 친구가 제가 보는 앞에서 뛰어내렸어요. 제가 최초로 목격을 했고 신고도 했고요. 그런 일들이 너무 많았어요.

그러면 인생에 대해서 허무주의에 빠질 수밖에 없잖아요. 근데 마침 어른들이 착하게 살아야 된다 그래서 착하게 살았던 것뿐인데, 착하게 살아보니까 와, 진짜 더 안 좋더란 말이에요. 삶의 재미를 못 느꼈습니다. 그래서 그때는 제가 극단적인 선택 시도도 참 많이 했었고요. '차라리 죽는 게 낫다, 너무 재미가 없고 너무 허무하니까' 그렇게 생각을 했었거든요. 근데 저의 그런 생각은 잘못됐다는 거를 여지없이 알게 됩니다. 제가 어느 날 밤에 정말 그 괴로운 일들을 겪을 때 화장실에 가고 싶어서 밖으로 나온 적이 있었어요.

그때 저희 아버지가 안방에서 기어서 나오시는 거를 제가 목격했습니다. 깜짝 놀랐죠. 아버지가 두 팔로 기어서 나오시니까 여쭤봤어요. 그랬더니 다리에 힘이 없어서 기어서 나오셔야 된대요. 그래서 또 여쭤봤죠. "아니, 아버지, 왜 이렇게 새벽 일찍 일어나셨어요?" 그랬더니 새벽 2시경만 되면 몸이 아파서 주무실 수가 없다는 거예요. 그때 저는 깨달았습니다. '아, 나는 착한 척을 했구나.' 왜냐하면 내 것을 소중히 여기지도 못하고 내 것을 돌보지도 못하는데 타인을 돕겠다고 하는 거는 그냥 오만한 마음이라고 생각이 들었거든요.

여기서 내 것이라는 거는 내가 소중히 여기는 사람, 그리고 나 자신을 포함한다고 생각해요. 나 자신도 내 것이니까요. 근데 그것도 소중히 여기지 못하면서 이 세상에 삐끼 노릇 하는 주제에 타인을 돕겠다고 그렇게 해댔으니 그게 어찌 선한 일이겠습니까? 그때 제가 느낀 점들이 참 컸어요. 그리고 그때부터 제 자신을 사랑하기로 마음을 먹었습니다. 그렇게 살다 보면요, 여전히 나쁜 사람들도 있어요. 근데 제가 영상 초반에 말씀드린 거 있죠. 결국에는 하나의 점으로부터 우리 모두가 시작됐다고요.

그럼 그 나쁜 사람은요, 실은 나쁜 사람이 아닐지도 몰라요. 왜냐하면 그 사람도 자신이 살아온 세월들이 있잖아요. 사람은 누구나 나 자신을 방어할 수밖에 없고요. 그것 때문에 어찌 보면 나쁜 사람이 된 건데, 참 욕하는 게 그렇더라고요. 그 행위는 나쁘지만 그 사람의 본질적인 거를 욕하는 데는 망설여지더라고요. 그래서 그때부터 제가 명리를 공부하면서 알게 된 사실이 있습니다. '아, 이 사람들이 나쁜 게 아니라 나의 거울이구나. 내 성질을 이기지 못한다면 그것은 어쩌면 이 사람을 안아주지 못하는 나의 한계가 아닐까.' 그렇다고 나 자신을 자책할 필요는 없겠죠. 그 한계를 뛰어넘으면 되니까요.

이야기가 중간에 삼천포로 빠졌는데요, 다시 본론으로 돌아가도록 하겠습니다. 제가 드리고 싶은 말씀의 요지는 이거예요. 결국에 우리는 하나이고 길 가는 행인조차도 우리의 일부이기 때문에 타인을 도와야 되는데, 그 타인을 돕는다는 게 무조건적으로 누군가를 돕는다는 게 아니라는 거죠. 우선은 내 자신을 돌볼 수 있어야 되고, 또 내가 소중히 여기는 사람들을 돌볼 수 있어야지만 그러고 나서 타인을 돌볼 수 있다는 것입니다. 그렇다고 이 이야기가 내가 이기적으로 살아야 된다는 의미는 아닙니다.

여러분들도 아시다시피 저는 명리 강의를 진행하고 있고요, 대단히 독특한 시스템을 차용하고 있습니다. 그게 뭔가 하면요, 들어오시는 분들한테 수강료에 대한 압박을 드리지 않습니다. 심지어 익명을 요구합니다. 누가 수강료를 내셨는지 제가 모르도록요. 근데 참 재밌어요. 제가 지금은 강의를 한 지 한 2년 정도 됐거든요. 처음에는 돈 내시는 분들이 거의 없었어요. 진짜 죽겠더라고요. 강의는 하는데 돈 내시는 분들이 없으니까 생활이 힘들잖아요. 근데 놀라운 일들이 벌어지기 시작했어요.

제가 강의를 거듭할수록 익명을 요구했는데도 수강료를 내시는 분들이 훨씬 더 많아지더라고요. 경제적으로 어려우신 분들은 6개월이든 1년이든 지나고 나서 장문의 카톡과 함께 저한테 수강료를 납부하시더라고요. 저는 이게, 이거는 저도 자랑할 건 자랑해야죠. 제가 제 자신을 아끼고 제 소중한 사람들을 아끼기 시작하면서부터 생긴 변화라는 생각이 듭니다. 자, 그러면 이제 제가 여러분들한테 드리고 싶은 말씀이 어느 정도 가닥이 잡혔죠? 우리는 타인을 도와야 된다, 왜? 우리는 하나이니까. 하지만 나 자신을 아끼고 추스를 수 있을 때 타인을 돕는 것이 맞다라는 거죠. 나를 아끼는 사람이 타인도 아낄 수 있기 때문이라는 겁니다.

여기까지 들으시면 어떤 분들은 저를 걱정해 주실 수도 있어요. '우리 산책처럼 선생님은 참 뜻은 예쁜데 이상주의자다.' 아니에요, 여러분들. 저 이상주의자 아니에요. 문예창작과에 다니는 제 제자 아이들도 가끔씩 저한테 연락이 옵니다. "선생님 인생을 글로 써도 될까요?" 저는 당연히 오케이죠, 감사한 일이니까요. 근데 어김없이 한두 달 지나면 또 연락 와요. 쓸 수가 없대요. 자기가 봐도 개연성이 너무 없고, 눈앞에서 봤던 선생님 인생만 봐도 독자들이 '이거 너무 개연성 없다, 너무 막장이다' 그럴 거 같다는 거예요.

맞아요. 저보다 더 힘들게 살아오신 분들 많겠지만, 저는 제가 아끼는 사람들의 수많은 죽음을 목격했고 늘 제 죽음과 삶 사이에서의 투쟁의 인생이었습니다. 정말 맥락도 안 맞는 일들도 무지하게 많았고요. 그런 제가 과연 이상주의자일까요? 앞서도 말씀드린 것처럼 이상주의자는 현실적으로 보여지는 게 없어야 되잖아요. 근데 저는요, 수강생들한테 수강료를 그렇게 강요하지 않아요. 제가 제 학원을 운영할 때도 그런 적 한 번도 없었습니다. 1년 동안 수강료를 안 내도 '내가 더 열심히 하면, 내 강의가 그만한 값어치가 있다면 결국엔 내겠지. 그래도 내지 않는다면 그것은 나의 부족함이겠지' 늘 이렇게 살아왔고요, 그렇게 해서 돈 잘 벌었습니다, 여러분들.

물론 지금은 학원 할 때만큼 돈을 잘 벌지는 못합니다만, 지금도 그렇게 살고 있고 앞서 말씀드렸다시피 수강료를 납부하시는 분들이 한 90% 정도 되세요. 그럼 저는 이상주의자가 아니죠. 어떤 분들은 저한테 물으세요. "왜 그렇게 어렵게 돌아서 가냐고요. 산책처럼 선생님 보면 강의도 잘하시고 언변도 좋으시고 목소리도 좋으신데 왜 굳이 이렇게 하시냐"고 물으세요. 그 대답은 한 두 가지로 할 수 있을 것 같습니다. 제 인생을 늘 공허하게 바라봤던 저에 대한 반성, 그리고 두 번째는요, 선한 사람들이 선한 과정을 통해서 선한 결과를 얻는 모습을 이 세상에 누군가는 꼭 보여줘야 되지 않을까 싶어서요.

제가 그걸 보여드릴 수 있다는 건 아닙니다. 저는 지금 트라이 중이니까 못 보여드릴 수도 있겠죠. 하지만 제가 눈을 감을 때까지 악착같이 그걸 보이려 애쓴다면 누군가가 저를 이어서 해주실 거고요, 그러면 사람들이 선한 과정으로 선한 결과를 얻는 걸 여러분들이 보셨을 때 여러분들도 한 분 두 분씩 따라 하실 거라는 믿음이 있어요. 이렇게 말씀드리다 보니까 되게 인류애가 강한 사람처럼 보이는데요, 사실 그렇지 않습니다. 앞서 말씀드렸다시피 제 지난 과거에 대한 마땅한 참회이자 반성이요, 저를 아끼는 길이라고 생각하거든요.

4월에는 인천 월미도에서 자선 행사가 있고요, 4월 21일에는 부산 시그니엘 호텔에서 자선 행사가 있잖아요. 그 자선 행사는 많은 명리가분들, 도은사주 님, 초코명리 님, 그리고 초코명리 님과 친분 있는 유명하신 명리가분들 많이 오시죠. 근데 이분들이 전부 다 무료로, 본인이 가져가는 돈 한 푼 없이 기꺼이 참여를 해주세요. 어쩌면 제가 이상주의자일 수도 있겠습니다. 하지만 이렇게 제 곁을 지켜주시는 든든한 분들이 계시다는 것만으로 저는 이미 이상주의자가 아니라고 믿어요. 이상주의자는 눈으로 보여주는 게 없지만 저는 눈으로 보여드리는 게 있잖아요.

그 무엇보다도 본인이 지금 돈을 잘 벌고 있는데도 그것을 다 내려놓으시면서 저를 따라주시는 레나 타로 선생님 같은 분들이 계시잖아요. 지금 우리 수강생분들 보면 장난 아니에요. 20분 상담 끊었는데도 한 시간 동안 해드릴 때도 있고, 때로는 무료로 막 상담도 해드리고, 상담을 드렸는데 본인이 틀린 거 같으면 다시 전화해서 몇 날 며칠 끙끙대시고 무료로 봐드리고 그럽니다.

눈으로 보여드리는 게 벌써 이렇게 많아졌잖아요. 그래서 제가 드리고 싶은 말씀은요, 우리는 결국에 하나이고 우리가 마주하는 그 모든 것들이 나의 거울이며, 우리는 길 가는 행인이 다쳤을 때에도 내 살점이 떼어져 나가는 아픔을 느끼는 게 맞지 않겠는가라는 겁니다. 하지만 그 아픔을 느낄 때에는 제일 먼저 나 자신을 사랑해야 된다는 거죠. 

나쁘게 사시는 분들도 그 이면을 들여다보면요, 처음부터 나쁜 사람은 없어요. 자기를 방어하다 보니까 나빠지게 된 거거든요. 근데 그분들이 왜 자기를 방어했을까요? 자기가 다치는 게 싫으니까. 왜 다치는 게 싫었을까요? 자기에 대한 자신감이 없으니까. 왜 자기에 대한 자신감이 없었을까요? 자기를 아끼지 못해서라고 생각을 합니다. 그러니 우리가 누구를 욕하고 누구를 칭찬할 자격이 있겠습니까? 결국에 하나인 것을요.

그냥 그렇습니다. 저는 제가 눈을 감을 때까지 선한 사람들이 선한 과정으로 선한 결과를 얻는 모습을 꼭 보여드리고 싶어요. 그게 제 인생의 전부고, 여러분들도 타인을 돕기 전에 여러분들 스스로를 아껴주시면 너무나 감사하겠습니다.

그리고 우리 명리학의 시작은 주역으로부터 나왔잖아요. 주역을 보면 네 가지 덕, 사덕에 대해서 얘기를 합니다. 원형이정이라고 하고요, 명리학적으로 말씀드리면 목화금수, 봄·여름·가을·겨울. 근데 거기에 보면 그 사덕 중에서 봄이 으뜸이라는 얘기가 있습니다. 봄이 뜻하는 건 측은지심이거든요. 

이제는 어렴풋이 그 이유를 알 것 같아요. 왜 측은지심이 가장 으뜸인지. 하지만 제가 말씀드리는 측은지심은 제가 아직 부족해서 이렇게 말씀드리는 거겠지만, 나 자신을 아끼고 타인을 돕는 측은지심이 진정한 측은지심입니다. 나 자신을 아끼지도 못하면서 타인을 돕는 것은 측은지심이 아니라고 생각해요. 그냥 오늘 드리고 싶었던 말씀은 여기까지입니다. 감사합니다, 여러분들. 저 이제 가볼게요. 좋은 밤 되십시오.
