제목: 우리 아이가 게임만 해요🥺
영상 ID: lGl6eJSH7aw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=lGl6eJSH7aw
업로드: 20240312
길이(초): 633
조회수: 1002
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼입니다. 이번 시간에는 "우리 아이가 게임만 해요"입니다. 제가 어제 정묘월 건강 신경 쓰셔야 된다 말씀드리면서 일간별 좀 간단한 것들 말씀드렸어요. 어제가 아니라 그제였군요.

그리고 이 정묘월이 되면은 특히 이제 갑진년의 정묘월이 되면은요, 묘라는 기운 안에 금 기운이 대단히 억눌리는 감이 있기 때문에 이 학생들 같은 경우에는 게임에 손을 댈 수 있다 이런 말씀을 드렸습니다. 그리고 이 금 기운 자체가 기계라든가 또는 어떤 합리적인 판단, 논리성 이런 것들을 뜻하거든요. 그리고 또 내가 하고 싶은 거에 먼저 손이 가는 법이잖아요. 그러다 보니까 기계, 합리, 논리 이런 게 이제 게임으로 발현되는 경우가 많습니다.

그래서 그제 제가 그런 영상을 올렸는데, 그제 영상 올린 이후로 학부모님들께서 연락이 너무 많이 오셨어요. 신기하다, 3월 초부터 우리 아이가 게임을 너무 많이 하고 있다, 어떻게 하면 좋겠느냐 이런 질문을 너무 많이 주시다 보니까 제가 일일이 답변을 드리기가 조금 어려웠습니다. 그래서 차라리 영상으로 좀 설명을 드리는 게 좋겠다라는 생각이 들어서 영상을 찍게 됐습니다.

지난 영상 보지 못하신 분들도 계실 거기 때문에 간단하게 잠시 설명을 드리자면요, 저는 기본적으로 음양의 이치에 대단히 큰 중점을 두고 있습니다. 음과 양이 있는데 얘네가 50대 50을 자꾸 이루려고 하는 밸런스 게임이라는 거죠. 그런데 만약에 목 기운이 너무 강해졌다, 양을 목 기운이라고 한번 가정을 해 볼게요. 목 기운이 너무 세졌다, 그럼 자연스럽게 사람은 목과 반대되는 금 기운에 쏠릴 수밖에 없다라는 거죠. 이게 이제 기본 골자고요.

지금 갑진년이니 목 기운이 대단히 센 거거든요. 그리고 이 진년이라는 게 우리가 양력으로 따져서 생각해 보면 한 4월쯤 된단 말입니다. 그러면 4월이면 봄기운이 정말 만연하잖아요. 때문에 진토, 조금 어렵게 들리실 수 있는데 봄기운이 대단히 강력하다, 봄기운은 나무의 기운이다, 갑진년이니 이 나무의 기운이 대단히 강력한 것입니다. 그런 와중에 묘월이 됐습니다. 그러면은 금 기운과의 관계를 봤을 때 이 화 기운이 화극금을 하겠죠. 그리고 목 기운이 왔으니까 또 금 기운이 짓눌려 버리게 됩니다. 그러면은 목 기운이 너무 세졌기 때문에 사람들은 금 기운에 쏠릴 수밖에 없다라는 거죠. 제가 지금 목이 조금 잠긴 관계로 여러분들 조금 양해 부탁드리겠습니다.

아이가 너무 게임만 한다, 제 조카 아이들도 만날 때마다 보면은 휴대폰 붙잡고 게임밖에 안 합니다. 그래서 우선은 과거와 달리 요즘 아이들한테는 게임을 뗄래야 뗄 수는 없겠구나, 요거는 여러분들이 좀 인지를 해 주시면 좋겠고요. 죄송합니다, 목이 자꾸 잠기네요. 요거는 우선 여러분들이 인지해 주시면 좋겠고요. 그런 상태에서 이 금 기운을 다른 방향으로 쓰게끔 유도해 주시면 되세요, 다른 방향으로.

이미 게임에 심각하게 몰입하고 있는 아이들이라면 사실 쉽지 않습니다. 그래서 이런 운이 들어오기 전에 초장에 조금 그렇게 해 주셨으면 참 좋았을 텐데, 다른 방향으로 이 금 기운을 유도만 해 주시면은 의외로 다른 금 기운에 잘 빠지기도 합니다. 대표적인 거 몇 가지 말씀드려 볼게요. 금 기운으로 대표적인 게 일단 검도 같은 운동도 있습니다. 검도 또는 헬스, 물론 중학생이다 그러면 좀 어렵겠죠. 고등학생이고 남학생이다 그럼 헬스 쪽으로 유도해 주시는 것도 대단히 좋고요.

또 나이가 많이 좀 어린 학생들이다 그럼 검도, 헬스 시키기 좀 부담스러우실 수 있잖아요. 이 금 기운을 제대로 또 활용하는 거는요, 조립하기. 이거는 성별에 따라서 다른 게 될 수도 있겠죠. 남학생이라면 자동차를 조립한다든가 또는 로보트 같은 거 조립한다든가 이렇게 할 수도 있겠고요. 여학생이라면 우리가 종이로 만들어진 집 같은 것들 있잖아요, 거기에 인형 세워 놓고 하는 것들. 그것도 이 금 기운에 포함이 됩니다. 그래서 조립하는 것들, 또는 레고 블록 같은 것들도 좋겠죠. 이런 것도 될 수 있겠고요.

세 번째가 자전거 같은 류, 자전거 또는 킥보드. 전동 킥보드는 너무 위험하니까요, 그냥 킥보드 이런 것들도 좋은 방법이 될 수 있겠고요. 네 번째는 금 기운을 이쪽으로 계속 이렇게 돌려주는 거거든요. 네 번째 같은 경우에는 이 금 기운을 강하게 쓸 때 사람이 일종의 강박 같은 것들이 좀 생깁니다. 그래서 물리학이나 물리학을 포함한 과학 같은 데 이제 관심을 갖게 해 주시는 것도 대단히 좋으세요.

그리고 지금 들어보시면 아시겠지만 어떤 도구나 장비가 활용되는 것들이 대단히 많죠. 그래서 컴퓨터 게임을 제외한 전자제품, 그리고 남학생들 같은 경우에는 자동차에 대한 관심을 유도하시는 것도 대단히 좋습니다. 자동차의 특징이라든가 또는 모터쇼에 다녀오신다든가 이런 부분들도 대단히 아이들한테 좋게 작용될 수 있습니다. 물론 연령대에 따라서 좀 다르게 시도를 하셔야 되겠죠.

여학생들 같은 경우에는요, 금 기운이 화장품하고도 밀접한 관련이 있습니다. 그리고 금은 공산품하고도 밀접한 관련이 있거든요, 공산품. 그래서 화장품이, 요즘 학생들 여러분들 아시죠? 한 초등학교 5학년, 6학년만 돼도 화장을 합니다. 물론 학부모님들 중에 저는 그게 좀 못마땅하다 보니까 그거를 막아서시는 분들도 대단히 많으시죠. 근데 이게 학생들 입장에서는 내 주변 환경이 또 중요하잖아요. 우리 집에서는 엄마, 아빠가 막아서는데 학교 그리고 학원을 갔더니 나를 제외한 모든 아이들이 어느 정도의 화장은 하더라, 그럼 그 아이는 화장품 숨기고 다닙니다.

실제로 정말 그런 사례들 많이 봤어요. 집에 들어갈 때는 화장을 지우고, 그리고 화장품을 아파트 화단이라든가 이런 데다 숨겨 놓고 집으로 들어가요. 그러면 이 아이들이 화장을 제대로 지우겠습니까? 제대로 안 지우게 되고 그게 또 피부 트러블, 대단히 심각한 피부 트러블로 이어지는 경우를 심심치 않게 보는 게 아니고요, 정말 많이 봅니다. 그래서 너무 지나치지 않는다면, 지나치지 않는다면 화장품에 대한 관심 이런 것들로 유도해 주시는 것도 너무나 좋습니다.

여학생들 같은 경우는 전자제품 말씀드렸잖아요, 요거를 방송 장비 같은 식으로 해 주시는 것도 좋으세요. 근데 아무래도 여학생들보다 남학생 위주가 될 수밖에 없습니다, 오늘 내용은. 왜냐면 이 게임에 심각하게 몰입하는 거는 여학생보다는 남학생들이 훨씬 더 많거든요. 그래서 지금 말씀드린 이 금 기운을 이런 식으로 검도 해 볼까, 검도 하는 거 멋있지 않나, 또는 나이가 좀 어린 학생들 같은 경우는 뭔가 조립하고 블록을 쌓는, 또는 자전거나 킥보드라는 취미, 또는 아예 그런 논리성을 물리학이나 과학에 대한 관심으로 자연스럽게 이어 주시면 좋겠고요.

여러분들이 지금 이 핵심 내용이 어떤 건지만 이해하시면 되세요. 그러면은 이 금 기운과 관련된 공산품이라든가 아니면 도구나 장비, 또는 대단한 논리성, 합리성, 강박성 이런 것들이 있는 쪽으로 여러분들이 돌려주시면 대단히 좋겠습니다.

그리고 주위 환기를 자주 시켜야 됩니다. 이게 게임도 까딱하면 중독이 될 수 있잖아요. 이 중독성은 수 기운이 담당하고 있거든요, 수 기운. 그래서 수 기운이 많거나 또는 수 기운을 지향하시는 분들, 화 기운이 많아서 그런 분들이 술 드시고 이런 거 되게 좋아하시잖아요. 이 수 기운 같은 경우에는 여행으로 얼마든지 소화가 가능합니다. 그래서 가족 여행도 간간이 가주시는 것도 매우 좋은 방식이 되겠습니다.

영상을 마무리하면서 다시 한번 말씀드리지만, 요즘 현대 우리 아이들한테 게임은 뗄래야 뗄 수 없는 관계가 되어 버렸습니다. 그러니까 아예 원천 봉쇄한다는 거는 나중에 더 큰 부작용을 낳을 수 있습니다. 실제로 그런 경우 정말 많이 봤고요. 그러니까 여러분들께서 원천 봉쇄하시기보다는 게임의 비중을 좀 줄이고, 대신에 제가 지금 칠판에 적어드린 이런 부분의 비중을 높여 주는 방식을 활용하신다면 너무 좋을 것 같습니다. 예시를 드리자면 주말 같은 때 가족 단위로 한강이나 이런 데 놀러 가셔서 가족 단위로 자전거 타시거나 이런 것도 대단히 좋은 방법이 될 수 있겠죠.

그렇습니다. 그래서 오늘 영상 내용은 딱 여기까지고요. 전국에 계신 많은 학부모님들 아이들의 게임 중독 때문에 얼마나... 적당히 하고 그 안에서 배울 점이 있다면 나쁘지 않다라고 저는 생각합니다. 실제로 게임 좋아하면서도 공부 잘하는 친구들 많이 봤고요. 다만 우리가 걱정하는 건 딱 이거잖아요. 학생의 본분이 있는데 본분을 망각한 채로 게임에만 매달리는 거, 우리가 걱정하는 거 이거잖아요. 그러니까 그거를 좀 건강한 쪽으로 소화시킬 수 있게끔 우리가 도와주면 그게 또 어른들의 역할이 아닌가 싶습니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
