제목: 건강관리 잘하셔요🙏
영상 ID: WaSKtDcXPeM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WaSKtDcXPeM
업로드: 20240310
길이(초): 654
조회수: 1880
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, '건강관리 잘하세요'입니다. 우선 오늘 내용 들어가기에 앞서서 4월 21일 날 부산에서 행사하기로 했잖아요. 근데 참여해 주시는 분들이 너무 감사하게도 갈수록 늘고 있습니다. 그래서 우리 초코리 선생님, 초명 선생님 말씀드렸죠. 그리고 도훈 선생님도 얼마 전에 제가 말씀드렸을 겁니다. 근데 초명 선생님하고 도훈 선생님 말고도 이유원 선생님, 그리고 또 화림 선생님 너무 감사합니다. 제가 알고 있기로는 우리 이유원 선생님하고 화림 선생님 같으신 경우에는 초명 선생님하고 대단히 각별한 사이신 걸로 알고 있습니다. 함께 이렇게 동참해 주셔서 좋은 뜻 모아주시는 부분에 정말 무한 감사를 표하고 싶습니다.

너무 감사드리고요, 덕분에 행사가 정말 풍성해질 것 같아요. 여러분들 행사 절대 놓치지 마십시오. 이거 진짜 대단히 좋은 행사가 돼 버렸어요. 지금 여기 이렇게 언급드린 분들 말고도 실력이 있으신 분들 정말 많이 오시거든요. 그러니까 여러분들 입장에서는 대단히 저렴한 가격에 아이들도 도우시고, 또 의미 있는 상담도 받아보실 수 있는 그런 뜻깊은 자리가 될 것 같습니다. 다시 한번 너무너무 감사드립니다. 조만간 제가 다시 좀 정리해서 영상 또 올려서 안내해 드리도록 하겠습니다.

자, 그럼 이제 본론으로 들어가도록 하겠습니다. 건강관리 잘하세요, 진짜. 왜냐면은 지금 정묘월이잖아요. 3월 한 4일부터 정묘월로 들어섰죠. 근데 이 정묘라는 글자를 보면요, 요 사이에 신금(辛) 한번 딱 넣어 보실래요? 신금 어떻게 돼요? 신금은 안 그래도 정화(丁)한테 약하죠. 그리고 묘목(卯)으로 인해서 또 신금이 좀 위태로운 현상이 돼 버렸죠. 그럼 신금이 약해질 수 있습니다. 그냥 단순히 월만 보고 이렇게 논할 게 아니고요, 여러분들 아시다시피 저는 지장간 대단히 중요하게 보잖아요. 작년이 계묘년이었고 올해가 갑진년입니다. 그러면 지금 묘 중의 지장간 속의 을목(乙)이 진 중의 을목까지 지금도 대단히 단단하게 자리 잡고 있어요, 이 을목이. 자, 그러면은 세운에서도 이 목기가 대단히 센데 또 월간에도 목기가 들어왔죠. 그런데 월지에서도 묘월이고 또 천간에 정화까지 들어와 버리니까 이 신금이 오도 가도 못하게 됩니다.

그래서 면역력 떨어질 수 있고요, 소화가 갑자기 안 되실 수 있고요, 호흡기가 안 좋을 수 있고요, 또는 날카로운 것들 좀 조심하셔야 됩니다. 날카로운 물건에 베인다거나 요런 거 좀 조심하셔야 될 것 같고요. 제일 중요한 거는 면역력입니다. 안 그래도 오늘 제 강의할 때 보니까 저희 수강생 중에 한 분이 대상포진 걸리셨어요. 그거 아프거든요. 그리고 호흡기, 감기 조심하셔야 되겠죠. 아기들도 특히 그런 거 좀 신경 써 주셔야 됩니다. 그리고 소화불량 좀 심해질 수 있어요. 그래서 이런 부분들 신경 써 주시면 좋겠고요.

또 이 신금 건강만 조심하셔야 되는 게 아니라 이렇게 되면 어떤 명식은 을목이 문제가 될 수 있습니다. 을목 같은 경우에는 관절, 근육, 그리고 신경, 그러니까 운동 너무 무리하게 하시다가 인대 늘어나거나 요런 거 여러분들 신경 많이 써 주셔야 됩니다. 그래서 건강관리 너무 중요한 시기가 왔다, 요렇게 우선 말씀드립니다.

일간별로 저 신금에 대한 생각이 여러분들이 대단히 많아지실 거예요. 자, 그러면은 그냥 속 시원하게 쫙 한번 써 볼게요. 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계. 그리고 남자아이들 같은 경우는요, 신금이 이렇게 고립되잖아요? 그럼 게임하고 싶어 해요. 게임 또는 자전거. 여자분들 같은 경우에는 헤어스타일을 갑자기 확 바꾸고 싶다, 머리를 잘라 버리고 싶다, 또는 귀금속 갖고 싶다, 또는 공산품이나 화장품 사고 싶다, 요렇게도 많이 발현되세요. 자동차를 바꾸고 싶다거나 전자기기 사고 싶다, 이렇게도 발현이 됩니다. 근데 그중에서 남자애들 같은 경우에는 이런 기운이 들어올 때 게임 되게 하고 싶어 하거든요. 그러니까 우리 학부모님들, 요즘 아이들한테 게임은 아예 막을 수 없어요. 인정하시죠? 저희 어릴 때 발야구 같은 존재랄까. 근데 게임은 막을 수 없지만 과도하게 하면서 학생의 본분을 잃지 않도록 많이들 도와주십시오.

자, 그러면 일간별로 요 신금이 뭐에 해당되는지 한번 살펴보도록 하겠습니다. 갑목 일간한테는 신금이 정관이 되겠죠. 즉 남자친구 사귀고 싶다, 또는 남자친구와 다툴 수 있다, 왜냐면 정화가 상관이 되니까 그렇게 됩니다. 을목 일간 같은 경우에는 편관이 되겠죠. 근데 을목 일간 입장에서 정화는 식신이 됩니다. 식신하고 편관이 만나면 식신제살이라고 해서요, 단순히 남자뿐만 아니라 무언가를 결심하다, 내 것을 하려고 하다, 이렇게도 해석하실 수 있겠습니다.

병화 일간 같은 경우에는 신금이 정재가 되겠죠. 그러면 남명 같은 경우에는 정재가 여자가 되니까 내 여자가 힘들다, 또는 돈 문제가 생긴다, 돈이 나간다, 그리고 정재가 일상이 되잖아요. 내 일상이 자꾸만 출렁거린다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 정화 일간 같은 경우에는 신금이 편재가 되겠죠. 그래서 육친적으로는 부친, 그리고 시어머님이 편재에 해당합니다. 때문에 돈으로 해석할 수도 있겠지만, 돈을 배제하고 말씀드리게 되면 육친적으로는 내 아버지, 그리고 시어머님. 그리고 편재가 심리적으로는 큰 포부를 갖는다, 큰 꿈을 갖게 된다, 또는 투자하고 싶다, 이런 심리가 생길 수 있겠습니다.

무토 일간 분들은 좀 주의를 하셔야 되겠죠. 무토 일간한테 신금의 심리를 갖게 된다라는 거는 상관의 심리를 갖게 된다는 거거든요. 까딱 잘못하면 다 때려치우고 싶다, 이직하고 싶다, 사람들과 마찰이 생길 것 같다, 이렇게 될 수 있어요. 여러분들이 이쯤 되면 제 채널 자주 안 보신 분들은 궁금해하실 수 있어요. 왜 갑자기 신금에 대한 이야기를 그렇게 하지? 왜 그런가 하면은 정묘월이 되면은 신금이 찌부가 된다라고 아까 말씀드렸죠. 신금이 오도 가도 할 수 없잖아요. 그럼 건강적으로 신금이 안 좋아지는 걸로 보지만, 심리적으로는 이 신금의 심리가 강해지게 됩니다. 그러면 사람이 또 되게 예민해질 수도 있겠죠. 때문에 지금 신금에 대한 심리를 여러분들한테 말씀드리고 있는 겁니다.

다시 이제 기토 일간. 기토 입장에서는 신금이 뭐가 되겠습니까? 식신이 되죠. 내가 하고 싶은 것을 한다, 내 꿈을 찾는다, 또는 나를 표현하고 드러낸다, 이렇게 이야기할 수 있겠죠. 경금 일간 분들 입장에서는 겁재가 돼요. 그러니까 마음속이 좀 요동칠 겁니다. 요동치고요, 막 좀 불안한 심리가 드러나기 시작합니다. 뭐 때문에 불안한가 측면에서 보면요, 사실 이 신금의 심리를 왜 갖게 되는 건가 하면 정화하고 묘목 때문에 갖게 되는 거잖아요. 그럼 경금 일간 입장에서 정화는 정관이 됩니다. 관이 된다는 말이죠. 그리고 묘목 같은 경우에는 정재가 됩니다. 그럼 결국에는 재생관이죠. 경금 일간 분들은 관성으로 인해서 내가 심리적으로 좀 불안할 수 있다, 나의 직장이나 조직, 또는 남자로 인해서. 또 남자분들 같은 경우에는 관성이 자녀분이 되니까 자녀분으로 인해서 심리적으로 조금 불안정할 수 있다.

신금 일간 분들 입장에서는 비견이 되겠죠. 자, 그러면은 사람을 만난다, 말 그대로 친구를 만난다, 이렇게 해석해도 되겠고요. 임수 일간 입장에서 신금은 정인이 됩니다. 그럼 어머니가 눈에 들어온다, 또는 정인이니까 공부하게 된다, 또는 정인이니까 문서나 윗사람으로부터 인정받는다, 이렇게도 얘기할 수 있겠죠. 계수 일간 분들 같은 경우에는 편인이 됩니다. 편인 잘 쓰면 되게 좋고 잘 쓰지 못하면 되게 괴롭죠. 투자하고 싶다, 이거 좀 별로예요. 투자하고 싶은 거는 투자하고 싶다, 또는 생각이 많다, 고뇌가 있다. 그러면 요 편인 같은 경우도 조금 심상치 않으니까 한번 해석해 볼까요, 뭐 때문에 그런지? 묘목은 계수 일간한테 식신이 되고 정화는 편재가 됩니다. 그러면 자식과 시어머님 때문에, 또는 내 언행과 내 재성, 나의 꿈과 돈 때문에 생각이 많아진다, 이렇게 볼 수 있겠죠.

이 영상의 제목이 뭐였죠? '건강 조심하세요'였잖아요. 여러분들, 정묘월에는 뭐니 뭐니 해도 건강관리 잘하셔야 됩니다. 면역력, 그리고 호흡기, 소화불량, 근육, 관절, 이런 부분 여러분들 관리 잘하셔서 정묘월 무탈하게 잘 지나가시면 좋겠습니다. 건강관리 잘하세요, 진짜요. 이번 정묘월 좀 세요. 그래서 어디를 이렇게 째거나 이런 일도 생기실 수 있어요. 어디 고름이 차서 째야 된다거나, 아니면 몸에 칼을 댄다거나 그런 일도 생기실 수 있기 때문에 진짜 갑진년의 정묘월 여러분들이 건강관리, 다치지 않게 주변 잘 살피시면서 돌아다니시면 좋겠습니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 늘 감사드리고 있습니다.
