제목: 경금과 갑목
영상 ID: SudJ1IfOB_g
URL: https://www.youtube.com/watch?v=SudJ1IfOB_g
업로드: 20240304
길이(초): 474
조회수: 2761
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들 산책처럼사주입니다. 이번 시간에는 경금과 갑목에 대해서 말씀드려 볼까 합니다. 우리가 이 경금하고 갑목을 볼 때 조금 잘못 생각하는 부분들이 꽤 있어요. 왜 그런가 하면은 갑목부터 시작해서 갑을병정무, 기부터 시작해서 경신임계, 우리가 단순히 목화를 양이라고 칭하고 금수를 음이라고 칭하잖아요. 뭐 굳이 이야기하자면 저는 무기토 같은 경우는 음양이라기보다는 어떤 중립적인 세력이다, 저는 이렇게 판단하고 있긴 합니다만 어디까지나 개인적인 생각이니까요.

그러다 보면은 우리가 양기운 그러면 따뜻하다 또는 뜨겁다 이런 이미지가 있고요, 음기운 그러면은 선선하다 또는 차갑다는 이미지가 있잖아요. 그러다 보니까 이 양의 시작인 갑목, 음의 시작인 경금, 경금도 선선하다 냉하다, 갑목은 온난하다 우리가 이렇게 보시는 경향이 있더라는 말입니다. 자, 그런데 여러분들 아시다시피 저는 그 지장간의 기운을 대단히 중요하게 보잖아요. 그리고 딱 열흘씩 잘라서 볼 필요는 없습니다만, 이게 해마다 날씨가 다르기 때문에 딱 열흘씩 잘라서 볼 필요는 없습니다만 그래도 편의상 열흘씩 나누어서 잘라서 보고 있습니다.

근데 지금이 이제 병인월이고, 병인월이 3월 1일부터는 열흘씩 잘라서 본다고 가정했을 때요. 인목 지장간 안에 무병갑이 있습니다. 그럼 열흘씩 자른다고 가정을 하게 되면요, 여기는 양력으로 2월 10일에서 20일, 여기는 2월 20일에서 말일, 그리고 이제 갑목이, 인목입니다, 갑목이 3월 1일부터 대략 한 10일까지이다, 그리고 지금 이제 갑목 구간이죠. 자, 근데 요즘 날씨 어떻습니까? 갑자기 차가워졌죠. 근데 이 병화 구간에서는 어땠어요? 날씨가 좀 따뜻했습니다. 이제 여름이 오는 게 아닌가 싶을 정도로 날씨가 대단히 따뜻했는데, 요때가 되니까 다시 추워졌죠.

비단 올해뿐만 아니라 우리가 이맘때쯤이면 보통 아이들이 개학해서 신학기 시작될 때잖아요. 그때 우리 자녀분들의 차림새를 한번 떠올려 보세요. 그러면 보통은 다들 패딩을 입고 학교를 갑니다. 즉, 차갑다는 거죠. 지장간 때문에만 이렇게 말씀을 드리는 건 아니고요, 또 다른 방식으로 또 말씀드릴 수가 있겠는데요. 이 갑을병정무기경신임계, 이 천간 자체가 사실은 시작과 끝이 정해져 있는 게 아니라 계속 순환하는 개념이란 말입니다. 계속 순환하는 개념이고, 그 얘기인즉슨 계수가 끝나면 바로 갑목으로 이어진다는 뜻이기도 합니다.

자, 근데 보시면 병화에서 온난하다가 정화에서 대단히 뜨거워집니다. 그리고 마찬가지로 경금에서 좀 선선해지다가 계수에서 대단히 차가워집니다. 자, 그런데 갑목하고 경금은 차가움과 뜨거움 그 경계선에 있다라는 거죠. 때문에 뜨거워졌다가 다시 식는데, 식어야지만 우리가 이제 차가워질 수 있는 거니까요. 뜨거워졌다가 식는 시기가 있을 거 아닙니까? 그 과도기에 경금이 자리를 잡고 있다 보니까 얘는 뜨뜻하다, 뜨겁다는 아니겠죠, 뜨뜻하다 이렇게 보시는 게 맞겠고요. 계수가 대단히 차가운 성질을 가지고 있는데요, 계수 바로 다음이 갑목이라는 거는 여기서 갑자기 온난해질 순 없거든요. 얘는 차갑다, 차가운 편이다 이렇게 보시는 게 조금 더 합리적이라는 거죠.

자, 이렇게 말씀을 드리지 않더라도 우리가 인월 그러면은 양력으로 2월이죠. 이때 날씨가 어떻습니까? 차갑죠. 자, 그리고 신월 그러면 양력으로는 8월입니다. 8월 그러면은 우리가 체감했을 때 어떻습니까? 아직 여름이구나 하고 반팔 입고 다닐 때입니다. 즉, 제가 드리고 싶은 말씀은 여기서부터 여기까지가 양이니까 따뜻하고, 여기서부터 여기까지가 음이니까 차갑다, 이러한 개념이 아니고요, 고저가 있다라는 거죠. 그리고 양과 음 사이 경계에 있는 갑목이나 경금 같은 경우에는 그 과도기적인 성격을 보일 수밖에 없다라는 겁니다.

자, 그럼 이거를 이용해서 우리가 또 어떠한 생각을 해볼 수 있냐면요. 자, 그러면 갑목은 차가운 편이고 경금은 따끈따끈한 편이다, 여기까지 지금 말씀을 제가 드렸죠. 자, 그러면 이거를 활용해서 우리가 어떤 걸 또 생각해 볼 수 있냐면요. 무토 일간이 있는데 아주 추운 겨울에 태어났다고 가정을 해보겠습니다. 그리고 신자진 수기운도 강하고요. 자월 자시에 태어났다고 가정을 해볼게요. 그런데 여기에 경금이 딱 자리를 잡고 있어요. 그러면 자월 자시니까 대단히 추울 때 태어난 거죠.

그럼 당연한 얘긴데 너무 추우니까 따뜻한 것을 추구할 수밖에 없습니다. 이때 따뜻한 거는 일단 일간인 자신이 있고요, 그다음에 경금이 따뜻하다는 거죠. 얘가 이제 식신이 되지 않겠습니까? 그럼 이제 이분은 식신을 강하게 활용하시는 분이 된다라는 거예요. 그리고 육친적으로 만약에 여명이다 그러면은 자녀분에게, 식신이 자녀니까 자녀분에게 대단히 애착이 강한 사람이 된다, 이렇게 여러분들이 생각해 보실 필요가 있다라는 거죠. 반대의 경우도 마찬가지입니다. 반대의 경우라고 한다면요, 예를 들어서 임수 일간이 딱 있는데 미월에 태어났어요. 미월 오시에 태어났다.

자, 그럼 어때요? 이때가 양력으로 7월이죠. 7월 정오에 태어났으니까 대단히 더운 명식이네요. 대단히 더운 명입니다. 그리고 사주원국에 막 더운 기운들만 가득합니다, 이렇게. 근데 여기에 갑목이 있더란 말이죠. 그럼 갑목이 그나마 선선한 편이기 때문에 심리적으로, 이분도 이제 식신을 강하게 쓰는 사람이 됐네요, 그 자식궁, 아랫사람 자리, 그리고 식신을 강하게 쓰는 그런 사람이 되더라, 요런 식으로 우리가 활용해 볼 수 있다라는 거죠. 자, 그래서 오늘 드리고 싶은 말씀은 이겁니다. 이제 핵심은 우리가 음과 양으로 구분하기는 하지만 그 안에서도 무수히 많은 변화들이 있다라는 거죠.

그중에서도 경금을 우리가 금수 기운 이렇게 합쳐서 이야기하다 보니 금수 기운은 차갑다, 목화 기운은 뜨겁다 이렇게만 생각하시는 경향이 있는데 그렇지 않다라는 말씀을 드리는 겁니다. 즉, 경금은 따끈따끈하고 갑목은 선선하다는 말씀을 드리는 겁니다. 그래서 이번 시간에는 여기까지 딱 말씀드리도록 하겠고요, 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다. 감기 조심하십시오.
