제목: 명리타로 행사 홍보영상
영상 ID: n4rNCS4hfXY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=n4rNCS4hfXY
업로드: 20240301
길이(초): 644
조회수: 836
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 행사 광고입니다. 4월 6일 인천, 그리고 4월 21일 부산. 그리고 좋은 소식이 있습니다. 우리가 4월 6일 인천, 4월 21일 부산에서 기부금 모금을 위한 상담 행사를 진행하기로 했잖아요.

그런데 4월 21일 부산에 도사주 선생님, 그리고 초코명리 선생님, 너무 감사드립니다. 우리 초코명리 선생님께서도 도와주신다고 말씀 주셔 가지고 너무 감사했는데, 어제 우리 도사주 선생님한테도 연락 와서요, 같이 참여해 주시겠다고 하시니까 라인업이 갈수록 화려해지고 있습니다.

그래서 이 행사는 제가 자주 말씀드리지만 여러분들한테도 대단히 뜻깊은 행사가 되었으면 해요. 우리가 보통 인기 있으신 명리가 분들한테 상담받으려면 당장 받기도 좀 어렵고 오래 기다려야 되는 경우도 많고요. 무엇보다도 금액이 비쌀 때가 많잖아요. 뭐 10만 원, 20만 원, 30만 원, 막 어떤 경우에는 50만 원 받으시는 경우도 있더라고요.

근데 명리가 분들한테 5만 원만 내시고 여러분들이 원하시는 만큼 상담받아 보실 수 있는, 이분한테 받았다가 저분한테 받았다가. 물론 참여 인원분들이 너무 많아지게 되면은 한 분당 5만 원 내시고 두 분의 상담을 받으실 수밖에 없습니다. 하지만 요것만 보더라도 금액적으로도 여러분들 입장에서도 대단히 만족스러울 수밖에 없겠죠.

다만 이제 부산 해운대까지 오셔야 된다는 점. 저는 서울 사람이라서 그런지 모르겠는데요, 뷰가 너무 예쁘더라고요. 그리고 그 시그니엘 호텔에서 대연회장 가는 그 복도도 너무 예뻐서 오시는 것도 힐링되시고 좋지 않으실까 싶고요. 또 부산 말고 그 근방에 사시는 분들도 이때가 일요일이에요. 일요일이니까 토요일 날 가족분들하고 같이 부산 내려오셔서 호텔에서 숙박하시고 이것저것 관광하시다가 일요일 날 들리셔서 상담받으시고 가시는 것도 참 의미 있지 않을까 싶습니다.

그리고 제가 다른 영상에서 말씀드렸는데요. 4월 6일 인천 행사나 4월 21일 부산 행사나 여러분들이 만약에 저나 레나 타로 선생님한테 상담을 못 받으셨다, 그러면은 행사 다음 날부터 한 달 안에 원하시는 분들 다 무료 상담 드릴 겁니다. 다 무료 상담 드릴 거고, 왜 이렇게까지 하느냐. 돈 벌어야 돼요. 돈 벌어서 우리 아기들 도와줘야 돼요.

아기들은 죄가 없잖아요. 가정 폭력이나 또 지금도 밥을 제대로 못 먹는 아이들 많습니다, 여러분들. 어른들이야 힘들어도 본인들이 일을 하시고 그러면 되겠지만, 우리 아기들은 진짜 모르겠어요. 저는 제가 그런 환경에서 태어났다고 생각하면은 정말 앞이 깜깜할 것 같아요. 그럴 때 얼굴 본 적도 없는 수많은 사람들의 작은 돈들이 모여서 그 아이들한테 힘이 되어 줄 수 있다면 정말 뜻깊지 않을까 싶습니다.

그래서 저는 악착같이 돈 벌 겁니다. 돈 벌어서 100원이라도 더 많은 돈이 아이들한테 갈 수 있도록 애쓰겠습니다. 때문에 인천 행사, 부산 행사 나오셨는데 레나 선생님이나 또는 저나, 죄송합니다. 레나 선생님이나 저나 아무래도 찾으시는 분들이 많으시다 보니까 4월 6일, 21일 레나 선생님이나 저한테 상담을 못 받으시는 분들이 계신다, 그러면은 행사 끝나고 전화 유선으로 또 조근조근 상담 다 드리겠습니다.

그때는 무료고요. 그리고 이날은 다른 분들한테 받으시면 되겠죠. 다른 분들도 다 경력이 빵빵하신 분들이고, 오프라인이나 온라인으로 활동 왕성히 하시는 분들이니까요. 그럼 일석이조, 삼조가 되겠죠. 저렴한 비용으로 최소 두 분한테 상담받으실 수 있고요.

그리고 저나 레나 선생님한테 상담받고 싶으신데 못 받으신 분들은 이날 오셔서 다른 분들 두 분한테 받으시고, 또 레나 선생님하고 저한테 무료로 상담받으실 수도 있고요. 그리고 아름다운 해운대의 뷰를 보실 수 있으니까요. 너무 감사한 좋은 일이라고 생각하고요. 다시 한번 우리 도사주 선생님하고 초코명리 선생님한테 너무 감사드립니다. 그래서 이게 단발 행사가 아니라 매년 봄하고 가을 계속 진행하면서 참여해 주시는 우리 선생님들이 더 많이 늘어나면 좋겠습니다.

그리고 4월 6일 인천 행사는 꿈베이커리에서 진행을 해요. 제가 맨날 꿈베이커리, 꿈베이커리 하는데 거기가 어떤 데인지 또 오셔서 직접 보시면 아마 여러분들도 '여기가 이런 데구나, 이렇게 아이들을 도와주고 있는 데구나' 좋은 취지를 눈으로도 확인하실 수 있겠다라는 생각을 합니다. 그래서 4월 6일 날은 부산에 오시고 싶으신데 못 오시는 분들, 그리고 인천 근교, 서울, 수도권에 사시는 분들, 아, 죄송합니다. 목이 잠겼습니다.

그분들, 꿈베이커리 이야기하는데 목이 잠기네요. 잠시만요. 죄송합니다. 녹화를 다시 하기에는 이미 너무 달렸기 때문에 그냥 진행하도록 하겠습니다. 꿈베이커리 직접 오셔서 보시면 '아, 여기가 정말로 아이들을 위해서 이런저러한 일을 하고 있구나' 아마 확인하실 수 있으실 겁니다. 제가 이 꿈베이커리를 자주 왔다 갔다 했는데요, 좀 안타까운 점들도 있습니다.

꿈베이커리에 이제 아이들을 막 초청해 가지고 걔네들을 도와준단 말이에요. 빵 만드는 것도 견학도 시켜 주고 막 그러는데, 이게 어른들이 돈을 모아 가지고 기부를 하는 거잖아요. 그러니까 보통 직장 단위로 이렇게 오시는 경우가 많아요. 근데 보면은 그냥 직장에서 위에서 한 세 번째 급 되시는 분이 단상에 올라가서 막 연설을 하세요. 애들은 관심이 없어요. 애들은 그 주변에 맛있는 것들 널려 있고 그러니까 '저거 언제 먹지, 언제 먹지' 이거밖에 없어요.

근데 그분 연설 끝나고 나면은 또 위에서 두 번째 분이 딱 오셔서 "에헴, 여러분들 안녕하십니까" 막 이러면서 또 연설을 해요. 애들은 지쳐가요. 그리고 마지막으로 제일 어르신이 딱 나오셔 가지고 "우리 아이들 희망을 잃지 않고" 막 그래요. 그러면은 애들은 이제 미치는 거예요. 근데 그거 끝나자마자 맛있는 거 먹지도 못해요. 막 사진 촬영해야 돼요. "얘들아, 좀 웃어 봐" 막 이러면서. 저 그런 거 너무 싫어요.

그래서 우리가 하는 봉사는 그렇게 안 되면 좋겠습니다. 그냥 누군가한테 기부한다고 그걸로 뭘 할까요, 이런 표현이 맞을지 모르겠지만 막 생색내고 이런 거 싫어요. 이런 거 싫고요, 그냥 이거는 제 개인 취향이니까 여러분들이 존중해 주시면 좋겠습니다. 저는 그냥 순수하게 아이들이 행복했으면 좋겠고요, 그 돈들이 아이들한테 한 푼이라도 더 많이 쓰이면 좋겠어요. 그냥 그뿐이에요.

그러니까 여러분들도 서울, 수도권에 사시는 분들은, 또는 부산에 사시지만 이 꿈베이커리 보시고 싶으신 분들은 4월 6일 날 또 만나 뵙고 상담드릴 수 있으면 좋겠습니다. 아무래도 규모가 4월 21일 행사가 메인이고 4월 6일 행사는 조금 더 작을 테니까요, 거기에서 오는 또 아기자기한 맛도 있을 겁니다. 그래서 4월 21일 같은 경우에는 명리, 타로 다 합쳐 가지고 한 50분 이상의 상담가 분들이 계실 거고요.

4월 6일 인천에서 할 때는 규모가 아무래도 좀 작다 보니까, 글쎄요, 아직 인원 다 추려 보지는 않았는데요, 30분 이상 정도의 상담가 분들이 오실 것 같습니다. 그리고 이 영상의 고정 댓글 또는 더보기 통해서 신청하시는 방법 자세하게 적어 놓을 테니까요, 모쪼록 많은 참여 부탁드리겠습니다. 다시 한번 우리 도사주 선생님 연락 주셔서 무척, 너무, 정말 뜨겁게 감사드립니다.

그리고 우리 초코명리 선생님, 두 분, 제가 참 많이 배워야 되는 분들이에요. 항상 드리는 말씀이지만 저는 좋은 사람이 아닙니다. 그냥 좋아지려고 막 아등바등 발버둥 치는 사람이고요. 근데 도사주 선생님이나 우리 초코명리 선생님 같으신 경우에는 이미 좋으신 분이라는 생각을 지울 수가 없습니다. 그런데 이 두 분께서 또 이렇게 도와주신다고 하시니 참 감사할 뿐입니다.

저는 열심히 공부하고 또 진실된 마음으로 항상 여러분들한테 도움 조금이라도 드릴 수 있도록 그냥 공부하는 게 답인 것 같습니다. 그리고 무엇보다도 정말 모지리 같은 제 옆에서 정말 추진력 있게, 저보다도 더 진실되게 상담도 드리고 또 수강생분들도 도와드리는 우리 레나 타로 선생님, 그 누구보다 감사드리고 존경합니다. 이번 영상 여기서 마무리 짓도록 할 거고요. 일주일에 한 번씩은 광고 영상 올릴 거예요.

돈 벌어야 돼요. 진짜 돈 벌어야 돼요, 저. 돈 벌어서 아이들 돕고 싶어요, 꼭. 그래서 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 감사합니다.
