제목: 산책처럼, 사주 10기 수강생 모집안내
영상 ID: xmo8VqpP8cA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xmo8VqpP8cA
업로드: 20240301
길이(초): 784
조회수: 1494
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 말 그대로 10기 수강생 모집 안내 영상입니다. 벌써 10기가 됐어요. 장난 아니네요. 죄송합니다. 안내를 드려야 되는데 제가 혼자 써 놓고 혼자 이러고 있으니까 죄송합니다. 10기 수강생 모집 안내고요, 3월부터 한 달간 모집합니다. 한 달간 모집하고, 4월 초에 사전 개념 강의를 시작합니다.

원래는 사전 초보자 강의라고 말씀드렸는데, 많은 분들이 "선생님, 이거는 초보자라기보다는 개념 강의로 말씀해 주시는 게 좋을 것 같아요. 왜냐면 초보자라고 하면 이전에 공부하셨던 분들은 아주 단순한 것만 가르치는구나 하고 안 들어오실 수 있다"라고 하셔서요. 4월 초에 사전 개념 강의를 하고, 5월 초에 정식 개강을 합니다. 원래 주말반, 평일반 나눠서 운영을 했는데요, 2년 동안 강의를 진행하다 보니까 주말반, 평일반이라기보다는 수업 요일이 화, 목, 토, 일 이렇게 보시는 게 맞겠습니다.

명확히 말씀드릴게요. 평일반과 주말반의 초반 한 달간, 그러니까 5월이겠죠. 초반 한 달간은 평일반하고 주말반 진도를 똑같이 맞추면서 나갑니다. 그리고 어느 정도 되면서 화, 목, 토, 일을 그냥 쭉 관통하면서 진도를 나가게 돼요. 그러니까 평일반, 주말반이다 이렇게 말씀드리기 좀 어려울 것 같고요, 그냥 화, 목, 토, 일 수업 시간이 3시간씩이에요. 3 곱하기 4는 12니까 일주일에 12시간입니다. 물론 녹화본이 다 제공되기 때문에 목요일하고 일요일만 들으신 다음에 화요일 거하고 토요일 거는 녹화본으로 빨리 감기 하시면서 들으시면 돼요.

그리고 강의가 재밌어요. 제 입으로 이런 말씀드리는 건 좀 그렇긴 한데요, 재밌게 해드리려고 막 연기도 하고 성대모사도 하고요. 진짜 제가 뭐 하고 있는 건지 가끔 현타가 올 때가 있습니다. 수업 시간은 3시간씩이고요, 50분 수업하고 10분 휴식, 50분 수업하고 10분 휴식 이렇게 흘러갑니다. 질의응답 시간이 따로 있어서 여러분들이 질문 얼마든지 하실 수 있고요, 장단점에 대해서 말씀을 드릴게요. 장점은 그냥 상담가가 아니라 전문 상담가로 육성을 시켜 드립니다. 처음 배우시는 분들이나 이전에 많이 공부하셨던 분들이나 전문 상담가로 육성시켜서 데뷔를 시켜 드립니다. 이 과정에서 100원의 돈도 들어가지 않습니다. 그리고 데뷔만 하고 끝나시는 게 아니라, 데뷔를 하시고 꾸준히 상담 활동하시면서 수익 창출을 하실 수 있도록 도와드립니다.

두 번째는 멘토-멘티 시스템이 있습니다. 벌써 10기니까 1기부터 9기까지 선배분들이 있잖아요. 그 선배분들 중에서는 지금 상담사로 왕성하게 활동하고 계시는 분들도 많이 계시고요. 선배분들이 등장해서 '나는 이렇게 공부했다'라는 프로그램을 운영해 주세요. 선배분들은 어떻게 공부를 하셨고, 어려운 점은 뭐가 있었는데 어떻게 극복했고 이런 이야기들을 해 주시는 거예요. 여러분들이 들으시다가 '저 선배 내 마음에 와서 꽂혔어' 하실 수 있잖아요. 그럼 그분한테 멘토 신청하시는 거예요. 한 기수마다 지금 9기 같은 경우에는 멘토분들이 한 열 분 정도 되는 걸로 알고 있거든요. 그중에서 마음에 맞는 멘토분 찾아서 신청하신 다음에 "오늘 수업 내용 너무 어려웠는데 요거는 어떻게 보면 돼요?" 이런 식의 질문 주거니 받거니 하시면서 공부하실 수가 있겠죠.

10기 때부터는 정식 개강하고, 5월 달이죠. 그런데도 나는 너무 어려운 것 같다 하실 수 있어요. 똑같은 강의라도 저는 쉽게 강의를 드린다고 하는데 어려워하시는 분들도 생길 수 있고요, 일상이 너무 바쁘다 보니까 놓쳐서 또 어려워지는 분들도 계시거든요. 그래서 10기 때부터는 아예 초보 클래스를 개설할까 해요. 여러분들이 생각하시는 그런 클래스가 아니라, 10기 강의를 따라가기 위한 수업을 개설할까 합니다. 시작도 안 했는데 내가 따라간다 못 따라간다 모르잖아요. 4월 달에 사전 개념 강의하고, 5월 달에 초보 클래스는 수업을 따라가기 위한 수업이랄까요. 부담이 안 되는 선에서 일주일에 한두 타임 이렇게 해서 따로 개설할 생각입니다. 초보 클래스는 당연히 제가 지도해 드리기는 좀 어렵고요.

제가 항상 너무 쉬운 것처럼 말씀드렸는데 그렇게 안 쉬워요. 수강료는 월 40만 원이고 5만 원 올랐습니다. 분납이고요, 3개월 치만 받습니다. 실제 수업 기간은 한 5개월에서 6개월 정도 돼요. 근데 이 중에서 3개월 치만 받고 나머지 3개월 치는 그냥 무료로 들으시는 겁니다. 녹화본 계속 보실 수 있고요, 저희 산책학교만의 장점이 있죠. 10기 수강하시면 11기, 12기, 13기, 14기, 15기, 16기, 17기, 18기 수업 다 들으실 수 있어요. 녹화본도 다 보실 수 있고, 그때 비용 청구하지 않습니다. 평생 강의해 오던 사람이기 때문에 똑같은 강의 하는 거를 너무 싫어해서 매 기수마다 수업 내용이 달라요. 본질적인 부분은 당연히 똑같죠. 근데 들으셨을 때 '완전히 다른 각도로 접근하네' 이런 생각이 드시기 때문에 같은 수업이 계속 반복되는 게 아닙니다. 입체적으로 다각도로 명리를 이해하시면서 보실 수 있는 좋은 환경이 되겠죠. 여러분들은 공부만 열심히 하시면 되세요.

늘 드리는 말씀이지만 누군가한테는 이 금액이 큰 금액일 수 있어요. 사람이 보통 힘들 때 명리에 대한 관심을 갖는데, 그 힘듦 속에는 돈이 지니는 비중도 크거든요. 근데 돈이 없다고 해서 수강을 못 들으신다는 거는 저는 너무 안타깝게 생각을 합니다. 서럽잖아요, 공부하고 싶은데 돈이 없다라는 게. 그런 분들은 그냥 저한테 말씀 주시면 자체적으로 할인이나, 너무 열악하신 경우에는 무료로 들으실 수 있도록 배려를 해 드립니다. 저한테 말씀 주시고 들어오시면 돼요. 명리 수업은 제가 익명을 요구하고 있어요. 금전적으로 내가 조금 버거워서 산책 선생님한테 얘기하고 들어왔는데, 사람 심리가 괜히 주눅 들 수도 있고 조금 질문하기도 꺼려지고, "내가 돈도 안 냈는데 어떻게 질문을 해" 이러실 수 있잖아요. 때문에 익명으로 다들 들어오시게 합니다. 저한테 애시당초 카카오톡 채널 통해서 "제가 힘든데 수강료 조금 할인 안 될까요?" 이렇게 얘기하셨던 분들이 어느 분인지 제가 알 수가 없어요. 그런 장치도 있으니까 공부하시고 싶으시면 다들 오시고요.

저는 제 강의가 쉽다고 생각을 해요. 근데 강의 시작하고 한 두 달 지나면 극과 극으로 갈리더라고요. "진짜 쉽다"라고 하시는 분들도 계시고요. 명리가 쉽다가 아니라 제 강의가 쉽다라고 하시는 분들도 계시고, "너무 어려워요"라고 하시는 분도 계시거든요. 들으시는 분들마다 체감이 다를 것 같고요. 다만 생각을 자꾸 요구합니다. 여러분들이 생각을 자꾸 하실 수 있도록 만들어요. 생각을 자꾸 하셔야 명리에 대한 눈이 탁 뜨이실 수 있거든요. 생각을 자꾸 요구드리기 때문에 '내가 생각을 좀 정돈해서 많이 하고 싶다' 그러신 분들, 공부하시고 싶다 그러신 분들 오시면 너무 감사하겠습니다.

마지막으로 10기부터 인원 제한을 좀 둘까 해요. 사실은 9기도 겉으로는 말씀 안 드렸지만 실제로는 인원 제한을 두고 딱 그 이후부터는 제가 받지 않았거든요. 150분까지만, 150분만 받고 그 이상 넘어가시게 되면 제가 관리도 너무 좀 어렵고요. 저희 안에서 다양한 팀들이 있습니다. 쉽게 얘기하면 부서가 있달까요. 다양한 팀원분들이 여러분들을 또 케어해 드리는데 좀 버거우시지 않을까 싶어서 딱 150분까지만 받고 10기도 마무리하도록 하겠습니다. 자세한 안내 사항은 몇 월 며칠부터 시작하고 이런 거 추후 공지드릴게요.

4월 사전 개념 강의 할 때는 여러분들 익숙해지시라고 이때는 화, 목, 토, 일 수업하지 않아요. 이때는 주말에만 합니다. 토, 일만 하고요. 중요한 거 하나도 말씀 안 드렸어요. 화, 목은 저녁 8시부터 11시까지고요. 토, 일도 저녁 8시부터 11시까지입니다. 그런데 4월 사전 개념 강의 할 때는 토, 일만 진행합니다. 5월 달에 정식 개강할 때는 화, 목, 토, 일 다 진행을 합니다. 초반에는 화목반, 토일반, 평일반, 주말반 수업 내용 진도가 똑같지만, 한 달 정도 지나게 되면 화, 목, 토, 일이 다 뭉쳐가지고 쭉 가게 되니까 결국 6월 달쯤부터는 일주일에 네 번씩 들어야 된다 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

한 석 달 정도 지나면 수업 횟수가 조금 줄 수 있어요. 너무 부담되시니까요. 저희 수강생분들은 제가 어쩌다가 휴강 공지 딱 하잖아요, 그러면은 느껴져요. "예스! 오예!" 약간 이런 게 느껴집니다. 4월 사전 개념 강의 때까지는 컨디션 관리 잘하시고, 생각에 집중해 주시면 좋을 것 같습니다. 새롭게 오시는 분들 너무 설레고 감사한 마음뿐입니다. 제가 공부를 소홀히 하지 않아야 이분들에게 누를 끼치지 않겠구나라는 두려움도 역시 존재합니다. 늘 쫓기듯이 공부하고 있는데요, 그런 부분이 여러분들께 저의 마음이 잘 전달될 수 있도록 10기 강의도 준비하도록 하겠습니다. 감사합니다. 더 자세한 내용은 제가 추후 공지 통해서 올려드릴게요. 가보겠습니다.
