제목: 관성운에는 신중히.
영상 ID: noVKqZsfL3Y
URL: https://www.youtube.com/watch?v=noVKqZsfL3Y
업로드: 20240229
길이(초): 1220
조회수: 6090
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은요, '관이 들어올 때는 신중하게'라는 제목입니다. 말 그대로입니다. 우리가 관성이라는 운이 있죠. 그 관성이라는 운이 들어올 때는 그 어느 때보다도 신중하게 움직여야 하겠습니다. 지금부터 그 이유에 대해서 명리로 말씀을 드려 볼게요. 

하도낙서는 제 채널을 쭉 보시는 분이시라면 아마 대단히 친숙한 개념일 겁니다. 그리고 명리 공부하시는 분들 중에서도 조금 하도낙서의 개념을 낯설어하시는 분들이 계시는데, 실은 하도낙서로부터 명리학이 나왔습니다. 이 하도낙서가 무엇이냐라는 거를 연구하면서 명리학이 나온 거니까, 어떤 의미에서는 명리학의 근원이라고 말씀드릴 수 있겠죠. 하도에서는 수생목, 목생화, 화생토, 토생금, 금생수의 상생 원리에 대해서 이야기를 하고 있죠. 생하는 원리입니다.

낙서는 금하고 화 순서만 바꿔 놨습니다. 그래서 수, 목 다 똑같은데 여기 화가 있고 여기에 금이 들어가죠. 중앙에 토가 있는 건 똑같고요. 그래서 수극화, 화극금, 금극목, 목극토, 토극수, 극에 대해서 이야기하고 있습니다. 하도는 자연의 원리이자 우주의 원리고, 낙서는 인간의 원리다 이렇게 생각하셔도 좋겠습니다. 그래서 하도의 생이라는 거는 우리가 계절이 자연스럽게 변하잖아요. 생이라는 건 대단히 자연스러운 원리이고, 변화하는 걸 우리가 잘 모르고 있다가 어느 정도 확실한 변화가 드러날 때 그때서야 비로소 우리는 체감할 수 있습니다. 우리가 태어나는 순간부터 사실은 죽음을 향해서 뛰어가고 있잖아요. 근데 우리는 죽어가고 있다고 인식을 안 하겠지만, 몸이 병들고 죽음이 눈앞에 있을 때 비로소 체감하는 것과 똑같은 이치고요. 우리가 한겨울에 "지금 계속 봄이 오고 있어." 그러면 아무도 안 믿을 거잖아요. 날이 조금씩 풀리고 봄기운이 느껴질 때 그때쯤에서 봄이 오는구나 느끼는 것과 똑같습니다.

반면에 극의 원리는 대단히 인위적인 것입니다. 금이 목을 극한다는 거는요, 금이 목을 포용하고 이해해야 된다라는 뜻이거든요. 이 부분은 제가 다른 영상에서 자세하게 설명드렸으니 이해가 잘 안 되시는 분들은 '산책처럼' 치시고 한 칸 띄고 '극하다'라고 검색하시면 아마 나올 겁니다. 극한다는 거는 사실 포용하고 이해를 해야 되기 때문에 인위적인 것입니다. 노력이 필요하다라는 거죠. 그런데 이 영상 초반의 제목이 뭐였죠? '관이 들어올 때에는 신중하게'라는 거였잖아요. 이제 여러분들은 요거 하나만 기억하시면 됩니다. 생은 대단히 자연스러운 거지만 극이라는 거는 인위적인 거고 노력이 필요하다라는 거 하나만 기억하시면 됩니다.

그러면 명식을 하나 만들어 볼게요. 만들 것도 없이 어차피 제 명식 다 까고 다니는 거, 제 명식을 까놓고 말씀을 드리겠습니다. 무오년, 갑자월, 병인일, 무자시. 식신, 겁재, 정관, 편인, 또 정관, 식신, 편인, 이렇게 있습니다. 저는 명리학을 공부하면서 사람의 심리를 대단히 심층적으로 연구하고 있습니다. 지금까지 이루어낸 성과도 꽤 많다고 생각을 하고 있고요. 왜 사람의 심리를 연구하고 있냐면요, 결국에 역학이라는 게 무엇입니까? 이 사람이 어떻게 행동을 할 것인가, 이 환경 속에서 어떠한 선택을 내릴 것인가, 단순히 운을 읽는 것을 넘어서 그 사람의 심리를 관찰했을 때 그 사람의 행동 방향성을 조금 더 합리적으로 유추할 수 있다고 믿기 때문이거든요. 운명보다 사람의 마음이 더 중요한 것도 맞고요. 저는 그 사람의 마음도 결국에는 명리학을 통해서 어느 정도 유추할 수 있지 않을까라는 망상에 가까운 희망을 가지고 있습니다.

본론으로 들어가 볼까요? 예를 들어서 화 기운이 들어왔다. 화 기운이 들어오게 되면은 화생토를 해 주겠죠. 이건 자연스러운 이치입니다. 생하는 거니까요. 그러면서 동시에 화극금을 하려고 합니다. 얘한테는 노력이 들어가야 된다는 거죠. 극하는 거니까요. 갑목 편인이 들어오면은 무토를 극합니다. 무토를 극하니 식신을 쓸 수밖에 없게 됩니다. 편인하고 식신이 만나면 막 안 좋게만 이야기하시는 분들 되게 많은데, 아니라는 거는 제가 이전 영상에서도 말씀드렸죠. 정인하고 상관이 만나면 상관패인이라고 해서 좋게 이야기합니다. 근데 편인하고 식신이 만나면 되게 안 좋게 얘기하시는 분들 많으신데, 이거는 원리를 잘 모르셔서 하시는 말씀입니다. 

정인이 상관을 견제해 주게 됩니다. 정인을 가지고 상관을 쓸 수 있게 되는 거고요. 이 경우에는 편인이 식신을 견제해 주게 됩니다. 편인을 가지고 식신을 쓰게 되는 거죠. 하지만 현대 사회는, 그리고 일반적인 경우에는 이 편인은 대단히 심도 깊고 장시간의 투자나 노력 이런 것들이 필요하기 때문에 사람들이 편인을 가지고 식신 쓰는 걸 대단히 힘겨워하죠. 그러다 보니까 그 과정에서 좀 엉뚱한 일들, 편인을 가지고 식신을 써야 되는데 편인을 소화시키지 못하고 식신을 쓰는 엉뚱한 일들이 벌어지면서 일어나는 것이 우리가 소위 알고 있는 편인도식이다 그렇게 말씀을 드렸습니다.

그러면 결국에는 극하는 게 와도 이렇게 얘를 사용하게 된다라는 겁니다. 상관이 있는데 정인이 오게 되면은 실제로 해석할 때도 정인이 상관을 극하잖아요. 정인을 가지고 상관을 쓴다라고 해석을 합니다. 또 다른 것도 한번 해 볼까요? 경금 금 기운이 들어왔다고 가정을 하면은 경금이 갑목을 극하게 되죠. 그럼 경금으로 인해서 갑목을 쓰게 됩니다. 수가 들어오게 되면은 화기를 쓰게 되겠죠. 겁재를 쓰게 되겠습니다, 극하니까요. 이런 식으로 A가 B를 극한다는 거는 A로 인해서 B를 사용하게 된다가 됩니다. 물론 이때 B가 튼튼하지 못하면 B가 부서져 버리기도 합니다. 이 부분은 많은 분들이 알고 계시죠. 하지만 심리적으로 봤을 때는 A가 B를 극한다는 거는 A가 들어옴으로써 B를 사용하게 되다라는 의미도 가지고 있습니다.

그러면 지금 이 명식에 관성이 이렇게 있죠. 임수가 들어오면 어떻게 될까요? 임수가 들어오면 일간을 극하게 되죠. 관성이 들어오면 일간을 극한단 말입니다. 그런데 이거대로 보면은 관성이 들어오면 일간을 사용하라는 뜻이죠. 하지만 대부분의 사람들은 어떻게 반응을 하냐면은, 식신과 상관을 오히려 활용하게 됩니다. 관성이 들어오게 되면요. 얼핏 생각해 보면 당연한 얘기인 건 맞습니다. 왜냐하면 관성은 문제점 또는 내가 해결해야 할 일, 이렇게 우리가 해석할 수 있기 때문에 관성이 들어오면 식신을 쓰게 되는 게 맞습니다.

또 다른 예시를 한번 들어 볼게요. 일간이 이렇게 있는데 관성이 대단히 강하더란 말이에요. 그리고 인성이 이렇게 있어요. 그리고 일간이 있는데 관성도 있지만 비겁도 강하다고 가정을 한번 해 보겠습니다. 이쪽하고 이쪽하고 한번 비교를 해 볼게요. 이 경우는 관성이 들어오게 되면은 일간을 건드리죠. 일간을 건드리니까 일간이 식상을 쓰게 됩니다. 해결을 하기 위해서 일어나는 반작용이죠. 그런데 이때 일간의 힘이 강하기 때문에 식상을 제대로 쓸 수 있겠죠. 그러면서 문제를 해결한다고 이야기할 법합니다.

근데 이쪽은 일간이 대단히 약합니다. 그리고 여기 지장간 안에 식상이 있다고 가정을 해 보겠습니다. 관성이 들어올 때 일간을 극하죠. 근데 주변에도 관성이 너무 많죠. 그럼 일간 입장에서 너무나 괴롭죠. 그래서 해결을 하고자 식상을 썼는데 해결이 되겠습니까? 해결이 안 되더란 말입니다. 이렇게 보면은 마치 신강 사주가 좋은 거 같고 신약 사주는 안 좋은 것처럼 보이거든요. 근데 천만의 말씀 만만의 콩떡입니다. 오히려 반대로 생각하시는 게 좋습니다. 일간 입장에서는 처음에는 식상으로 해결하려고 하는 반작용을 보이다가, 어느 순간부터 이걸로는 해결이 안 된다는 것을 깨닫습니다. 사주 원국에 인성이 있고 없고가 중요한 게 아니고요. 그럼 일간 입장에서는 생각을 하게 됩니다.

반면에 오른쪽에 있는 명식은 어떤 문제가 생길 때마다 내가 계속 해결해 오면서 살았잖아요. 근데 운이라는 게 어디 그렇습니까? 대운과 세운의 영향으로 관성이 세질 때도 있습니다. 그때는 일간의 힘이 많이 약해져 있겠죠. 그런데 이때는 문제 해결이 되지 않습니다. 그러면 이 일간은 대단히 당황스러워하겠죠. 왜냐하면 그동안 깊은 사고를 한 적이 없었기 때문입니다. 나라는 사람은 문제가 발생할 때마다 이리 치고 저리 치고 즉각적으로 반응하면서 해결해 왔기 때문에 그렇습니다. 반면에 신약한 왼쪽에 있는 이 명식은 관성 앞에서 내가 식상으로 해결을 하려고 여러 차례 시도했으나 해결이 안 되다 보니까 결국에는 생각을 하게 된다는 거죠.

이 생각의 힘은 정말 위대합니다. 신강 신약 상관없이, 인성의 유무와 상관없이 우리는 생각을 통해서 반드시 해결을 해야 됩니다. 그런 측면에서 보면은 오른쪽 명식은 운이 안 좋게 흘러가면 무너지는 건 순식간이고, 왼쪽 명식은 항상 조심하겠죠. 어떤 일이 발생했을 때 생각을 우선적으로 하게 되니까요. 항상 신중할 수밖에 없습니다. 그러면 우리가 운에서 관성이 세게 들어올 때, 관이 강하게 들어올 때 기본적으로는 식상을 쓰려고 합니다. 여러분들이 이거는 일상에서도 관찰하실 수 있으세요. 관성이 들어오게 되면은 일기장을 쓴다라든가 친구한테 감정을 막 토해 낸다라든가 여러 가지 형태로 실제로 확인하실 수 있습니다. 또는 바쁘게 뛰어다닌다든가 식상을 쓰려고 하는데, 관의 극이 심하거나 아니면 대운과 세운의 영향으로 관의 극이 심해진 운에서 이 식상을 쓰면 실패한다는 거죠.

이럴 때 필요한 거는 결국에 생각입니다. '내가 지금 제대로 하고 있는 게 맞나?' 그래서 제가 영상 초반에 신중해야 된다라고 말씀을 드린 겁니다. 관성이 일간을 극한다는 거는 관성을 가지고 일간을 사용하겠다는 뜻이거든요. 내 자신을 건드리는 거잖아요. 내 자신을 건드린다면 결국에 '내가 지금 제대로 서 있는가, 나의 위치가 어디인가' 신중하게 생각을 해야 되겠죠. 실제로 관이 들어오면 이게 대단히 힘듭니다. 왜 힘든가 하면요, 마치 당장 큰일이 날 것 같고 대단히 절박한 느낌이 들기도 하고요, 당장 무언가 하지 않으면 내가 손해 볼 것 같은 느낌이 들거든요. 여러분들 사기 피해라든가 가볍게 한 투자 피해도 다 그래서 당하는 겁니다.

안 힘든 사람이 이 세상에 있겠습니까? 아무도 없어요. 우리 모두가, 제 영상을 봐주시는 한 분 한 분 모두가 자신의 우주에서 가장 힘든 시기를 하루하루 보내고 있는 게 우리네 인생입니다. 그 안에서 또 행복과 즐거움도 느낄 수밖에 없겠고요. 안 힘든 사람은 없다라는 거죠. 그 누구도 나만큼 힘들어요. 나보다 더 힘들지도 않고 나보다 덜 힘들지도 않습니다. 그런데 관성이라는 게 강하게 들어오게 되잖아요? 그럼 내가 세상에서 제일 힘든 사람이 돼 버립니다. 그래서 관성이 아주 세게 들어오는 경우에는 자기를 방어하고 보호하고자 하는 심리도 생깁니다. 관성이 너무 세게 들어올 때는 내가 세상에서 가장 힘들고 나를 보호하고자 하는 심리가 생기기 때문에, 결국에 자신의 잘못을 정당화하고 나아가서 타인을 원망하는 경우도 많이 생깁니다.

이거를 이해할 수는 있죠. 관이 세게 들어오니까 괴로움을 느낄 수밖에 없거든요. 그렇다고 모든 사람들이 관성이 세게 들어오는 운에서 "내가 세상에서 가장 힘들고 내가 가장 소중해. 나의 잘못은 잘못한 게 아니고 저 사람이 잘못한 거야." 이러진 않잖아요. 오히려 안 그러시는 분들이 훨씬 많거든요. 그분들은 왜 그러느냐? 아까 바로 전에 제가 말씀드렸다시피 내가 식상으로 해결을 하려고 했으나 안 되는 경험을 했기 때문에 조금 더 신중하게 전체를 검토하고, '내 위치가 지금 이게 맞는가? 당장 절박해 보이고 큰일 날 것 같지만 나만 그런 게 아니라 모두가 그렇다'는 것을 알기 때문에 그 안에서 자신을 찾으려고 애쓰시기 때문에 그렇습니다.

관성이 강한 명식이거나 세운으로 관성이 세지신 분들이 자기방어 기제나 자기연민이 덜하고 정말 자신을 찾으려고 애쓰시는 분들이 계시다면, 정말 위대하고 존중받아서 마땅한 분들입니다. 저도 역시 자월 자시에 태어나서 관성의 극이 심하기 때문에 그런 면이 없는지 계속 경계하고 조심해야 될 것이고요. 운에서 관성이 강하게 들어올 때는 음주 단속에 걸리기도 하고요, 경범죄에 걸리기도 합니다. 근데 여러분들은 이게 운 때문이라고 생각하시잖아요. 아닙니다, 그렇지 않아요. 잘못을 했으니까 걸리는 거죠. 술 안 먹었으면 됐고 경범죄를 안 저지르면 되잖아요. 물론 제가 좀 캐주얼하게 말씀드리느라 이 두 가지만 말씀드렸지만, 그거보다 더한 엄중한 법의 심판을 받기도 합니다. 잘못을 안 하면 되는 거예요. 내 잘못까지 운의 탓으로 돌리시면 안 됩니다.

그렇게 따지면 신약한데 관성이 강한 명식, 또는 대세운의 영향으로 관성이 세진 경우에 관성운이 들어오면 누구나 다 감옥 가고 재판 열리고 그러게요? 안 그러신 분들이 훨씬 더 많거든요. 결국에 운에서 관이 세게 들어올 때 이런 단속이나 경범죄 또는 중범죄 이런 거에 문제가 생기시는 분들은 '내가 식상을 쓰려 했구나, 관성 때문에 위협을 느낀 나머지 그냥 돌발적으로 식상을 쓰려 했구나' 이렇게 반성하시면 되겠고요. 저도 포함입니다. 저도 경범죄 단속당한 적 종종 있죠. 저도 마찬가지고요. 관성이 강한 명식인데 관운이 들어올 때 이러한 일들이 안 일어났다, 사람들과의 분쟁과 마찰도 없었다 그러면 '나는 자기연민이나 나를 방어하고자 하는 심리에 빠지지 않고 나 자신을 찾으려고 애썼구나' 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

결론을 말씀드리도록 하겠습니다. 결론은 딱 이겁니다. 관성이 들어올 때는 즉각적으로 반응하지 마시고, 아무리 어렵고 힘들다라는 생각이 들더라도 내가 지금 어떤 위치에 있고 전체적으로 어떻게 굴러가고 있는지, 그 안에서 내가 어떠한 판단을 내리는 것이 가장 신중한가. 관운이 들어올 때는 이 부분을 늘 신경 쓰셔야 된다는 겁니다. 신중하게 행동하기, 그리고 신중하게 말하기. 특히 대세운의 영향으로 관성이 강해졌거나 신약한 명식들. 신약한 명식이 그렇다고 나쁜 게 아니라 그랬죠. 식상을 쓰지 않고 결국에

깊은 생각과 신중함을 가져갈 수 있으니 오히려 신강한 명식보다, 비겁으로 신강한 명식보다 어떤 운에는 내가 더 유리하게 끌고 나갈 수 있습니다. 그 사람이 무너질 때 나는 언제든 무너지지 않을 수 있으니까요.

하지만 반대로 이러한 명식이 관운이 들어왔는데 절박하다고 해서 몸부림치듯이 어떠한 선택을 자꾸 이렇게 하게 된다면요, 또 다른 깊은 생각으로 가기 위한 또 다른 여정을 출발했구나 이렇게 생각하시면 좋을 것 같습니다.

저도 올해가 갑진년인데 자수가 관성이잖아요. 자진 반합하면서 관성이 올해 세지는 운입니다. 누구보다도 저한테 해당되는 얘기겠죠. 제가 신중하게 행동하고 말하고 있는지, 그리고 전체를 놓고 봤을 때 지금 저의 이 위치가 과연 맞는지, 그리고 너무 성급하게 일을 처리하지는 않는지 항상 신중하게 행동하고 생각해야 하겠습니다.

그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 영상이 생각만큼 잘 안 나왔어요. 뭔가 좀 두서없는 거 같거든요. 근데 제 나름대로 열심히 말씀드리려고 노력했습니다. 딱 요거 하나만 알고 계시면 됩니다. 그냥 어떤 명식이든 관운이 들어올 때는 신중하게 한 번 더 생각하고 말하는 습관을 들이시면 되겠다 이겁니다. 네, 이만 가보도록 하겠습니다.
