제목: 병경충
영상 ID: GGZF3aJJUbs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GGZF3aJJUbs
업로드: 20240225
길이(초): 690
조회수: 3333
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 병경충에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 그 이전에 4월 6일 날 서울에서, 서울이 아니군요, 인천 꿈베이커리에서 기부금 모금하는 상담 행사 하기로 했고요. 그리고 4월 21일 부산 시그니엘 호텔 대연회장에서 또 아동들을 위한 기부금을 모금하기 위해 상담 행사 하기로 했잖아요. 제가 유튜브를 통해서 아직 자세하게 말씀 안 드렸는데, 많은 성원을 보내 주신 점 영상 시작하기에 앞서서 무척 감사드립니다.

정말 빈틈없이 준비해서 여러분들이 아이들 도와주라고 내어 주신 5만 원, 그 몇 갑절 이상을 여러분들이 뽑아 가실 수 있도록 정말 빈틈없이 준비하겠습니다. 행사 내용이나 구성 이런 측면에 있어서 여러분들이 만족스러워하실 수 있고, 도움받는 아이들이나 또 참여하신 여러분들이나 다 모두가 보람될 수 있는 행사 만들도록 하겠습니다. 다시 한번 감사의 말씀 올리고요. 조만간 브로셔가 나오니까 유튜브 채널 커뮤니티에 올려 드리고 주기적으로 또 말씀드리도록 하겠습니다. 다시 한번 감사합니다.

자, 병경충 말씀 올리겠습니다. 우리가 병경충이 생소해요. 그리고 이거를 충으로 안 보시는 분들도 계십니다. 요거는 미리 알고 계세요. 왜 충으로 안 보냐면 임수하고 병화가 서로 반대되는 거잖아요. 계수하고 정화가 서로 반대되는 거고, 목하고 금하고 서로 반대가 되는 거란 말이에요. 그러다 보니까 천간은 극하는 거지 충이 아니다, 병임충이나 정계충이나 이거는 극하는 거지 충이 아니다, 마찬가지로 병경충, 정신충 요런 거는 충이 아니다, 몇 개 더 있죠, 기계충도 있고. 그래서 요런 것들은 극이지 충이 아니다, 혹은 충이다, 아니다, 전부 다 그냥 충으로 보자, 요거는 명리 이론가분들마다 의견 차이가 있다는 점을 먼저 사전에 말씀드리도록 하겠고요.

제 입장을 물으신다면 저는 사실 이런 데 별로 관심이 없습니다. 저는 항상 이 역학이라는 거는 맞추기만 하면 장땡이라는 생각을 갖고 있다 보니까요. 너무 김빠지게 해 드려서 죄송한데, 저는 사실 여기에는 그렇게 크게 관심이 없습니다. 제가 생각 외로 그렇게 학자적인 사람이 아닌 거 같아요.

그래서 그냥 편의상 병경충이라고 말씀을 올리겠습니다. 근데 이 병경충을 우리가 많이 간과합니다. 왜 이 병경충을 간과하냐면요, 우리가 명리 처음 배울 때 이 경금은 화의 극에 그래도 좀 내구성이 강하다, 화의 극을 조금 잘 견딘다는 인식이 강하잖아요. 또 맞는 얘기이기도 해요. 그러다 보니까 심지어 뜨거운 정화도 아니고 병화가 경금을 이렇게 극하는 거면 저거는 뭐 별문제 없겠지, 이렇게 우리가 판단을 하더라는 말입니다.

근데 실제로 임상을 해 보면 그렇지 않습니다. 병화하고 경금이 만날 때 병경충이 이루어집니다. 예를 들어 을목 일간인데 병화가 있고 경금이 이렇게 있다, 그러면 상관하고 정관이 있잖아요. 그럼 똑같이 상관견관 일어납니다. 그래서 일어나는 현상은 큰 차이가 없더라. 물론 디테일의 차이가 있기는 합니다만, 그거는 다른 시간에서 또 말씀을 드리도록 하겠습니다. 아니면 요지에서 좀 벗어나게 되니까요.

제가 이 말씀을 왜 드리느냐. 지금이 병인월이고요. 며칠 전, 며칠 전인지는 제가 지금 까먹었습니다. 오늘이 며칠인지도 제가 지금 기억을 잘 못해서요. 며칠 전부터는 인중의 병화가 올라오기 시작했어요. 대략 한 2월 20일 무렵쯤부터겠네요. 오늘이 일요일이니까 대충 수요일, 화요일, 화·수·목 그때쯤부터 병화가 막 올라오기 시작했는데요. 그럼 우리가 병화와 반대되는 임수만 생각할 수 있거든요. 임수가 작용을 한다, 서로 충하는 관계니까. 근데 경금도 작용을 한다는 말씀을 드리고 싶습니다.

만약에 여러분들이 갑목 일간이나 을목 일간이다, 그러면 병인월에 인중의 병화가 올라오면서 이번 주에는 경금이 확 올라왔거든요. 그럼 경금이 편관이나 정관이 되겠죠. 갑을목 일간분들한테는 이게 관성이 되니까 남자, 조직, 책임감, 할 일 요런 것들이 막 지금 올라오고 있다, 또는 진로 고민하시는 분들도 계실 거고요.

그다음 병화 일간하고 정화 일간 같으신 경우에는 경금이 뭐가 되겠습니까? 재성이 되겠죠, 정편재. 그렇기 때문에 요 며칠 전, 한 수요일, 목요일 이쯤부터 재성이 이제 눈에 들어오기 시작합니다. 재성에 해당되는 건 정말 많죠. 여자, 돈, 일감이 생긴다거나 꿈이 보인다거나, 그리고 시어머님, 아버지 이런 분들이 눈에 들어올 수 있겠습니다.

무기토 일간분들한테 경금은 뭐가 되겠습니까? 요 경금은 식상이 되겠죠. 그러면 무기토 일간 중에서 기토 일간분들한테 경금이 상관이니까 우리가 흔히 알고 있는 그런 상관의 형태가 일어날 수 있겠고요. 무토 일간분들한테 경금은 식신이 되니까요, 내가 그냥 바쁘다, 움직일 만한 일이 생긴다, 요렇게 또 판단하셔도 큰 무리가 없겠죠.

그다음 경신금 일간분들한테는 경금이 뭐가 되겠습니까? 경금 일간분들한테는 비견이 되겠고요, 신금 일간분들한테는 겁재가 되겠습니다. 그러면 우리 신금 일간분들은 겁재니까 여기 작용이 좀 크겠죠. 요 며칠 전부터는 갑자기 겁재다운 일들, 겁재다운 심리들이 스멀스멀 나기 시작한다고 또 생각하시면 되겠습니다.

마지막으로 임계수 일간분들한테는 인성이 되겠죠. 인성이면 제안이 들어온다, 또는 고민한다, 생각한다, 가르친다, 서류나 문서 잡을 일이 있다, 요렇게도 생각하시면 되겠죠. 물론 사주 원국의 전체적인 구성이 어떻게 되어 있는가에 따라서 크게 달라지기는 합니다.

이거를 유심히 여러분들이 들여다보시면요, 제가 처음에 설명드릴 때 병경충에 대해서 말씀을 드리면서 지금이 병인월이고 요 며칠 전부터는 인중의 병화가 올라오기 시작했다, 때문에 병화와 충돌하는 임수가 눈에 들어오기도 하지만 병화와 충돌하는 경금도 눈에 들어온다고 말씀을 드렸죠. 근데 경금에만 집중하지 마시고요, 병화가 뭔지 또 살펴보실 필요가 있다는 겁니다.

예를 들면 신금 일간인 경우에는 병화가 뭐가 됩니까? 정관이 되죠. 그러면 남편, 남자가 될 수도 있겠네요. 남자로 인해서 겁재가 눈에 보이더라, 다른 사람들이 눈에 보이더라, 또는 충동적인 마음이 들더라, 이렇게 해석할 수 있겠죠. 또는 갑목 일간, 을목 일간 같은 경우에는 병화가 식상이 되죠. 상관이 올라오면 우리가 사실은 어떻게 해야 됩니까? 상관이 오면 남자를 밀어내야 되잖아요. 남자를 밀어내려고 했는데 경금이 편관이 되죠. 오히려 그러면 그럴수록 남자가 눈에 들어오더라, 이렇게 해석하시면 좋죠.

여기에서 조금만 더 응용하실 수 있으신 분들은 인목까지 갖고 설명하는 거예요. 인목까지. 예를 들어서 병화 일간분이다, 그럼 인목이 편인이 되죠. 그럼 이거는 내 환경에 따라서 다르겠죠. 내가 공부하고 있었는데, 또는 가르치고 있었는데, 아니면 서류랑 관련해서 어떤 걸 하고 있었는데 그 안에서 병화 비견이 싹 올라온 거예요. 뭔가 좀 가까운 사람, 또는 나랑 가까워질 수 있는 사람이 짜잔 하고 등장을 한 거죠. 만약에 병화 일간 남자분이 짜잔 하고 등장을 했습니다. 그런데 경금은 편재가 되죠. 아버지가 눈에 들어올 수도 있고, 또는 이성, 재성이니까 이성이 눈에 들어올 수도 있다, 이렇게 생각하시면 되겠죠.

하나만 더 해 볼까요? 기토 일간분이다, 기토 일간분한테 인목은 뭐가 됩니까? 정관이 되죠. 내 직장에서 병화 정인이 올라왔어요. 이걸로 말 만들어 볼게요. 정인이니까 문서 잡을 일이 생겨 버린 거예요. 또는 막 인정받을 일이 생겼고, 어떤 제안이 들어왔단 말입니다. 기토 일간 기준으로 인목 정관 속에서 병화 정인이 올라왔으니까요. 문서 잡을 일이 생겼는데 결과값이 뭐래요? 경금 상관이래요. 그럼 내가 그걸 걷어찰 수도 있고, 어떤 명식은 상관이라고 무조건 걷어차는 거 아니거든요. 제안이 들어왔으니까 방향을 틀어야 되겠구나, 요렇게도 해석할 수 있다는 거죠.

이거를 모든 명식에다가 대입하실 수 있게 제가 좀 정리해서 말씀을 드려 볼게요. 칠판이 어느 순간부터 잘 안 지워져요. 하지만 저랑 함께 동고동락해 온 칠판이기 때문에 쉽게 버리지 않겠습니다.

병인월, 요 며칠 전부터는 인중의 병화로 인해서 결국에 병화와 충돌하는 임수, 병화와 충돌하는 경금이 보이기 시작한다. 그럼 요걸 해석하실 때 '인목 속에서 등장한 병화로 인해 임수와 경금이 눈에 보인다' 이렇게 해석하시면 되세요. 모든 일간한테 다 적용시킬 수 있겠죠. 여러분들이 인목에 해당하는 십성, 병화에 해당하는 십성, 임수와 경금에 해당하는 십성, 요거 한번 살펴보시면 또 흥미로운 공부가 되실 것 같습니다.

오늘 이 시간에는 병경충에 대해서 말씀드렸습니다. 결론은 병경충도 작용이 있다는 것, 요거 하나만 기억해 주시면 될 것 같습니다. 이제 봄이 오는 것을 느끼고 있습니다. 다시 한번 행사에 많은 성원과 응원, 격려를 보내 주신 많은 분들께 진심으로 감사의 말씀 올리고요. 조만간 정리해서 다시 한번 말씀드리는 시간 갖도록 하겠습니다. 감사합니다.
