제목: 예민해질 수 있는 3월
영상 ID: 1UuHBKlUcWQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1UuHBKlUcWQ
업로드: 20240223
길이(초): 643
조회수: 4039
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '예민해질 수 있는 3월', 지금 이제 2월 끝나가죠. 얼마 안 남았죠. 그래서 예민해질 수 있는 3월이라는 주제로 말씀을 드려 보도록 하겠습니다.

예민함을 담당하는 게 사실 경신금(庚辛金)이에요. 이 금 기운이 그 사람을 좀 예민하게 만들거든요. 그래서 금 기운이 이렇게 쪼그라들어 있거나 아니면 금 기운이 많으신 분들은 예민해질 수 있습니다. 그런데 그중에서도 요 신금(辛金), 얘가 음간이잖아요. 음간이다 보니까 이 신금하고 작용이 있는 그런 운이 들어오게 되면은 극도로 예민해질 수가 있습니다.

그런데 3월이 이제 정묘(丁卯)월이죠. 정묘, 이 육십갑자를 보게 되면요, 일단 천간에는 정화가 있기 때문에 이 신금을 억누르게 됩니다. 여러분들이 사주원국에 신금이 있던 없던, 우리 사주팔자에 눈코입이 없다고 눈코입이 실제로 없는 거 아니잖아요. 그러니까 사주원국에 신금이 있건 없건, 물론 있으신 분들은 좀 더 강하게 반응을 하겠죠. 하지만 없는 분이라 할지라도 운에서 신금이라는 게 들어오면은 이 정묘라는 글자가 반응을 하게 되니까 좀 예민해질 수 있습니다.

그리고 묘목은 신금하고 완전히 반대되는 또 세력이 되겠죠. 얘는 나무의 기운이고요. 천간은 신금을 극하고, 그리고 지지는 신금하고 반대되는 세력이기 때문에 아무래도 올해 3월달에는 요 신금을 많이 건드리게 될 겁니다. 명식에 따라서 정도의 차이는 물론 있겠죠. 가장 심한 경우가 안 그래도 사주원국에 요 신금이 쪼들려 있거나, 또는 정화 또는 묘목, 을목 등으로 계속 신금이 건드려지시는 분들은 좀 더 한층 심할 겁니다. 사주원국 그리고 지장간까지 포함해서 말이죠.

그러면 우리가 정화하고 묘목으로 인해서 '내가 좀 예민해지는구나' 이렇게 생각하실 수 있으세요. 요걸 갖고 이제 또 말씀을 한번 드려 보면요. 예를 들어서 갑목 일간이다, 그럼 정화가 상관이 되겠죠. 묘목은 겁재가 됩니다. 이거는 이제 상황에 따라서 널리 해석해야 되겠죠. 상관이면 나의 언행, 그리고 겁재이면 많은 사람들 또는 경쟁자, 그리고 상관이 여명 같은 경우는 자식들, 또는 겁재니 형제자매가 될 수도 있겠죠. 요런 식으로 여러분들 상황에 맞추어서 '정화 때문에, 묘목 때문에 내가 좀 예민해질 수 있겠구나' 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

을목 일간 같으신 경우에도 식신하고 비견이 되겠죠. 크게 안 다르죠. 결국 상관이나 식신이나 겁재나 비견이나 사람인 건 똑같잖아요. 그래서 갑을목 일간은 결국에 나의 언행과, 그리고 식신·상관이니 관과의 마찰, 또는 사람들로 인해서 좀 스트레스받을 수 있다.

그다음 병정화 일간 같은 경우를 보게 되면요, 결국에 이 정화는 비겁입니다. 또 사람들이죠. 그리고 묘목 같은 경우에는 인성입니다. 그럼 내가 배우느라, 공부하느라고, 서류 때문에, 모친으로 인해서, 또는 할아버지로 인해, 편인이 할아버지니까요. 그리고 비겁은 또 사람들로 인해서 내가 좀 예민해질 수 있다, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

무기토 일간 같으신 경우에는 정화가 이제 또 인성이 되겠죠. 그리고 묘목이 관성이 됩니다. 그러면 인성과 관성 때문에 공부하느라고, 가르치느라, 배우느라, 또는 서류 때문에, 모친, 할아버지로 인해서. 그리고 관성이 남명이면은 자식으로 인해서, 또는 여명이면 남편으로 인해서, 남자친구로 인해서, 또는 직장에서 내가 할 일이 많아서 이렇게 예민해질 수 있다, 이렇게 생각해 주시면 되겠고요.

경신금 일간 같은 경우에는 이게 아무래도 제가 늘 신금 일간 분들 조심하세요 그래서 너무 죄송하긴 한데요, 신금 일간이 예민한 거는 사실이니까요. 근데 신금 일간인 분들은 정묘월이니까 조금 스트레스가 있겠죠. 경신금 일간 같은 경우에는 정화가 관성이 됩니다. 그리고 묘목이 재성이 되는데요. 재성을 부친으로, 시어머님 또는 돈 때문에 이렇게 해석하시는 것도 좋지만요, 이 재성이 사실은 관성을 생해 주잖아요. 그래서 관성으로 해석하도록 유도를 해 보겠습니다. 그러면 관성으로 인해서, 즉 직장에서 뭐 사람 무리들로, 또는 남자친구 또는 남편, 그리고 남명 같으신 경우에는 자식으로 인해서 내가 스트레스받을 수 있다, 이제 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 물론 요 재성이 돈에 대한 해석도 당연히 가지고 있기 때문에 '돈 때문에' 이렇게 얘기할 수도 있겠죠.

임계수 일간 같은 경우에는 정화가 재성이 되겠고요, 묘목은 식상이 됩니다. 앞서 말씀드렸다시피 재성이 들어오는 거는 돈으로 해석해도 되지만 관성을 생조해 주기 때문에 관성으로 해석하도록 유도해 보겠습니다. 이게 모든 명식에 재성이 관성으로 연결된다 이렇게 보실 필요는 없고요. 관성이 강한 명식이거나 아니면 사주원국에서 재생관이 되고 있는 명식, 그런 명식은 재성에 중점을 두지 마시고 관성으로 해석을 하셔도 좋습니다. 다시 한번, 관성이 아주 강하거나 아니면 사주원국에서 재생관, 재성이 관을 생조해 주는 게 잘 형성되어 있으신 분들은 이렇게 재성 운이 들어왔을 때 관으로 해석하도록 하겠습니다. 그러면 임계수 일간 분들도 마찬가지로 직장, 남자, 남편, 또는 남명은 자식, 이런 거를 조금 신경 쓰실 필요가 있으시겠습니다.

결론은 이겁니다. 정묘월이 되면은 정도의 차이가 있을 뿐이지 우리 모두 다 조금씩 예민해질 수 있다라는 겁니다. 근데 마침 오늘 저의 수강생분들 중에 한 분이, 네이버 밴드 통해 이제 강의 드리고 그러거든요. 근데 거기에 너무 좋은 글을 올려 주셨더라고요. 저도 읽고 참 생각이 많아졌습니다. 그래서 제가 그 모든 내용을 기억하진 못하지만 핵심적인 부분, 제가 느꼈을 때 그 부분만 좀 말씀을 드리자면 우리는 모두 다른 우주에서 살고 있잖아요. 다른 우주에서 살고 있다라는 거죠.

그러면은 말 그대로 우주니까 내 안에 얼마나 무한한 것들이 있겠습니까. 근데 그거를 보지 못하고 나 자신을 사랑하지 않다 보니까 타인의 우주가 보이는 거예요, 타인의 우주만. 그럼 우리가 소위 얘기하는 남의 떡이 더 커 보이는, 그리고 비교하고 나를 좀 학대하게 되는 그런 상황이 들겠죠. 그러면서 타인의 것을 탐하게 되겠죠. 그럼 결국에 따라오는 거는 고통밖에 없습니다.

이거를 막기 위해서는, 8기 수강생분 중에 케빈 님의 말씀에 저도 깊이 공감하는 바인데요, 이런 현상을 막기 위해서는 나를 사랑해야 되겠죠. 그래서 그분이 써 주신 글에 '어른들 말이 하나 틀린 게 없는 것 같다' 그런 내용이 나옵니다. 저도 지극히 공감하는 바입니다. 우리는 명리를 배우든 철학을 배우든 뭘 하든 하지만, 결국에 하나하나 깊이 들어가면 들어갈수록 어르신들 말씀이 틀린 게 하나도 없다로 귀결이 될 때가 많거든요.

나를 사랑한다라는 거는 내 우주를 소중히 여긴다는 거고, 그러면 내 우주에 대해서 감사히 여길 거고요. 그럼 내 우주 속에서 내가 할 수 있는 것들을 하나둘씩 찾아서 큰 것들을 이루어 나갈 수 있겠죠. 하지만 나를 사랑하지 않는 사람은 내 우주가 안 보이는 거예요. 내 우주는 별 볼 일 없다라는 생각을 하니까요. 그러면 타인의 우주만 보이고 그렇게 되면 타인의 것을 탐하게 됩니다. 근데 그 결과 남는 건 고통밖에 없습니다.

뭐 이럴 수 있겠죠. 타인의 우주를 보고 '내 우주에도 저게 있는데, 그럼 나도 이거를 잘 키워봐야 되겠다' 당연히 이럴 수 있겠죠. 그거는 타인의 우주만 보는 게 아니죠. 하지만 가장 바람직한 거는 그거보다도, 방금 말씀드린 이거보다 그냥 내 우주 속에서 내가 가장 잘할 수 있는 일, 내 우주도 무한하니까 내 안에서 내가 최선을 다해서 할 수 있는 것, 이건 사람마다 다 다르잖아요. 그래서 그것을 깨우치고 개발해 나가는 것이 가장 행복한 길이 아닐까 싶습니다.

당연히 그러려면은 나부터 사랑하고 내가 어떤 사람인지 스스로 생각해 보는 시간을 가져야 되겠죠. 그래서 다시 한번 이 유튜브 영상을 통해서 우리 8기 케빈 님, 네이버 밴드에 너무 좋은 글 올려 주신 점 다시 한번 감사하게 생각합니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 지을 텐데요. 여러분들 아시겠죠? 사실 같은 얘기예요. 여러분들 이제 예민해지실 수 있거든요. 근데 우리 수강생분 중에 케빈 님께서 말씀 주신 이런 이야기 잘 한번 생각해 보시면, 그렇다면 우리는 3월달에도 그렇게 극심하게 예민해지지 않을 것입니다. 저부터도 그렇게 노력을 해야 되겠죠. 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
