제목: 2024년 4월 21일 부산 행사안내
영상 ID: 94nRujBU2Wk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=94nRujBU2Wk
업로드: 20240221
길이(초): 1380
조회수: 1737
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 명리 관련 이야기는 아니고요, 올해 2024년 4월 21일 일요일에 행사를 개최하기로 했는데 그 행사에 대한 안내 영상입니다. 작년 9월 3일이었나요? 행사를 했었죠. 자선 모금 행사였습니다. 그때 감사하게도 여러분들이 한 20여 일 만에 1,200만 원이 모여서 아동들을 돕는 데 전액 기부할 수 있었어요. 다시 한번 너무 감사드리고요.

하지만 작년에 그 행사가 취지는 좋았으나 처음 하는 행사였기 때문에 많이 미숙했습니다. 그래서 후회되는 점, 죄송한 점도 참 많았습니다. 이번에는 그것을 보완해서 여러분들이 조금 더 만족감을 느끼실 수 있는 행사를 개최해 보려고 해요. 행사 개요는 우선 모금을 하고요, 그 모금액을 전액 기부합니다. 꿈베이커리라는 자선 단체에 기부하게 됩니다. 이 꿈베이커리는 인천에 소재하고 있고요, 결식아동이나 아동 폭력에 시달리는 아이들을 도와주는 그런 단체입니다. 이름에서 이미 느끼셨겠지만 베이커리라 빵을 만들어서 판매한 수익금으로 아이들을 돕고 있는 단체입니다.

우리가 그냥 단순히 모금만 하면 너무 좀 그렇잖아요. 그래서 여러분들한테 어떠한 혜택을 드리냐면요. 우리가 명리 상담받는데 저렴하게는 5만 원부터, 조금 비싼 경우에는 30만 원까지 상담료를 받으시면서 명리 상담하시잖아요. 그런데 여러분들은 사전 결제하시면, 사전 결제가 5만 원입니다. 5만 원을 하시면 행사 당일 오셔서 원하시는 상담가분을 지목하세요. 이게 포인트입니다. 원하시는 상담가분을 지목하실 수 있어요. 다시 한번 말씀드릴게요. 원하시는 상담가분을 여러분들이 지목하셔서, 선택하셔서 그분한테 상담받고 유명한 분들만 오시니까 또 다른 분들한테도 상담받으실 수 있습니다.

원칙적으로는 횟수의 제한이 없으나 인원이 너무 많이 몰리면 아무래도 한계가 있잖아요. 그래서 참여해 주시는 분들이 너무 많이 생기시면 1인당 두 명의 상담가에게 상담 가능하시도록 조치를 취하겠습니다. 작년에 요런 게 좀 문제였죠. 저희가 예상한 인원수보다 너무 많은 분들이 오셨어요. 그러다 보니까 좀 아수라장이 되고 원하시는 상담가분한테 상담도 못 받으시는 그런 상황들이 많이 연출됐었는데요. 이번에는 그런 부분을 철저하게 방어하기 위해서 키오스크 등을 도입해서 상담가분을 선택하시고, 예상 대기 시간을 보시고 그 사이에 다른 상담가분들한테 상담받으시다가 시간이 되면 원하시는 상담가분한테 상담받으실 수 있도록 그렇게 하도록 하겠습니다.

다만 이거는 미리 알아주셔야 돼요. 원하시는 상담가분을 지목하신다고 해도 제 유튜브 채널을 통해서 홍보를 드리다 보니까 제 유튜브 채널을 보고 오시는 분들이 많으실 거고요. 그러면 이분들이 오셔서 저를 선택하시는 경우가 많겠죠. 그런데 저는 몸이 하나잖아요. 그러다 보니까 오시는 순서대로, 키오스크에서 대기표를 뽑으시는 순서대로 봐드릴 수밖에 없고, 시간이 지나게 되면 '아, 저 산책처럼 선생님한테는 내가 너무 늦게 와서 키오스크에서 뽑아도 오늘은 받을 수가 없겠구나' 이러실 수 있습니다. 그런 상황이 연출될 수 있으니까 이런 부분은 양해 부탁드리고요. 만약에 그러신 분이 계시면 제가 AS 다 해드릴게요. 그분들 연락처 남겨두시고 가세요. 그러면 제가 행사 다음 날부터 한 달간 그분들 일일이 다 연락드려서 전부 정성스럽게 상담해 드리겠습니다.

우리가 이 5만 원이라는 돈이 작다면 작지만 크다면 큰돈이거든요. 내가 노력해서 번 돈이고, 아무리 좋은 뜻에 쓰인다고 해도 저 역시 여러분들이 최대한의 만족감을 얻으시기를 바랍니다. 여기까지 정리해 보겠습니다. 행사 자체는 여러분들이 5만 원을 사전 결제하시고요. 행사 당일인 2024년 4월 21일, 장소 말씀을 안 드렸네요. 제일 중요한 건데, 부산입니다. 부산 시그니엘 호텔이에요. 자선 행사인데 뭐 이렇게 럭셔리한 데서 하나 싶으시죠? 아닙니다. 이 행사의 좋은 취지를 시그니엘 호텔 측에서 받아들여 주셔서 정말 말도 안 되는 값에 대관을 해주셨습니다. 다시 한번 이 자리를 빌려서 부산 시그니엘 호텔 측에 무한한 감사를 드립니다.

부산 시그니엘 호텔에서 4월 21일 아마 2시부터 8시가 되지 않을까 싶어요. 요거는 확정되는 대로 말씀드릴게요. 3시부터 9시가 될 수도 있고요. 요거는 다시 안내를 드리겠습니다. 이 시간 동안에 오셔서 '나 산책처럼 쌤한테 상담받아야지' 하고 키오스크에서 뽑으시는 거예요. 그런데 뽑았더니 예상 대기 시간이 다섯 시간이 나와요. 그러면 행사 끝날 때까지도 못 받는 거잖아요. 그러면 그냥 마음 편하게 다른 상담가분들도 정말 잘하시는 분들이거든요. 모두 다 현업 상담가분들이시고 명리도 그렇고 타로도 그렇고 각각 20분에서 30분 정도가 동참해 주시기로 하셨습니다. 즉 40분에서 60분 정도가 동참해 주시는 거죠.

이번에는 뭐니 뭐니 해도 깜짝 게스트, 정말 초슈퍼 울트라 게스트 우리 초코명리 선생님도 동참해 주시기로 하셨어요. 장난 아니죠? 저도 막 심장이 떨어질 것 같습니다. 우리 초코명리 선생님께서 좋은 뜻으로 하는 것을 알아봐 주시고 행사에 동참해 주셔서 여건 닿는 데까지 또 상담해 주시기로 하셨어요. 너무 진짜 눈물 날 정도로 감사한 일입니다. 이번에는 들어보시면 아시겠지만 작년하고 차원이 다르죠. 부산 시그니엘 호텔 건 말씀드렸습니다. 럭셔리하게 하고 싶어서 하는 게 아니고요, 시그니엘 호텔 측에서 저희한테 무한 협조를 해주셨기 때문에 감사하게도 성사가 됐습니다. 이 부분은 너무 우려 안 하셔도 좋을 것 같겠고요.

두 번째 중요한 거 다시 돌아가서 말씀드릴게요. 여러분들이 참여하시고 싶으시면 5만 원을 내시고 행사 당일 2시부터 8시까지 오셔서 원하시는 상담가분을 키오스크에서 뽑았는데, 예를 들어서 저를 뽑으셨는데 저한테 받으실 수가 없다면 다른 분들한테 받으시고 연락처 남겨 놓으세요. 그러면 제가 행사 다음 날부터 한 달 내내 그분들한테 모두 다, 당연히 무료겠죠, 무료로 상담 다 해드리겠습니다. 좋은 일에 쓰이는 건데 저도 그 정도 고생은 해야죠. 고생이라고 생각지도 않습니다. 여러분들이 좋은 마음으로 도와주시는 거니까 감사의 표현 마땅히 드리는 것이 맞다고 생각합니다.

그리고 우리 레나타로 선생님도 함께해 주시는데요. 레나타로 선생님도 아시는 분들은 아실 거예요. 상담 신청을 하셔도 함흥차사예요. 이분이 부지런히 상담을 하신다고 하시는데 워낙에 바쁘시다 보니까 내가 상담 신청을 해도 이번 달에 받을지 다음 달에 받을지 다다음 달에 받을지, 한 6개월 기다리시면 그래도 받으실 수는 있을 건데 그러면 너무 지치잖아요. 레나 선생님께서도 인기가 많으실 텐데, 오셨는데 레나 선생님 자리가 가득 차서 못 받는다 하시면 그냥 마음 편하게 다른 분들한테 받으세요. 그리고 우리 스태프분들한테 여러분들 전화번호를 적어주시고 가시면 레나 선생님께서도 행사 끝난 다음 날부터 한 달간에 걸쳐서 전부 다 무료로 아주 진실되게 상담해 드릴 겁니다.

상담 시간은 어떻게 되느냐? 작년하고 완전히 달라졌어요. 작년 행사 생각하시면 안 됩니다. 시행착오는 한 번이면 족하거든요. 이번에 정말 벼르고 있습니다. 상담 시간은 명리 같은 경우는 맥시멈 30분입니다. 인원이 많으니까 우리가 1시간 동안 할 수는 없겠죠. 타로 같은 경우는 아무래도 조금 더 명리보다 스피디한 감이 있어요. 명리는 맥시멈 30분이 되겠고요, 타로는 맥시멈 20분이라고 생각하시면 되겠습니다. 물론 플러스마이너스는 조금씩 있을 수 있겠으나 큰 틀에서는 여기서 크게 달라지지 않을 거라는 점, 그리고 인원이 너무 많이 오시게 되면 명리는 한 25분으로 줄 수도 있다는 점 미리 양해 부탁드립니다.

그런데 여러분들 걱정하지 마세요. 중요한 거는 이날 다 여쭤보시고, 다 현업으로 상담하고 계시는 분들이기 때문에 명함들이 다 있으실 거예요. 시간이 다 됐는데 여쭤볼 게 더 많다 싶으시면 명함 가져가시면 되잖아요. 그렇게 해주시면 좋겠고요. 이 행사의 취지는 정말 중요합니다. 여러분들한테 이 행사의 취지에 대해서 말씀드리고자 해요. 이 행사는 제가 유명해지고 싶어서도 아니고요, 우리 초코명리 선생님은 더더군다나 아니시고 그분은 이미 유명하신 분이잖아요. 제가 돈을 많이 벌고 싶어서는 더더욱 아닙니다. 돈을 많이 벌고 싶다면 전액 기부를 하지도 않았겠죠. 작년 9월 3일 행사도 행사 준비한 비용 전부 제 사비로 들였습니다. 그 돈 회수하지도 않았습니다. 그럴 거였으면 그렇게 하지도 않았겠죠.

대체 산책처럼사주 당신은 무엇을 위해서 이렇게 하느냐? 크게 세 가지가 있습니다. 첫 번째는 아동 폭력이나 학대나 결식, 또는 가정불화로, 아이들은 잘못이 없잖아요. 가정불화로 고통받는 아이들을 돕기 위함입니다. 두 번째도 제 나름대로는 대단히 중요하게 생각하는데요. 저는 실제로 봉사활동을 여러 차례 하려고 했으나 종교적인 이유로 배척당한 경험을 많이 가지고 있어요. 사실 명리학이랑 종교랑 아무런 관련이 없거든요. 그런데 종교인분들이 그렇게 생각하시는 것도 일리가 있습니다. 왜냐하면 우리 명리가들이, 일부 몰지각한 명리가분들이 공포 마케팅, 협박 명리를 하면서 마치 신비주의화하고 미신처럼 만들고 부적을 판매하고 그랬기 때문이거든요. 명리와 타로에 대한 미신적인 편견을 타파하는 것이 목적입니다.

종교인분들이 명리와 타로에 대해서 오해하실 수밖에 없는 그 상황도 너무나 잘 이해하지만, 그거는 우리 명리가분들이 과거에 잘못한 것들이 있어서 그런 거고요. 명리와 타로는 정말 훌륭한 학문이거든요. 미신이 아니고요, 공부해 보신 분들은 다들 아실 겁니다. 우리 조상님들은 사서삼경 중의 하나로 주역을 배우고 그랬잖아요. 그런데 이게 오해를 받는 부분들이 너무나 안타깝습니다. 그래서 우리가 실질적으로 움직이는 선, 착할 선(善) 자죠, 움직이는 선이 되어서 현실적인 도움을 계속해서 드리고, 우리 상담가분들이 그런 미신적인 상담에서 벗어나 여러분들한테 공포심을 주는 상담이 아니라 현실적인 학문으로서의 상담을 드린다면 언젠가는 이러한 문화가 바로잡힐 거라고 생각합니다.

행사의 취지 마지막 세 번째는 공부를 하는 사람이라면 타인을 이롭게 해야 된다고 생각합니다. 그래서 요 세 가지 이유로 인해서 이 행사를 개최하게 됐고요. 앞으로 이 행사는 매년 봄과 가을에 부산과 서울에서 계속 있을 예정입니다. 아주 중요한 얘기가 하나 남았어요. 부산에서 먼저 하고 가을에는 서울에서 하거든요. 지난번 행사 때 깜짝 놀랐던 게 일본에서 날아오신 분도 계시더라고요. 제 영상 보시고 계실지 모르겠는데 비행기 티켓까지 보여주셨어요. 진짜로 이 행사 참여하고 싶어서 일본에서 비행기 타고 왔다, 그리고 이 행사 끝나고 바로 공항 가서 비행기 타고 다시 일본으로 돌아갈 것이다 하실 정도로 대단히 열기가 뜨거웠습니다.

부산에서 하니까, 봄에는 부산에서 하고 가을에는 서울에서 할 건데요. 가을까지 기다리기 너무 힘드신 분들 계시거든요. 봄 4월은 부산, 매년 이렇게 할 겁니다. 그런데 그분들을 위해서 4월 6일 토요일에 인천에 위치한 꿈베이커리 건물에서 못 오시는 분들을 위해 예비 행사를 하려고 합니다. 저는 많은 금액이 모여서 단 한 명이라도 많은 아이들이 혜택을 받기를 원해요. 그렇게 하면 아무래도 더 많은 아이들이 도움을 받을 수 있겠죠. 가을까지 못 기다리겠다, 부산은 너무 멀어서 못 오시겠는데 인천은 가깝다고 하시는 분들은 4월 6일 시간 비워두세요. 이때 예비 행사 해드릴게요. 단, 인원수의 제한이 있을 수 있어서 선착순 한 200분 정도 모시겠습니다.

이때는 제가 우리 초코명리 선생님 오시라고 말씀드릴 수 없어요. 4월 21일 동참해 주시는 것만 해도 무척 감사하고 뜻깊은데, 그렇기 때문에 이때는 초코명리 선생님을 제외한 다른 상담가분들이 오셔서 규모는 조금 더 미니 사이즈가 될 겁니다. 저는 당연히 가고요, 레나타로 선생님도 당연히 가시고요. 꿈베이커리 규모를 봤을 때는 제 생각에는 명리, 타로 한 15분 정도씩 계시지 않을까 생각합니다. 4월 6일 이때 오시면 됩니다.

여러분들 입장에서 쉽게 이해하실 수 있도록 간편 정리해 드리겠습니다. 행사는 올해 2024년 4월 21일이고요, 2시부터 8시가 될 것 같아요. 장소는 부산 시그니엘 호텔 대연회장입니다. 대연회장이 360평이래요. 장소가 넓잖아요. 우리 명리 공부하시는 분 중에 예술가분들 정말 많으시거든요. 장소가 넓으니까 다른 쪽 한 편에서 여러분들 심심하시지 않게 그분들의 예술 작품도 한번 전시해 볼 생각이에요. 반응이 괜찮으면 서울에서 갤러리 빌려서 전시회도 한번 개최하고 싶은 생각이 있습니다. 명리 공부하시는 분들의 예술 작품은 또 남다르고 대단히 깊이가 있거든요. 예술 하시는 분들도 본인들의 작품을 또 빛낼 수 있는 기회가 될 수 있을 테니까 그렇게 한번 추진해 보겠습니다.

이야기가 옆으로 잠깐 샜는데요. 참여하지 못하시는 분들, 서울 수도권에 사시는 분들은 4월 6일 토요일 인천 꿈베이커리로 오시면 됩니다. 네이버에 치시면 나와요. 꿈베이커리는 이상한 단체 아니에요. 대단히 오랫동안 활동해 온 자선 단체입니다.

꿈베이커리에서 예비 행사를 치릅니다. 참가비는 5만 원입니다. 더 주셔도 돼요. 다 좋은 일에 쓰이는 거니까요, 더 주셔도 얼마든지 환영이고 기업가분들, 이미 기업가분들 몇 분이 후원을 약속해 주셨어요. 너무 감사한 일이죠. 기업가분들의 후원도 환영합니다.

지난번처럼 모금된 금액, 제 유튜브 게시판 커뮤니티 거기 가 보시면은 쭉 밑으로 내려가 보시면 작년에 모금된 금액 1원도 안 남기고 기부한 증거 사진이 있습니다. 그거 보시면 너무 좋겠습니다. 이번에도 마찬가지로 똑같이 할 거고요. 그래서 기업가분들의 후원도 대환영입니다. 참가비 5만 원 이상 주신다고 해도 대환영입니다. 하지만 그렇다고 상담을 더 해 드리거나 그럴 순 없어요.

행사 자체는 이날 오셔 가지고 유명 상담가분들한테 저렴한 가격으로, 인원이 적게 모이면 무제한으로 보실 수 있으시겠지만 인원이 많이 모이게 되면요. 이번에는 체계적으로 해야 되잖아요. 그래서 시간대별로 여러분들 편하신 시간 다 분류할 거고요, 1인당 두 분까지 제한될 수 있다는 점 미리 말씀드리도록 하겠습니다. 

원하는 상담가분들한테 상담을 못 받으셨다, 게스트로 참여해 주시는 우리 초코명리 선생님 제외하고요. 저하고 레나타로 선생님께서는 AS 들어갈 겁니다. 아까 말씀드렸죠. 딱 와서 봤더니 레나 선생님한테 상담받으려고 그랬는데 이미 대기 번호가 너무 뒤로 밀려서 끝날 때까지 못 받을 거 같다, 그럼 그냥 쿨하게 다른 두 분한테 받으세요. 그 다른 두 분도 잘 보시는 분들이니까요. 그러고 나서 연락처 남겨 놓으시고 가시면 저나 레나 선생님이 행사 이후 한 달 동안 무료로 정성 들여서 상담드리겠습니다.

여기까지가 전부 다 말씀드린 거 같습니다. 이 영상 올리고 나서 밑에다가 더보기하고 고정 댓글에 문의처, 그리고 계좌번호 적어 놓도록 하겠습니다. 계좌번호는 꿈베이커리로 바로 여러분들이 입금하실 수 있도록 했어요. 그리고 또 유튜브 게시판에도 올려 드리고요, 앞으로 종종 이 말씀 계속 드릴 거예요. 여러분들 까먹지 않으시도록요.

이제는 이 말씀 드릴 것 같아요. 제가 너무 또 오만하게 여러분들한테 비춰질까 봐 말씀을 못 드렸는데, 지난번 9월 행사 때 작년 9월 행사 때는 그러다가 사실 행사가 제 잘못으로 조금 문제가 됐었거든요. 사람이 좀 많이 몰릴 것 같아요. 너무 많이 몰리시면 저희가 소화가 안 될 수 있잖아요. 그러면 선착순으로 이렇게 좀 잘릴 수가 있습니다. 이런 부분은 여러분들께 양해 부탁드리고요. 조기에 마감이 될 수 있으니, 최대한 그래도 모금액이 많이 모이면 좋은 거니까 최대한 노력을 해 볼게요. 그래도 안 되면은 조기에 마감될 수 있으니 여러분들 궁금하시면 제가 고정 댓글로 문의처 카카오톡 채널 링크 남겨 놓을 테니까요, 거기에 문의해 주시고요.

현재까지는 이렇습니다. 이 행사는 여러분들이 결제하신 순서대로 상담받으시는 건 아니에요. 그건 아니고요, 결제를 하신 다음에 당일날 일찍 오셔서 키오스크에서 뽑으시는 순서대로 상담을 드리는 겁니다. 그게 그래도 공평할 것 같아요. 왜냐하면 어떤 분은 이 영상을 빨리 보시는 분도 계시고 늦게 보시는 분들도 계실 거거든요. 그래서 이렇게 생각해 주시면 되겠고요.

마지막으로 초코명리 선생님이나 저나 그리고 레나타로 선생님이나 우리가 여기에서 돋보이기를 원치 않습니다, 여러분들. 이 행사의 취지는 아까 말씀드렸죠. 공부를 했다면 타인을 도와줘야 된다라는 것, 그리고 두 번째는 명리와 타로에 대한 미신적인 편견의 타파, 그리고 세 번째는 무엇보다도 우리 아이들에게 실질적인 도움을 주는 겁니다. 요 세 가지, 그 이상 그 이하 그 어떤 것도 갖고 있지 않습니다. 

때문에 초코명리 선생님도 워낙에 겸손하신 분이잖아요. 걱정을 많이 하세요. 자칫 이 좋은 일이 우리가 돋보이려고 하는 걸로 오해받을까 봐 걱정 많이 하고 계십니다. 그리고 그 걱정은 저도, 저는 뭐 부들부들 떨고 있어요, 겁나서. 그리고 레나타로 선생님도 마찬가지고요. 그런데 저희가 돋보이기 위해서 하는 행사가 아님을 다시 한번 아주 엄숙하게, 경건한 마음으로 말씀드리고요. 이 행사의 목적은 아까 말씀드린 그 세 가지에만 있다라는 점 꼭 여러분들도 이해해 주시면 감사하겠습니다.

행사 관련된 소식 업데이트될 때마다 계속해서 말씀드리도록 하겠습니다. 이제는 준비 철저하게 할 거니까요, 여러분들 각오하십시오. 진짜 멋진 행사가 될 겁니다. 저도 정장 한번 맞춰 놓으려고요. 아니, 무슨 시그니엘 호텔이 돼 버리니까요, 좀 빼입고 가야 되겠더라고요. 저도 정장 한번 맞춰 입고 여러분들께 진심과 예의를 다 갖추어서 맞이할 준비 하도록 하겠습니다. 그리고 참여해 주시는 많은 상담가분들, 일일이 다 말씀드리기는 어렵지만 모든 분들 너무너무 감사합니다. 그럼 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
