제목: 레나 타로 선생님
영상 ID: T96QIuE2zbw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=T96QIuE2zbw
업로드: 20240218
길이(초): 2031
조회수: 2871
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 비가 조금 오네요, 서울은. 정말 오랜만에 머리도 잠시 자를 겸 이마트에 왔습니다. 제가 좋아하는 이마트 옥상인데 좀 낯서네요, 오늘은. 일요일이라서 차들이 많습니다. 항상 조용하고 고즈넉했는데 차가 많으니까 왠지 좀 서운하네요.

오늘 말씀드릴 주제는요, 레나 선생님입니다. 레나 타로 선생님이시죠. 아마 내용이 좀 재밌으실 수 있어요. 저는 명리를 업으로 선택하게 된 이유가 실은 먹고사는 것도 당연히 중요한 문제였고요, 그게 아니었다고 그러면 거짓말일 거고요. 그것을 포함해서 제가 이 명리학이라는 걸 통해서 저 자신이 많이 변화하는 걸 느꼈거든요. 여러분들도 아마 다 똑같으실걸요.

처음에 명리 공부할 때는 내 명식이 되게 원망스럽고 막 저주스러운 마음이 종종 생길 때도 있고, 저는 그렇더라고요. 그리고 나만 세상에서 제일 불쌍한 것 같고 그럽니다. 근데 공부를 조금씩 더 하다 보면 어느 순간 거꾸로 돼 버리죠. 부모님한테 너무 감사하고 내가 이 주어진 명식이 너무 소중하고, 참 아껴 주는 그런 마음이 생깁니다. 그런 마음이 생기고 나면 이 명식이 갖고 있는, 사람은 누구나 재주가 있잖아요. 그 재주를 가지고 어떻게 사는 것이 가장 인간답게 사는 것일까, 그 고민을 누구나 하게 됩니다. 저 또한 마찬가지였고요.

그리고 저도 오랜 고민 끝에 이 명리학이란 학문이 저를 대단히 건강하게 만들어 주고 있으니까, 세상에는 저 말고도 건강하지 못하신 분들, 또 아픈 분들, 그게 마음이 됐든 몸이 되었든 많이 계시잖아요. 그래서 그런 분들이 조금 빨리 치유되면 좋겠다는 마음에서 시작한 것이 큽니다. 그리고 뭣도 모르고 뛰어들었죠. 실은 여기까지 이렇게 오게 될 줄은 상상도 못 했습니다.

저는 제 초창기 유튜브 영상 보시면 아시겠지만 거의 시청자는 안중에도 없는, 거의 일기장 수준의 유튜브였죠. 실제로 그런 마인드로 했고요. 왜냐하면 저는 유튜브를 처음 시작할 당시 하루하루가 힘들지만 그것을 이겨내려고 애쓰는 과정이었기 때문에, 그것을 숨기고 싶지 않았는데 또 많은 분들한테 노출시킨다고 생각하니까 두려웠어요. 그래서 저는 애시당초 제 유튜브를 처음 시작할 때 저 스스로에게 쓰는 일기장과 같은 마음으로 시작을 했습니다.

그러다 보니까 엉겁결에 이런 명리 비즈니스에 뛰어들게 되었고, 그러면서 느낀 점들이 참 많았어요. 물론 결과론적으로 말씀드리면 그때 저의 생각이 참 어리석긴 했습니다. 어떤 것들을 느꼈냐면, 역학을 이용해서 사람한테 두려움을 주는 부분에 있어서 분노도 많이 느꼈고요. 그리고 무엇보다도 타로 배우시는 분들은 내 인생이 힘들어서 배우지 않나요? 저만 그런 거 아니죠. 그게 금전적으로든 정신적으로든 육체적으로든, 아무튼 내가 힘들고 괴로우니까 당최 왜 이런가 싶어 가지고 관심을 갖게 되는 거란 말이죠.

소위 힘드신 분들이 많은데, 제가 쭉 살펴보니까 음성적이랄까요, 너무 돈돈돈 한달까요. 제가 학원 생활할 때 충격 먹었던 게 하나 있어요. 새로운 교재가 나오면 아이들이 책값을 까먹어서 못 사는 경우도 있거든요. 그러면 그때 아이들한테 책을 복사하지 못하게 해요, 책 안 살까 봐. 그리고 옆자리에 있는 친구랑 책을 같이 보지도 못하게 합니다. 그래야지 책을 빨리 사니까요. 그럼 결과론적으로 그 아이는 수업 시간에 멀뚱멀뚱 빈 책상에 앉아 있어야 돼요. 물론 저는 그게 싫어서 제가 책을 몇 권 사 가지고 들고 다녔어요. 제 책을 줘 버리면 되잖아요.

근데 학원 일 할 때 그런 거 너무 싫었거든요. 학원비를 애가 내나요, 부모님이 내주시는 거지. 근데 학원비 안 냈다고 1층 로비에서 애를 잡고 못 들어오게 합니다. 애는 아무 영문도 모르고, 대단히 부끄럽고 수치스러웠겠죠, 어린 나이에. 제가 이 말씀을 왜 드리냐면 거래라는 건 너무나 당연한 겁니다. 돈이 주어져야 어떤 서비스가 있는 거고, 또 서비스를 받아야 돈을 주는 건데, 그게 우선시되어서는 안 되는 그런 비즈니스도 분명 존재한다는 것이죠.

가장 대표적인 게 교육 사업이라고 저는 생각을 합니다. 교육이라는 거는 사람이 사람을 키우는 거잖아요. 그래서 저는 학원 생활할 때도 거기에 대한 상당한 반감을 느꼈어요. 아이가 일부러 책을 안 산 것도 아니고 부모님이 깜빡하셔서 못 줬을 수도 있는데, 책을 안 사 왔다고 한 시간 내내 수업 중에 그냥 멀뚱멀뚱 빈 책상에서 가만히 있게끔 한다든가, 또는 수강료를 납부하지 않았다고 강의실도 못 들어가게 가로막고 출석부에서 이름을 뺀다든가, 거기에 대한 반감이 좀 컸었던 것 같습니다. 물론 그게 잘못됐다는 건 아니에요. 이게 참 애매합니다. 가치관의 문제인 것 같아요, 비즈니스니까요.

근데 역학 쪽 명리 비즈니스에 들어와 보니까 똑같더라고요. 안 그러신 분들도 많이 계시겠지만, 일단은 가격이 너무 비싸고요. 정해진 시간 내에 내가 공부를 완료하지 못하면 또 돈을 다시 내야 되고, 강의할 때는 마치 어떻게 해줄 것처럼, 다 책임져 줄 것처럼 얘기를 했다가 막상 강의가 끝나고 나면 돈을 더 요구하고 그래야지만 무언가를 해 주고요. 저는 모르겠어요. 제 개인적으로는 제 스타일하고 그런 게 너무 안 맞습니다.

저는 20대부터 20여 년간, 이제는 명리 수업까지 합치면 30년 거의 다 돼 가는 것 같아요. 교육만 해 오던 사람이잖아요. 저는 교육하면서 단 한 번도 그렇게 살아본 적이 없었거든요. 교육이라는 거는 진심이 우선시되어야 된다고 생각을 했고요. 사람이 사람을 대하는 거고 사람이 사람을 변화시키는 거니까요. 그래서 저는 제 유튜브를 진행하고 명리학 강의를 할 때 제가 고쳐야 되겠다고 생각한 것들을 하나둘씩 다 고쳐 나가기 시작했습니다.

강의 시작할 때 항상 드리는 말씀이지만 실제 강의는 한 5개월에서 6개월 정도 합니다. 근데 수강료는 3개월 치만 납부하시라고 그러고요. 강의가 끝나게 되면 끝나더라도 계속 강의를 들으실 수 있는 자격을 드리고요. 왜냐하면 배우러 왔잖아요, 그럼 배우면 되는 거잖아요. 저는 가르치는 사람이니까 가르치면 되는 거고요. 사람마다 배우는 속도의 차이가 있고요. 강의가 다 끝나고 어느 정도 실력이 되셨는데 내가 상담가로 데뷔하고 싶다, 그럼 돈 받을 게 뭐 있습니까? 가르치면서 돈 받으면 됐죠. 그러면 배웠으면 그 사람들이 그거를 잘 써먹을 수 있게 도와줘야 되는 게 선생 아니겠습니까?

그래서 저는 그랬습니다. 저 같은 경우는 강의를 진행할 때에도 그냥 3개월 치만 수강료를 받고요. 이분들이 공부를 열심히 할 수 있도록 최대한의 지원을 아끼지 않고, 3개월이 지나고 1년이 지나더라도 이분이 어느 정도 공부가 성장되셨다 그러면 상담가로 자립할 수 있게 도와드립니다. 돈 100원도 받지 않아요. 그리고 상담가로 자립을 하시더라도 누구나 경제활동할 수 있는 거 아니거든요. 자리를 잡을 수 있도록 도와드립니다. 돈 100원도 받지 않아요, 나중에도 요구하지도 않습니다.

저는 이게 제 가치관이라 그렇게 하는 거예요. 다시 한번 말씀드리지만 안 그러시는 분들이 잘못됐다고 생각하지 않습니다. 다만 제 가치관과 어울리지 않는 것뿐이죠. 그러던 와중에 제가 어떤 타로 선생님을 알게 된 거예요. 그분이 레나 선생님이셨고요. 레나 선생님께서 저한테 내담자로 오셨는데 그런 말씀을 하시더라고요. 태어나서 처음으로 내 돈 내고 상담받아 본다고요. 저도 나름 명식을 보는 사람인데 이분 명식을 보니까 범상치가 않은 거예요.

그때까지는 저는 타로에 관심이 별로 없었거든요. 명리 공부하기에도 바빠 죽겠는데 무슨 타로겠어요. 상담이 끝나고 나서 이분이 지금 타로 상담가로 활동 중이시고 대단히 건강하게 경제활동도 해 나가고 계시고, 또 오시면서 많은 아픔이 있으셨다는 것도 알게 됐어요. 근데 궁금한 거예요, 타로는 얼마나 맞을지. 그래서 레나 선생님께는 죄송하지만 제 지인들, 제 제자들을 제 돈을 주고 무수히 많이 보냈습니다. 임상을 하고 싶었던 거예요. 타로는 얼마나 맞는지요.

결과는 100점 만점에 100점이랄까요. 100점 만점에 100점이라는 표현이 맞을 것 같기도 합니다. 너무 신기했어요, 그때는. 지금은 역학을 공부하는 사람으로서 그 원리를 알고 있습니다. 근데 그때 당시에는 어떻게 저런 카드 몇 장으로 지금 저 사람이 무슨 생각을 하고 앞으로 어떻게 될지를 저렇게 명확하게 맞추는지 깜짝 놀랐어요. 테스트라고 하기에는 너무 죄송스럽고, 임상해 보려고 제 돈을 주면서 많이 보냈던 제 제자 아이들이나 제 지인분들이 다 한결같이 똑같은 이야기를 하시더라고요. 저분 신내림 받은 거 아니냐, 이거 말도 안 된다고요.

그때 제가 결심을 했습니다. 레나 선생님께서 제 수강생분들한테 타로도 가르쳐 주시면 좋겠다고요. 실력이 너무 뛰어나시잖아요. 저는 가르치는 사람으로서 배우시는 분들의 그 이후도 제가 책임지고 또 같이 고민할 필요가 있다고 생각을 해요. 명리가 어렵잖아요. 배우러 오셨다가 막상 배워 보니까 너무 어려워 가지고 포기하시는 분들도 계시거든요. 물론 타로가 어렵지 않다는 건 아닙니다. 명리는 깊지만 타로는 대단히 넓거든요. 다른 형태의 어려움이죠. 그럴 때 타로로 분위기를 전환시켜 드리면 되지 않을까 하는 생각이 드는 거예요.

근데 그다음에 문제가 두 가지가 생기더라고요. 첫 번째 문제는 뭐였냐면, 레나 선생님이 성별이 여자분이신데, 아시겠지만 식상이 대단히 강한 명식입니다. 그럼 구설수에 자주 휘둘리며 살았고요, 지금도 구설수가 생기지 않도록 하루하루 대단히 노력하며 살아가고 있습니다. 차라리 레나 선생님이 남자 선생님이면 참 좋았을 텐데, 여자 선생님이시다 보니까 또 사람들이 오해하실 수 있겠구나 싶었죠. 사실 그거는 큰 문제는 아니었어요, 제가 진심이면 되니까요.

그다음에 두 번째 문제가 정말 심각한 문제였죠. 두 번째 문제는 제가 강의를 한 6개월 정도 드리고, 상담가로 무료로 다 데뷔시켜 드리고, 상담가가 되기 위한 훈련도 시켜 드리고, 상담가로서 경제적으로 자립할 수 있도록 서포트를 계속해 드리는데 돈을 100원도 안 받잖아요. 근데 타로 선생님은 오셔 가지고 그냥 시장 가격으로 받으시면 이게 말이 안 되잖아요. 그래서 제가 미친 척하고 레나 선생님한테 말씀을 드렸습니다. 제 수강생분들 대상으로 타로 수업해 주시면 좋겠다, 근데 너무 죄송하지만 가격을 시장 가격보다 한 10분의 1 가격으로 받아 달라고요.

이게 왜 10분의 1인가 하면요, 사실 레나 선생님 같으신 경우는 3개월 동안 강의를 하시는데, 녹화본에 유통기한이 없습니다. 한 번 강의 들으러 들어오시면 배움이 끝날 때까지, 본인이 끝날 때까지 그다음 수업을 계속해서 들을 수가 있어요, 무료로요, 한 번 결제하면요. 그리고 두 번째는 그것도 모자라서 녹화본을 평생 무료로 볼 수가 있어요. 이것만 해도 사실 말이 안 되는 거잖아요. 제가 나쁜 놈이죠. 제가 어찌 보면 이상주의자인 것 같습니다.

이것만 해도 말이 안 되는 건데, 거기에다가 공부를 열심히 하시고 타로 상담가로 데뷔를 앞두고 계신 분들은 일대일로 실전 코칭까지 해 주세요. 그거 비용이 어마어마한 거거든요. 타로 배워 보신 분들은 아시겠지만 일대일로 실전 코칭해 주는 거 비용 대단히 비싸잖아요. 근데 그 모든 게 무료예요. 대신에 배우러 오신 모든 분들한테 다 그렇게 해 드릴 순 없죠, 몸이 하나이니까요. 숙제 열심히 하시고 정말 열의를 갖고 절실하신 분들한테는 그렇게 다 해 드리시는 거예요.

거기서 안 끝나요. 상담가로 데뷔시켜 드려요. 거기서 안 끝나요, 상담가로 자리 잡을 수 있게 도와드려요. 거기서 안 끝나요, 상담가로 자리를 잡고 나면 다른 플랫폼에 또 넣어 드려요. 이 모든 과정에서 100원도 받지 않으세요. 저는 이 요구를 해야 되는 거예요, 레나 선생님한테. 약간 감이 오시죠? 제가 나쁜 놈입니다. 저의 꿈을 위해서 욕심이 너무 과했죠. 레나 선생님한테 그런 말도 안 되는 부탁을 드렸습니다. 10분의 1 가격으로 이 모든 걸 다 해 달라고요.

레나 선생님 입장에서 아마 어이가 없으셨을 것 같아요. 저라도 그럴 것 같습니다. 예를 들면 한 달에 5만 원 벌던 사람한테 한 달에 5,000원 버는 대신에 일은 몇 배로 더 많이 해 달라면 누가 오겠습니까? 이거 말도 안 되는 거잖아요. 근데 레나 선생님도 분명 고민하셨겠지만 결국에는 수락을 하셨습니다. 제가 느끼기에는 대단히 흔쾌히 수락하셨습니다.

나중에 알게 되었죠. 레나 선생님도 저처럼 한국사 학원을 목동에서 운영을 하셨던 분이시고, 학원을 한 20년간 운영하시면서 학원비를 한 번도 안 올리셨대요. 그리고 이분도 사시면서 크나큰 아픔을 몇 번씩 겪으셨고요. 너무 애지중지하는 딸아이를 키워야 되는데 경제적으로 문제가 생기고 지금 당장 할 수 있는 게 없으니까, 그냥 다짜고짜 정육점에 가 가지고 일 도와주겠다고 했는데, 저도 마찬가지고 레나 선생님도 마찬가지로 하루 웬종일 강의만 하던 사람이 정육점에서 칼질을 할 수 있겠습니까?

그러니까 그 추운 겨울에 정육점 전단지 알바를 하셨대요. 여러분들이 들으시기에는 별거 아닌 것처럼 들리시겠지만, 평생 신념과 가치관을 갖고 교육을 해 오던 사람한테 그거는 또 한편으로는 쉽지 않은 결정입니다. 내 딸아이를 내가 챙겨야 된다, 내 아이는 내가 없으면 안 된다, 오로지 그 이유 하나였다는 거죠. 실은 대단한 것 같습니다.

이거 이외에 나머지는 레나 선생님의 너무 사적인 이야기니까 제가 유튜브 채널을 통해서 말씀드리는 건 적절하지 않을 것 같고요. 아무튼 사시면서 크나큰 아픔들이 너무 많이 있으셨다는 거예요. 그런 와중에도 교육자로서의 본인의 신념과 가치관은 단 한 번도 흔들린 적이 없으신 분이고요. 사람들이 뭐라고 하는지 아세요? 제가 말씀드릴게요. 그렇게 살아왔던 저나 그렇게 살아왔던 레나 선생님을 보면 뭐라고 하는지 아세요? 바보, 등신, 호구. 저는 남자다 보니까 다른 소리도 들어봤습니다.

그 말이 맞겠죠. 틀린 얘기는 아닐 거라고 생각해요. 당장 일 많이 하고 정당하게 돈을 그만큼 받는 게 어찌 보면 정당한 거지, 호구 소리 듣는 게 맞죠. 근데 저나 레나 선생님이나 학원 운영을

그렇게 해왔던 이유는요, 교육자로서의 가치관과 신념이 있었기 때문이에요. 사람이 사람을 바꾸는 것은 대단히 어려운 일이고, 그리고 그 저변에는 반드시 진심이 있어야만 한다라는 것. 왜 그런 거 있잖아요. 5만 원짜리 서비스를 하면서 만 원을 받는 경우하고, 5천 원짜리 서비스를 하면서 만 원을 받는 경우하고 상대방이 느끼는 진심은 대단히 다르잖아요. 그러면 제가 진심을 보여야 되겠죠.

자, 다시 각설해서요. 레나 선생님께서 그렇게 말도 안 되는 조건을 수락하신 배경, 이제 이해하시겠죠? 이분께서도 저처럼 마음이 많이 아프셨던 분이고, 그리고 또 저처럼 교육을 통해서 본인의 가치관과 신념을 꽉 붙들고 계셨던 분이었고요. 참 하늘이 도왔죠, 어떻게 보면요. 그래서 그렇게 레나 선생님과 저의 소위 손해 보는, 호구 같은 사업이 시작이 됩니다. 하지만 저희들은 호구 같은, 손해 보는이라는 생각을 단 한 번도 한 적이 없어요. 왜냐하면 우리가 진심이면 수강생분들도 진심일 수밖에 없을 것이고, 그랬을 때 비로소 진정한 교육이 이루어진다고 저는 믿거든요.

레나 선생님께서도 그거를 믿으셨던 거고요. 레나 선생님과 제가 함께한 지 이제 1년이 훌쩍 넘었습니다. 한 1년 지나고 나니까 말씀하시더라고요. 사실 초반에 너무 힘드셨대요. 금전적으로도 당연히 힘드신 거고요. 다짜고짜 자기 수입이 확 줄어버리게 되는 거니까요. 그리고 무엇보다도 제 유튜브 채널 구독자분들부터 시작해서 제 수강생분들 입장에서는 좀 삐딱한 시선으로 보실 수밖에 없잖아요. 저는 남자고 레나 선생님은 여자분이시니까요. 그러면 또 저한테는 뭐라고 안 하세요, 저는 남자니까. 그러면 레나 선생님을 계속 찔러보죠. 상남자료로 위장해서 "둘이 무슨 관계예요?"부터 시작해 가지고 막 엄청 찔러대고, 멱살 잡고 막 흔들어요 사람을. 제가 다 알고 있습니다. 그런데도 저한테 한 말씀도 안 하시고 흔들리지 않고 계속 수업을 하신 거예요.

그리고 때로는 저도 한때는 이게 되게 힘들었어요. 정말 위기의 순간이죠. 상황이 조금 어려우시거나 그런 분들은 수강료를 얼마든지 천천히 내셔도 좋다라고 말씀을 드려요. 근데 상황이 대단히 정상적이고 좋은 분인데도 그걸 악용하시는 분들이 계세요. 근데 저는 제가 제 영어 학원 운영할 때도 그렇게 해왔기 때문에 별문제가 되진 않았습니다. 근데 레나 선생님한테도 그런 방식을 강요할 순 없잖아요. 시세보다 10분의 1 가격 받게 해드리는 것도 너무 죄송한데, "레나 쌤, 레나 쌤도 힘드신 분들은 지금 당장 돈 안 받는다고 하세요." 어떻게 그래요? 그럼 저 진짜 아마 천벌 받을 겁니다.

근데 제 예상대로 어떤 분은 그런 제도를 악용을 하고 저한테 오시는 분들이 계세요. 소위 힘들지 않은데 힘든 척하시면서 무료로 들으시려고 하시는 거죠. 물론 저는 거기에 대해서 막 나쁜 감정이나 그런 건 없습니다. 어차피 이 공부는 그렇게 마음먹으면 아무것도 할 수 없거든요. 아무리 열심히 공부해도 돈을 벌어갈 수 없습니다. 아마 명리, 타로 하시는 분들 다 공감하실 거세요. 그러니까 어차피 상관없는데, 이분이 또 가 가지고 레나 선생님한테도 그러는 거예요. 제가 너무 죄송하더라고요. 너무 죄송하고, 가뜩이나 10분의 1 가격 받게 해드리는 것도 너무 가슴이 아픈데, 그런데도 항상 해맑게 제자분들 위해서 씩씩하게 뛰어다니시는 것도 너무 감사하고 가슴이 아픈데. 이제는 잘 버시던 돈도 포기했는데 그 최소한의 돈도 안 들어오니까 얼마나 힘드셨겠습니까. 저한테 내색을 안 하신 것뿐이지.

한번은 제가 제대로 돌아가고 있는지, 레나 선생님 클래스의 수강료가 얼마나 납부되고 있는지 소위 뒷조사를 한번 해본 적이 있어요. 깜짝 놀랐어요. 열몇 분이 수강료를 안 내셨더라고요. 그래서 그때 제가 아직도 기억이 나는데, 몇백만 원을 제 통장에서 찾아서, 이 타로 같은 경우는 또 레나 선생님은 수업 끝났다고 끝나는 게 아니라 한 달에 한 번씩 대면으로 스터디를 하시거든요. 그래서 타로 스터디할 때 제가 찾아갔어요, 돈봉투 들고. 그리고 그때 발언 기회를 얻어서 제가 타로 수강생분들, 그중에서는 안 그러신 분들이 더 많았어요. 사실 그렇게 기회주의적인 분들은 그런 모임도 원래 안 오시거든요. 곱디고운 분들만 오셨는데 저도 너무 화가 나니까 거기서 그런 얘기를 했어요.

"내가 레나 선생님을 이렇게 모신 것도 내 어깨가 너무 무겁고 죄송한 마음뿐인데, 어찌하여 우리 수강생분들은 그 돈조차 안 내냐. 10분의 1 가격을 이야기하는데 그 정도의 절실함도 없는 것이냐. 근데 이거는 내가 여러분들을 잘못 대한 내 책임이 크니까 이것은 내 잘못이다. 그러므로 레나 선생님께서 지불받지 못한 수강료는 내가 드리는 것이 맞다." 그리고 돈봉투를 꺼내 가지고 그 안에 있는 5만 원 권들을 막 이렇게 확인시켜 드리고 레나 선생님한테 드렸어요.

그리고 그날 밤이었나요, 그다음 날 밤이었나요. 레나 선생님이 막 울면서 전화가 온 거예요. 그때 레나 선생님이 뭐라고 하셨냐면, "선생님, 왜 제 진심을 이렇게 몰라주십니까? 저도 선생님과 뜻을 함께하고 싶은 사람이고, 진심이 늘 이긴다고 믿습니다. 그러니까 지금 당장 이 돈 못 받는 것도 우리가 더 공부해서, 우리가 더 나은 사람이 되고 우리의 진심이 통한다면 걱정될 게 아니지 않습니까? 근데 선생님은 어찌 저한테 이렇게 돈을 주셔 가지고 제 마음을 더 무겁게 만드십니까?" 막 그러시는 거예요. 참 만감이 교차하더라고요. 너무 죄송한 마음, 또 너무 감사한 마음. 그리고 한편으로는 '아, 이거 내가 무너지면 진짜 안 되겠다. 그럼 저뿐만 아니라 레나 선생님께서도 사람을 아꼈다는 이유로 호구 소리를 들어왔던 그 인생을, 그게 얼마나 뜻깊은지 모르시게 될 수도 있겠구나.' 참 많은 생각이 들었습니다, 그때.

오늘은 레나 선생님에 대해서 말씀을 드리고 싶었어요. 왜냐하면 저도 머리털 있는 사람이고요, 감사한 마음 정도는 이렇게 해야 되지 않겠습니까. 그리고 우리 안에서 그냥 레나 선생님한테 그 감사함을 표하는 것도 아름다운 일이겠지만, 그런 부분에 대해서 모르시는, 또 단순히 그냥 '산책처럼 사주'라는 유튜브 채널을 통해서만 보시는 분들은 저라는 우주 속에서, 또 이 산책학교라는 우주 속에서 어떠한 일들이 일어나고 있고, 또 어떠한 것으로 인해서 제가 이렇게 기운을 얻고 또 열심히 살아갈 수밖에 없는지 유튜브 채널을 통해서도 감사함을 표하는 게 맞다라는 생각이 들었습니다.

지금은 저도 그렇고 레나 선생님도 참 많이 마음고생도 했지만, 저희 둘이 통화할 때 항상 그런 얘기합니다. "저희는 교육자다. 교육자는 기회를 주는 사람이다. 기회를 드리면 그만이다. 그 기회를 가지고 저분이 좀 나쁜 마음을 먹으시든 이용하려고 하시든, 그거는 그분의 몫이다. 우리는 교육자니 끊임없이 기회를 만들어 드리자." 항상 하는 얘기입니다. 근데 하늘이 도왔는지, 아니면 정말 그런 마음이 맞아서 그런 건지 모르겠지만 지금은 레나 선생님이나 저나 그런 걸로 마음 아픈 일들은 전혀 생기지 않고 있습니다. 마음 아픈 일이라는 거는 진심을 다했지만 결국에는 이용당하는 거죠.

저는 제 꿈에 조금씩 가까워지는 느낌이에요. 제 꿈은요, 선한 사람이 선한 과정으로 선한 결과를 얻을 수 있다는 것을 입증하고 보여드리는 거거든요. 그러려면 저도 돈 잘 벌어야 돼요. 저는 막 가난하고 찢어지게 죽을 것 같고 이러면서 "선한 과정으로 선한 결과를 얻었습니다." 하면 그거 세상 사람들 아무도 귀 기울여 주지 않습니다. 현대 사회잖아요, 돈 없으면 살지 못하는. 저도 돈 잘 벌어야 되지만 제가 돈을 잘 버는 게 목적이 아니라, 저와 함께 뜻을 해주시고 선한 마음 그리고 선한 과정을 밟고 계시는 그 모든 분들이 입신양명하고 돈을 잘 버시고, 또 행복하시고 건강하실 때 그때 비로소 저도 돈을 잘 벌겠죠. 앞으로도 또 있을 거라 믿어 의심치 않습니다.

이제 당장 4월 21일 날 결식아동, 또 아동폭력에 시달리는 아동들을 돕기 위한 자선행사를 부산 시그니엘 호텔에서 하잖아요. 그럼 이제 분명히 또 얘기들 나올 거예요. "무슨 자선활동을 그렇게 호화스러운 데서 하냐?" 이제 그분들은 생각 못 하시겠죠. 시그니엘 호텔 같은 데가 행사 취지를 듣고는 가격을 대단히 저렴하게 협조해 주셨다, 그럴 수 있었다라는 거는 생각도 못 하시거든요. 그것도 당연한 겁니다. 그리고 레나 선생님이 여자분이시고 저는 남자다 보니까 색안경 끼고 보시는 것도 어찌 보면 당연한 겁니다. 게다가 레나 선생님은 나이도 저보다 위인데, 몇 년 전인지는 기억이 안 납니다만 한 4~5년 전쯤에 머슬마니아 대회 아시죠? 거기 나가셔서 막 2등, 3등 하신 분이세요, 두 번이나. 괴물 같으신 분이죠. 그러니까 더더군다나 그런 소문나고 그러는 게 맞습니다.

근데 좀 만감이 교차를 해요. 작년에도 9월 3일 날 결식아동하고 아동폭력에 시달리는 아이들 돕기 위해서 그런 행사를 진행했었고, 그때 감사하게도 1,200만 원이 모여 가지고 전액 기부했었잖아요. 그리고 제 자비로 그때는 행사를 했고요. 거기에 쓰인 제 비용은 회수하지 않았죠. 한 명의 아이들이라도 더 도와주고 싶으니까. 근데 그때도 저 욕 되게 많이 먹었어요, 여러분들. "저 '산책처럼 사주' 저 인간은 뜨고 싶어서 안달 났다. 그리고 봉사활동 하러 온 사람들한테 돈 한 푼을 안 준다." 저 엄청 욕먹었어요. 근데 그런 게 저는 다 그분들의 잘못이라고 생각하지 않고요, 저와 레나 선생님이 아직은 부족하기 때문이라고 생각을 합니다. 그러니까 그런 오해받을 만한 언과 행을 어디선가 저나 레나 선생님이 했다라는 뜻이겠죠.

그러면 어때요? 억울하다고 발만 동동 구를 게 아니라 내일은 더 나은 사람이 되어서, 이제 올해 4월 달에 그런 행사할 때는 그런 이야기 안 들으면 되죠. 그리고 올해 가을에는 또 서울에서도 할 거예요. 그럼 올해 가을에는 더 발전돼서 또 그런 얘기 안 나오게끔 하면 되죠.

오늘 영상은 참 두서없는데요, 우리 레나 선생님께 늘 감사드린다는 말씀드리고 싶고요. 그리고 저도 모르겠습니다. 이상주의자라고 다른 분들이 손가락질하시더라도 제가 여태 눈으로 본 게 있잖아요. 저랑 레나 선생님이랑 봉사활동 되게 많이 다녔어요, 말로만 그러는 게 아니고요. 그리고 모금 활동도 해 가지고 기부도 제법 했잖아요. 그럼 제가 눈으로 보이는 게 있으니까 이상주의자가 아니겠죠. 하루하루 열심히 노력하고, 많은 분들이 이상주의자라고 손가락질하시더라도 그 이상이 현실이 될 수 있다라는 거를 제가 언젠가는 꼭 보여드리는 과정이 제 유튜브 채널, 그리고 저의 삶, 저의 인생이 되었으면 합니다. 그리고 그 안에서 제가 흔들리지 않게 항상 잘한다 잘한다 해주시고 응원해 주시고 보이지 않게 서포트해 주시고 계시는 우리 레나 선생님을 비롯한 많은 분들께 깊은 감사의 말씀 올립니다.

너무 두서없이 말씀드렸고 영상이 대단히 길어진 것 같습니다. 아마 제 유튜브 채널 영상 중에서 가장 긴 영상이 되지 않을까 싶어요. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 긴 영상 끝까지 시청해 주셔서 대단히 감사합니다. 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
