제목: 무기력할때는 조금 쉬죠 뭐,
영상 ID: Xqnt4S4zRvY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Xqnt4S4zRvY
업로드: 20240216
길이(초): 659
조회수: 1470
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 영상 주제는 말 그대로입니다. 무기력할 때는 좀 쉬죠, 뭐. 이런 영상을 왜 올리게 됐냐면요, 병·정화 일간 또는 무·기토 일간, 병·정화 일간 같은 경우 수기운이 사주 원국에 좀 강하거나, 관성이죠, 또는 수기운이 강하지 않더라도 대운에서 수기운이 들어왔거나, 근데 올해가 갑진년이잖아요. 그러면 이 수기운과 반응을 하기 때문에 관성이 좀 무거워집니다. 책임이 좀 무거워진다는 거죠.

무·기토 일간 같은 경우도 우리가 갑진년이잖아요. 그러다 보니까 갑목에 근이 있는 경우, 그 목이 또 관성이잖아요. 그래서 또 관이 좀 무거워집니다. 병·정화 일간인데 수기운이 강하거나 대운으로 수기운이 온 경우, 그리고 무·기토 일간인데 목기운이 강하거나 또는 대운으로 목기운이 온 경우 관성이 너무 커지겠죠. 이 관성이라는 거는 우리가 해야 할 일, 책임을 뜻합니다. 근데 이것도 정도껏이죠. 이게 너무 많아지게 되면요, 사람 다 똑같아요. 무기력해집니다.

정확히 말씀드리면 해야 할 일이 있는데 하기 싫죠. 그냥 몸이 안 움직여지는 거예요. 왜냐하면 관성이라는 게 너무 세지니까 일간이 견딜 수가 없어서 그래요. 근데 우리가 보편적으로 무기력하다 그러면 좀 안 좋게 보죠. 그리고 빨리 밖에 나가서 운동도 좀 하고 그래야 된다고 생각하잖아요. 근데 저는 그렇습니다. 제가 사람이 너무 낙천적인 건지 모르겠지만, 이 무기력은 사실 번아웃에서 오는 경우도 많거든요. 이 번아웃이라는 게 단순히 내가 앞에서 열심히 살았기 때문에 번아웃이 오는 경우도 있겠지만, 감정적으로 소모가 너무 크다 보니까 번아웃이 되는 경우도 많습니다.

우리가 감기에 걸렸을 때도 그렇게 생각하잖아요. '내가 몸이 아프구나, 지쳤구나, 조금 쉬어야 되겠구나.' 쉬니까 다시 건강해지더라고요. 근데 사람은 버거우니까 식상을 쓰고 싶어 해요. 관을 밀어내려고 하는 작용이죠. 근데 식상을 쓰고 싶어 한다는 거는 무엇이든 막 하려 그래요. 그런데 한번 생각해 보자고요. 정서적으로, 아니면 실제로 내가 너무 열심히 살아서 번아웃이 와서 무기력해졌는데, 그런 상황에서 무엇이든 막 하려고 하면 오히려 일을 그르칠 수가 있겠죠.

때문에 우리는 이 무기력 자체도 안 좋은 게 아니라 어떠한 현상, 과정으로 봐줄 필요는 있겠습니다. 물론 경우에 따라서 많이 다를 거예요. 저 같은 경우만 해도 책임져야 되는 부분들이 대단히 많거든요. 그러면 막무가내로 무기력해진다고 해서 언제까지나 쉴 수 있는 건 아니잖아요. 다만 그런 무기력감을 느낄 때 단순히 '이거를 내가 빨리 이겨내야 되겠다' 그러기보다는, 제가 영상 초반에 말씀드린 것처럼 '조금 쉬지, 뭐' 이런 생각도 해 주시면 좋겠다라는 겁니다.

그리고 이 조금 쉬는 거 자체를 안 좋게 생각하고, 쉰다는 개념이 아니라 무기력감에 빠져서 아무것도 못 한다는 개념으로 생각하시게 되면 그때는 이미 그건 쉬는 게 아닌 게 되어 버리잖아요. 휴식을 통해서, 그 휴식이 길든 짧든 휴식을 통해서 다시 충전하는 시간은 꼭 필요하지 않을까 그 생각을 합니다. 저 같은 경우도 이제 날짜가 결정이 됐습니다. 4월 21일로 됐어요. 원래 28일로 생각했는데 4월 21일 부산 시그니엘 호텔 대연회장, 그랜드 볼룸에서 행사를 앞두고 있습니다.

그래서 많은 타로 마스터 분들, 많은 명리학과 분들, 우리 초코명리 선생님 포함해서요, 너무 감사한 분이죠, 도와주러 오신다고 하시니까요. 시그니엘 호텔에서 자선 행사가 있거든요. 근데 이거 준비하려고 하면 머리 아파요. 그리고 상담도 해야 되죠, 강의도 계속 진행하고 있죠, 게다가 지금 책도 쓰고 있죠. 어깨가 무겁더라고요. 해야 된다는 건 아는데, 급하다는 것도 아는데 못 하겠더라고요.

저는 이럴 때 한 가지만 집중합니다. 지금 당장 가장 중요한 것. 지금 제 입장에서 가장 중요한 거는 4월 21일 부산 시그니엘 호텔에서 하는 그 자선 행사를 성황리에 마치는 겁니다. 아이들 돕는 행사라고 말씀드렸잖아요. 아동 폭력에 시달리는 아이들, 그리고 결식아동들을 도와주는 행사니까 한 명이라도 더 많은 아이들한테 도움을 줄 수 있도록 하는 거기에만 주력하고 있습니다. 그거 빼고는 소위 시체놀이라고 하죠. 죽은 것처럼 살고 있어요.

정말 그동안 너무 달려왔더니 너무 힘들고 너무 지쳤달까요. 대신에 그걸 안 좋게 바라보는 게 아니라, '내가 그동안 달려왔기 때문에 지금 지쳤구나. 그럼 조금 쉬지, 뭐. 다만 아주 중요한 한 가지는 꼭 붙잡고 가자.' 요즘 그런 마인드로 살아가고 있습니다. 제가 영상에서 늘 말씀드리지만, 저는 제가 여러분들보다 잘났고 어쨌다 이런 거를 말씀드리지 않고요. 제가 조금조금씩 나아지고 있는 모습, 그리고 제가 현재 생각하는 것 중 건강하다고 판단되는 것들을 여러분들과 공유하고 함께 이겨내고 싶은 사람입니다.

제 유튜브 초창기 영상 보면 완전 흑역사예요. 사람이 되게 우울하고 괴로워하는 모습들이 그대로 드러나 있거든요. 그럼에도 불구하고 그것을 지우지 않는 이유는, 제 유튜브를 처음 시작할 때부터 '내가 지금 이렇게 우울하고 지쳤고 괴로우니까, 세상에는 분명히 나와 같은 분들이 또 많이 계실 거다. 그럼 내가 영상을 하루하루 촬영하면서 조금씩 나아지는 모습들을 여러분들께 보여 드려야 되겠다. 그러면 저만큼 괴롭고 힘든 과정을 보내시는 어떤 누군가는 저의 이런 모습을 보고 또 용기를 얻지 않으실까' 하는 마음 때문이었습니다.

마찬가지로 그렇습니다. 번아웃이 왔습니다. 되게 힘들어요. 그리고 감사하게도 상담량이 너무 많고, 제가 강의도 대단히 많은 편이거든요. 그러다 보니까 무척 감사한 일이기도 하지만, 한편으로는 번아웃이 올 수밖에 없죠. 그럼 저는 이제 여기에만 주력하겠습니다. 우선 이게 먼저죠. 물론 기본적인 거는 어느 정도 챙겨 가야 되겠지만, 일단은 4월 21일 자선 행사에 주력하겠습니다.

한 내일이나 모레쯤에는 구체적인 계획안, 그리고 어떻게 진행되고, 작년에 했던 행사에 비해서 어떤 부분들이 업그레이드되고 여러분들께 더욱 편의를 드릴 수 있는지, 그리고 무엇보다도 이런 행사를 제가 왜 여는지에 대한 구체적인 이야기들 또 들려 드리도록 하겠습니다. 오늘 영상의 주제는 단 하나입니다. 무기력하다, 그럼 그것도 과정이니까 좀 쉬죠, 뭐. 조금씩 쉬고요, 조금 쉬면은 나아지겠죠. 언제까지나 그런 무기력감에 빠져 있을 필요는 또 없는 거니까요.

다만 요거는 제가 다시 한번 말씀드릴게요. 무기력할 때 '뭔가를 해야 되는데 안 된다' 이런 생각하시잖아요, 그럼 이건 쉬는 게 아니에요. 자기를 학대하는 거죠. '해야 되는데 몸이 게을러서 안 되네, 안 되네' 그러지 마시고요, 그냥 쉬세요. '내가 번아웃이 왔구나. 조금은 쉬어야 되겠다. 힐링을 해야 되겠다.' 그러면 이때는 건강하게 다시 기력을 회복하겠죠. 하지만 '이러면 안 되는데, 나 지금 할 거 많은데, 내가 왜 이러고 있지'라는 생각을 하신다면, 여전히 그 끝에는 무기력이 나를 기다리고 있을 수도 있겠습니다.

그래도 저는 유튜브 계속 올릴 거고요. 쉰다는 의미는 아닙니다. 제가 화장실 갈 시간도 없게 살아왔거든요. 그래서 친한 친구들하고 전화하려고 그러면 2주 전에 먼저 시간 약속을 했어요. 하다못해 가족들하고 통화할 때도 마찬가지였고요. 그렇게 한 2년 동안 달려오다 보니까 번아웃이 올 때도 됐죠. 제가 쉬겠다고 말씀드리는 건 아니고요, 저도 조금 숨통 트이게, 친구한테 그래도 전화할 수 있게, 화장실 가는 시간 더 이상 치밀하게 계산하지 않게 당분간은 좀 그렇게 살아보겠다는 겁니다.

그러면 금방 회복할 거고요, 기력을 다시 찾겠죠. 그냥 지금은 그렇습니다. 4월 행사 잘해서 한 명이라도 더 많은 아이들 진실로 도와주고 싶습니다. 그게 전부입니다. 그렇습니다, 여러분들. 무기력에 시달리고 계시는, 저를 비롯한 수많은 병·정화 일간 그리고 무·기토 일간, 그리고 이제 화기운이 올라오니까 경·신금 일간도 마찬가지죠. 비단 이 일간뿐만 아니라 무기력에 시달리시는 많은 분들, '이러면 안 된다'라고 생각지 마시고요. '내 감정적인 번아웃, 육체적인 번아웃으로 인한 거구나. 조금만 쉬지, 뭐.' 그 생각 해 주시면 참으로 감사하겠습니다. 저는 이만 물러가도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
