제목: 정묘월
영상 ID: dBGa_QHtro4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=dBGa_QHtro4
업로드: 20240215
길이(초): 656
조회수: 5867
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 정묘, 또 이제 정묘월이 코앞으로 다가왔죠. 시간이 참 빠릅니다. 지금이 양력으로 2월이고요, 양력으로 이제 3월 초니 한 보름 정도 지나면 이제 정묘월이 또 되겠습니다. 그래서 여차저차해서 정묘라는 이름으로 영상을 만들어 보게 되었습니다.

우선 정묘 글자를 보게 되면요, 대단히 응집성이 있는 느낌이 듭니다. 그 이유는 아주 뜨거운 열기로 대변할 수 있는 정화이기도 하겠고요. 그리고 그 밑에 묘목은 또 왕지가 되겠죠. 왕지인데 그 구조 자체가 또 목생화 되어 있다 보니까 어떤 응집성이 느껴진다는 거는 지울 수가 없겠고요.

그리고 동시에 신금(辛金), 신금 입장에서는 이 묘라는 글자가 대단히 불편할 수밖에 없겠죠. 왜냐하면 가뜩이나 이 금은 정화의 열기에 취약한데 천간에 정화가 있고요, 금과 반대되는 목기운이 지지에 있다 보니까 이 신금 입장에서는 이도 저도 할 수 없게 됩니다. 때문에 우리가 이제 한 3월 초가 되면은 정묘월에 들어서게 되는데요. 정묘월이 되면은 이 금을 자꾸 건드리기 때문에 호흡기 주의하셔야 되겠고요. 그리고 조금 예민해질 수 있고요, 날카로운 물건 같은 거에 손이 베이거나 다치는 일 없으시도록 주의하셔야 되겠습니다. 

이때 이제 헤어스타일 바꾸시는 분들도 많으시겠죠. 왜냐하면 날카로운 물건이다 보니까 요게 이제 가위에 해당이 되거든요. 이제 침 맞으러 다니시는 분들도 아마 계실 거고요. 사람마다 다 다르게 발현되지만 아무튼 이 정묘 글자가 오게 되면은 저 신금을 좀 강하게 건드린다, 이렇게 또 생각해 봐 주시면 좋겠습니다. 그럼 이제 일간별로 이게 어떤 식으로 발현이 될 것인가라는 생각을 해보면요, 저 금기운하고 친숙하지 않다, 특히 신금하고 친숙하지 않다라는 측면에서 보시면 아마 답이 연산이 조금 빨리 나오실 수 있습니다.

예를 들어서 병정화 일간 같은 경우는요, 정묘월이 됐을 때 가뜩이나 지금 세운에서 목기운이 대단히 강하잖아요. 그러면 그 상태에서 묘월이 되니까 이 목기운이 조금 더 가중이 되겠죠. 그러면 어때요? 금기운이 위축이 됩니다. 그리고 그 과정에서 신금, 병화 일간 입장에서 이 신금이 정재가 되겠죠. 근데 천간에 정화까지 올라오게 되니까요, 정재에 문제가 생길 수가 있다라는 거죠, 병화 일간 같은 경우는요.

그리고 정화 일간 같은 경우에는, 병화 일간은 정재가 되겠지만 정화 일간 같은 경우에 저게 이제 편재가 되겠죠. 그러다 보니까 편재는 뭐 시어머니 또는 남자친구의 어머니 또는 내 아버지, 이렇게도 얘기할 수 있겠고요. 정재면 돈, 편재도 역시 돈이기도 하거니와요. 정재는 돈, 또 내 부인, 내 여자친구와의 문제가 생길 수 있더라. 근데 모든 병정화 일간이 무조건 그렇다고 보시면 안 되고요. 사주원국에서 병정화 일간인데 목화 기운이 강하다 그러시면 좀 생각을 해보셔야 됩니다. 목화 기운이 강한데 안 그래도 세운에서 목기운이 강하고 월에서 정묘가 들어오게 되니까, 특히 경금은 그래도 좀 버틸 수가 있거든요. 근데 신금 같은 경우에는 대단히 조금 위축되는 상황이 연출이 되더라, 이제 이렇게 말씀드리겠습니다.

그러면 신금이 관성에 해당되는 일간은 어떤 일간일까요? 갑을목 일간이 되겠죠. 그러면 갑을목 일간이신 분들은 관성과의 관계, 특히 여명이라면 이 관성이 또 신랑이나 아니면 남자친구가 될 수 있겠고요. 그리고 남명이라면 자식이 될 수 있겠죠. 특히나 그중에서도 갑목 일간 같은 경우는요, 요 정묘월의 정화가 상관이 돼버립니다. 그리고 묘목이 양인살 겁재가 되어버리죠. 그러니까 대단히 조금 갑목 같은 경우에는 스트레스를 좀 많이 받는 달이 될 수가 있어요. 

원리는 똑같습니다. 신금, 신금이 뭐죠? 신금이면 갑목 일간 입장에서는 정관입니다. 그리고 을목 일간 입장에서는 편관이 되겠죠. 관성이라는 거는 매한가지죠. 때문에 갑을목 일간인데 마찬가지로 목화 기운이 강하시다, 또는 만약에 여러분들이 토를 갖고 계신다, 그럼 진토는 그대로 보시면 돼요. 목기운이면서 수기운인 겁니다. 왜냐하면 봄 토니까 목기운이고 신자진이니까 수기운입니다. 술토는 금기운이면서 플러스 화기운이라고 생각하시면 됩니다. 왜냐하면 가을 토니까 금기운이고 인오술의 술이니 화기운이 되겠죠. 이런 식으로 또 토기운을 연산하시면 되시겠고요. 결론은 갑을목 일간, 그리고 병정화 일간인데 사주원국에 목이나 화가 조금 발달되어 있다, 그럼 금과의 마찰이나 문제 또는 다툼이 생길 수 있다라는 거 조금 주의 깊게 봐주시면 좋겠습니다.

그리고 이제 무기토 일간 같은 경우도 사주원국에 목기운이 강하신 분들은 조금 스트레스가 있으실 수밖에 없죠. 그 이유가 왜냐하면 무기토 일간은 토 일간이잖아요, 말 그대로. 며칠 전부터 칠판이 깨끗하게 안 지워지네요. 무기토 일간인데 목기운이 강한 무기토 일간이다, 그러면 지금 갑진년이니 안 그래도 목기운이 강해요. 그런데 정묘월이 됐다, 그럼 이제 나무의 왕이 들어왔단 말입니다. 인묘진 방합이라 일단은 목기운이 너무나 강해지게 되는 거고요. 그러면 목기운은 목극토 하니까 그냥 일반적인 명식은 괜찮겠지만 목기운이 너무 강한 무기토 일간이다, 그러면 목기운으로 인한, 관성으로 인한 스트레스가 좀 생기겠죠.

그런데 똑같이 신금의 문제가 생길 수 있습니다. 신금은 식신 상관이 돼요. 특히 무토 일간 같은 경우에는 상관이 되겠죠. 그럼 무토 일간 같은 경우, 목기운이 강한 무토 일간 같은 경우는 어떻게 되냐면, 관성이 너무 세게 나를 극하니 나는 상관의 심리를 강하게 갖게 된다, 얘를 자극하게 되면 이 심리가 강해지는 거예요. 여기에 대한 생각이 강해진다는 거죠. 

그럼 아까 전에 갑을목 일간, 병정화 일간 말씀드렸을 때에도 똑같이 응용하시면 돼요. 제가 아까 갑을목 일간은 관성과의 관계 조심, 병정화 일간은 재성과의 관계를 조심하시라 그랬잖아요. 한편으로는 그 심리를 강하게 갖게 된다라는 거죠. 즉 갑을목 일간은 관성에 대한 생각이 강해지게 될 거고, 병정화 일간은 재성에 대한 생각이 강해지게 될 것이다. 그리고 무토 일간 같은 경우에는 상관의 심리가 강해질 수밖에 없다, 이제 이렇게 또 설명을 드려보겠습니다.

그리고 경신금 일간 중에서 신금 일간, 특히 화기운이 강한 신금 일간은 스트레스가 제법 있습니다. 왜냐하면 정화가 올라왔잖아요. 신금 일간 입장에서 이 정화는 대단히 좀 뭐랄까요, 스트레스를 주는 존재거든요. 칠살이니까 일간한테 부담을 좀 주는 존재입니다. 근데 지지에 또 묘목이 왔고, 또 지금 세운 자체도 목기운이 강하다 보니까 신금 일간 입장에서는 목기운, 화기운 때문에 스트레스가 조금 있을 수 있겠고요. 특히 사주원국에 화기운이 강한 경우라면 그런 경우는 더더욱이 두드러지게 있습니다.

경금 일간이라 할지라도 사주원국에 목화 기운이 강하다, 그럼 관성으로 인한 스트레스가 제법 있다, 이제 이렇게 말씀드리는 게 맞겠죠. 그래서 요런 거 설명드릴 때 신금 일간이나 을목 일간에 대해서 참 자주 말씀드릴 수밖에 없는데, 이게 또 어쩔 수가 없습니다. 을목하고 신금 일간이 다른 일간보다 조금 더 스트레스에 취약한 부분이 없지 않아 있거든요. 그러니까 또 이렇게 강조드려서 말씀드릴 수밖에 없을 것 같고요.

이제 임계수 일간도 한번 볼까요. 임계수 일간 입장에서는 목기운은 식상이 되겠고요, 화기운은 재성이 됩니다. 그럼 운의 흐름 자체가 식상과 재성으로 이렇게 연결되는 흐름이잖아요. 때문에 사주 구성에 따라 다르겠지만 임계수 일간은 어떠한 성과를 거둘 수 있는, 물론 이거는 정말 사주 구성에 따라서 다 달라지게 돼요. 그래서 기본적으로 임계수 일간인데 아주 조열하지 않다, 그러면은 그래도 괜찮겠거니 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요.

제가 늘 드리는 말씀이지만 요 묘목이 임수 일간한테는 상관이 되죠. 상관이 들어올 때는 항상 관성과의 마찰, 여기서 관성이라는 거는 신랑, 또 남자친구, 또는 직장 안에서, 또는 사람들과의 마찰을 항상 주의하시는 게 좋습니다. 그래서 임수 일간인데 관성이 센 명식이다, 그럼 더더군다나 이 상관이 들어올 땐 조심하시는 게 좋습니다. 왜냐하면 관성이 너무 강해서 일간이 약해진 경우 식상운이 들어와서 그렇게 유리하다고 얘기할 수는 없거든요. 관 속에서 살아야 되는데 식상운이 들어오게 되면 그 관을 쳐내려고 하니까 문제가 생길 수 있다라는 겁니다.

그래서 그것까지도 조금 생각해 봐 주시면 좋겠고요. 오늘은 정묘라는 글자에서 시작해서 일간별, 오행별로 어떤 작용이 있을지 대략적으로 가늠을 해보았습니다. 3월 초가 되면은 조금 더 자세히 말씀드리는 시간 또 가져보도록 하겠습니다. 늘 드리는 말씀이지만 명식이 한 글자만 달라져도 크게 차이가 나는 거니까요, 맹신하지 마시고 이 원리를 이해하신 다음에 여러분들 명식에 적극적으로 대입해 보시면 좋겠습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
