제목: 정재와 편재
영상 ID: C5j0foJhnKA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=C5j0foJhnKA
업로드: 20240213
길이(초): 910
조회수: 4378
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 구정 연휴 잘 보내셨는가 모르겠습니다. 보니까 어제까지가 휴무였잖아요. 어제도 일하러 출근하시는 분들 정말 많으시더라고요, 저를 포함해서요. 그래도 구정 연휴 뜻깊게 잘 보내셨으리라 믿고요, 또 이제 새로운 일과가 시작됐으니까 열심히 하루하루 살아가도록 해야 되겠습니다. 

오늘 내용은 정재하고 편재가 있잖아요. 오늘 이 시간에는 두서없이 재성에 대해서 좀 말씀을 드려 보고자 합니다. 이게 왜 그런가 하면은 보통 관성 그러면 정관이든 편관이든 공유하고 있는 부분들이 대단히 많거든요. 그리고 식상도 식신이나 상관이나 공유하는 부분이 많은데, 이 재성은 정재하고 편재가 어떤 부분에 있어서는 양상이 크게 다르게 느껴지는 부분들이 있습니다. 그래서 오늘은 재성에 대해서 두서없이 말씀드려 보는 시간을 갖도록 하겠습니다.

우선 재성 그러면 여러분들 무슨 생각하시나요? 돈 생각하시죠. 맞습니다. 그런데 돈이기 때문에 재성이다, 돈이 곧 재성이다 이건 아니라는 거예요. 재성이 돈을 의미하기는 하는데, 돈이 재성이라는 것은 아닙니다. 재성이라는 것은 일간의 목적을 뜻해요. 일간의 목적 또는 목표를 뜻하죠. 우리가 아무리 돈하고 떨어져서 산다 하더라도 현대 사회는 돈 없이는 살 수가 없습니다. 우리가 최소한의 생활을 영위하기 위해서는 반드시 돈이 필요한 세상에 아쉽지만 우리가 지금 살고 있죠. 때문에 일간의 목표 또는 목적에 돈이 포함되는 것은 어쩔 수 없습니다. 

그런데 정재가 있고 이제 편재가 있더란 말이죠. 정재 같은 경우에는 쌓아 올린 돈을 뜻합니다. 또는 정기적으로 따박따박 들어오는 돈을 뜻하죠. 편재 같은 경우에는 들쑥날쑥한 돈, 또는 투자성의 돈, 또는 공공의 돈을 뜻한다는 것 여러분들 다 알고 계실 겁니다. 

여기서 첫 번째 의문이 하나 생기는데요. 그럼 정재가 더 큰 돈이에요, 편재가 더 큰 돈이에요? 무엇이 더 큰 돈이에요? 이런 것 아마 궁금해하셨던 적 많으실 거예요. 결론부터 말씀드리겠습니다. 그때그때 다릅니다. 왜냐하면 한번 들어보세요. 정재가 월급의 개념이다 그러면 대단히 큰 돈이라고 보기는 어렵겠죠. 우리가 월급을 모아서 큰 돈을 만드니까요. 하지만 차곡차곡 쌓인 개념이다, 쌓인 돈이다 그럼 어때요? 갑자기 불어나게 되겠죠. 반대로 편재도 들쑥날쑥한 돈이다 그러면 많이 들어올 때는 많이 들어올 거 아닙니까? 그럼 큰 돈인 것 같지만 공공의 돈이다 그러면 또 확 줄어들 것 같기도 하고요. 들쑥날쑥이라는 것은 고저가 대단히 심하다는 거잖아요, 격차가요. 그런 의미에서 봤을 때는 큰 돈이 아닌 것 같단 말이죠. 

그럼 이거는 어떻게 구분하느냐. 여러분들이 사주를 보실 때 대운이나 세운을 보실 거란 말이에요. 지난 대세운에서 돈이 비축되어 있는 게 보여요. 그런데 바로 다음에 오는 운에서 정재가 큰 타격을 입는다, 그럼 이때는 어떻게 생각하시면 되시겠습니까? 그때는 큰 돈으로 보시면 되는 겁니다. 

거꾸로 생각해도 쉬우실 거예요. 지난 대세운을 봤더니 돈을 많이 비축해 놓으신 게 아니라 돈이 모이려야 모일 수가 없었단 말이죠. 그런데 정재가 빠져나가는 게 보인다, 그럼 '아, 이거는 그렇게 큰 돈은 아니겠구나' 즉, 맥락을 통해서 판단하는 것이 가장 명확하다는 겁니다. 단편적으로 '정재는 작은 돈이고 편재는 큰 돈이다' 이렇게 암기하시게 되면 오히려 거꾸로 해석하시게 되는 경우가 대단히 많고요. 

그 사람의 지난 세월을 통해서, 그 맥락을 통해서 만약에 돈을 많이 모아놨다고 한다면 정재는 큰 돈이 될 수가 있겠죠. 근데 돈을 많이 모아놓지 않았다면 정재는 작은 돈이 될 수 있겠죠. 이런 식으로 맥락을 통해서 여러분들이 유추하시면 좋겠다는 거고요. 

그리고 정재에 대한 오해가 하나 있습니다. 정재라는 것은 한편으로는 일상을 뜻하기도 하거든요. 일상, 하루하루 반복되면서 차곡차곡 쌓이는 거죠. 이 정재는 일상을 뜻하기도 하다 보니까, 일상은 소중하잖아요, 하루하루 영위하는 거니까요. 그리고 이게 나의 것이라는 뜻이 있다 보니까 소유욕으로 연결이 많이 됩니다. 그런데 명리 영상 보시면서 '정재가 강하게 발달해 있는데 나는 소유욕이 그렇게 많지 않은 사람인데?' 이런 느낌 받으신 경우 참 많으실 겁니다. 

오늘 이 시간에 왜 그런지 그 원리에 대해서 설명을 드리자면요, 여러분들 일상이 소중하냐고 질문드리면 열 분이면 열 분 다 "일상 소중하죠"라고 대답하실 거예요. 근데 정작 일상을 진짜 소중하게 살고 계신가의 측면을 봤을 때 그러시는 분들은 그렇게 많지 않습니다. 왜냐하면 우리는 일상 또는 나의 것을 당연하게 생각하는 습성이 있거든요. 그렇잖아요. 학생이 아침에 일어나서 학교에 가는 것을 당연하게 생각해요. "오늘도 학교에 가니까 하나님 아버지 감사합니다, 이 발걸음 너무 감사합니다" 이런 사람들 거의 없거든요. 당연하게 생각을 합니다. 하지만 이 일상이나 나의 것이 위협을 받거나 사라질 때, 그때 비로소 소중함을 느끼죠. 

이게 명리학적으로 어떻게 되냐면요, 정재가 자리를 잡고 있는데 정재와 다투는 세력이 뭐죠? 겁재가 주변에 있다, 또는 비견이라 할지라도 아무튼 비견·겁재는 정재랑 다투는 세력이잖아요. 그런 것들이 대각선으로, 수직으로, 좌우로 정재와 겁재가 비슷하게 자리를 잡고 있다, 그럼 이게 유전자란 말입니다. 유전자가 어떻게 인식을 하겠습니까? 나의 일상 또는 나의 것이 있는데 이것을 언제 빼앗길지 모른다는 거죠. 겁재는 한편으로 불안정감을 의미하기도 하잖아요. 

그러다 보니까 무의식이 작용하는 거죠. 실제로 그렇다기보다는 '이 일상을 언제 빼앗길까', 또는 '나의 것이 언제 사라질까' 하는 두려움이 생기더란 말이에요. 그런 경우에는 나의 것에 대한 소유욕이 대단히 강해질 수 있겠죠. 때문에 내 일상이 망가진다거나 내 것 중 어떤 게 사라질 것 같으면 대단한 불안 심리를 느낄 수가 있습니다. 

예시를 한번 들어볼까요? 이렇게 한 가지 개념으로만 생각하시면 안 되고요. 역학이 참 재미난 게 약간 종합 예술 같다는 생각도 좀 들어요. 여러 가지 개념들을 섞어가면서 전체적인 이 사람의 모습을 그리는 거거든요. 새해가 되니까 휴지가 말을 잘 안 듣네요. 깨끗하게 안 지워집니다. 하지만 전 포기하지 않죠. 더 깨끗하게, 한 요 정도로 만족하도록 하겠습니다. 

예시를 한번 들어볼게요. 갑신일주, 신미, 기묘, 딱 여기까지 한번 해볼게요. 왜냐하면 제가 괜히 어떤 명식을 만들었는데 여러분들이 딱 봤을 때 내가 똑같은 명식이다 하면 괜히 기분이 이상해질 수 있잖아요. 그래서 그냥 이렇게만 만들어 보겠습니다. 

지금 이 명식을 보면요, 정재가 있는데 바로 옆에 겁재가 이렇게 노려보고 있죠. 여기도 을목을 해볼까요? 그럼 얘도 겁재가 됩니다. 그러면 아까 말씀드렸죠. 무의식중에 나의 일상이나 소중한 것, 즉 나의 일상, 나의 것을 빼앗길지도 모른다는 심리가 작용하게 됩니다. 그럼 이런 경우에는 나의 것을 대단히 소중히 여기고 이게 소유욕으로 발전되는 경우도 꽤 있겠죠. 

거기에다가 엎친 데 덮친 격으로 사주 구성을 보면 묘미반합을 이루고 있습니다. 목기운이 제법 강해요. 근데 이 신금의 뿌리는 없어요. 제 채널 계속 봐주시는 분들은 아시겠지만, 음양의 이치에 따라서 목기운이 이렇게 강하게 되면 사람들은 오히려 금기운을 지향하게 된다고 말씀을 드리죠. 

그럼 한번 볼게요. 십성적으로 정재 옆에 겁재가 있으니까 무의식이 두려움을 느껴서 소유욕이 좀 강해질 수 있겠습니다. 그런 찰나에 금의 심리도 강하다, 특히 신금은 사람을 좀 예민하게 만들죠. 그리고 계산을 정확하게 만든단 말입니다. 그럼 이 두 가지가 콜라보가 되면서 결국에는 나의 것을 대단히 소중히 여기는 사람, 요렇게 될 가능성이 높다는 겁니다. 

다시 한번 말씀드리지만 이것을 단순히 여러분들이 공식화시키지 말아주시면 좋겠어요. 그리고 더더군다나 이것을 통해서 누군가를 재단하거나 평가는 절대 하시지 않으시면 좋겠습니다. 저도 방금 이 예시를 가지고 설명을 드릴 때 정재하고 겁재만 가지고 말씀드린 게 아니잖아요. 플러스로 금의 심리가 강해지다 보니까 그럴 수밖에 없다, 그러니까 사람이라는 게 한 가지만 가지고 그 사람을 재단하는 경우는 있어서도 안 되고요, 그렇게 되지도 않습니다. 요런 부분 잘 참고해 주시면 좋겠고요. 

이번에는 편재에 대한 말씀을 좀 드려볼까요. 편재라는 것은 일간 입장에서는 큰 꿈이 됩니다. 큰 꿈, 큰 포부요. 포부는 누구나 가지고 있지만 그 포부를 언제나, 아무 때나 이룰 수 있다고 생각하진 않잖아요. 그러니까 얘는 소유하고는 좀 거리가 멀어요. 나의 것이 아니라고 생각하는 심리가 있다는 거죠. 소유하고는 거리가 있습니다. 똑같은 재성인데 이 심리적인 부분이 대단히 다르죠. 

대신에 편재가 강하게 자리를 잡게 되면요, 또는 편재의 개수가 많다 그렇게 되면 내가 꿈이 자주 생기겠죠. 예시를 한번 들어보겠습니다. 갑목 일간인데 무진, 무술 이렇게 만들었어요. 그럼 여기 있는 토들이 전부 다 편재가 됩니다. 그럼 어때요? 내가 꿈이 많은 사람이 되어 버리죠. 목표가 많은 사람, 포부가 많은 사람이 되어 버립니다. 

이럴 때 두드러지는 특징이 뭐가 있냐면 사람은 누구나 다 똑같습니다. 꿈이 지금 1, 2, 3, 4번의 꿈이 있잖아요. 그중에서 컴퓨터활용능력 자격증을 따야 되겠다 해서 공부를 열심히 했었단 말이죠. 근데 공부를 하다 보면 안 될 때도 있거든요. 그래서 공부를 그냥 안 하기로 해요. 왜냐하면 다른 꿈으로 넘어가면 되니까 그런 거거든요. 이번에 요식업 관련된 자격증 따려고 막 공부하다 보니까 '아, 이것도 어려운 것 같아. 그럼 3번으로 가자.' 무슨 말씀드리는지 아시겠죠? 편재가 너무 강한 경우에는 한 가지를 매듭짓는 것이 정말 중요합니다. 

그 이유가 있어요. 왜 그런가 하면 갑목 일간 입장에서는 경금이 편관이거든요. 편재라는 녀석은 결국에는, 우리가 재생관이라 그러죠, 편재는 편관을 강하게 생조해 줍니다. 내가 이 편재를 하나, 둘, 셋, 네 개 동시에 끌고 갔다가는 운에서 경금, 즉 편관이 왔을 때 재생관 하면서, 재생살이라 그러죠 이쯤 되면은요, 편관이 너무 커지니까 내가 감당할 수 없게 돼버려요. 

이걸 쉽게 말씀드리면 이렇게 되는 거죠. 편재가 너무 많으신 분들이 어떤 것을 하기로 결심을 했어요. 막 하다 보니까 좀 힘들어. '그냥 다른 거 해야지' 하고 또 다른 것을 건드렸어요. 그러다 보니까 예전에 했던 것도 욕심이 나. 그래서 예전 거랑 같이하기 시작을 합니다. 근데 그러다 보니까 또 조금 어려워. 나한테는 꿈이 많거든요. 그러니까 세 번째 꿈으로 또 이동을 해요. 결국에는 1, 2, 3번 꿈을 동시에 갖고 가기 시작했어요. 아무 문제가 없는 듯 보였지만 운에서 편관이 들어오게 되면 그것으로 인해서 내가 대단히 괴로운 쓰나미를 맞게 될 수도 있다는 거죠. 

물론 심리적인 부분이니까 큰 사고가 생긴다 이런 의미는 아닙니다. 이를테면 이런 거죠. 어느 날 딱 눈떠 보니까 내 친구들은 하나씩 붙잡고 다 이루어냈는데, 나는 이것저것 손대다가 결국 아무것도 못 해버렸구나, 이런 일이 생길 수 있습니다. 

그리고 마찬가지입니다. 연애하는 데 있어서도 편재가 너무 강하게 되면요, 꿈이 많은 거잖아요. 그러면은 실제로 "우리 이렇게 해볼까? 저렇게 해볼까? 이건 어떨까? 오빠, 이것도 약속할 수 있지? 우리 나중에 결혼하면…" 이런 것들을 떠올리게 됩니다. 근데 그런 약속이 너무 많아지게 되면 그 약속을 지키지 못할 가능성이 점점 높아지는 거거든요. 그럼 결국 나만 상처받고 나만 괴로워할 수 있다는 거죠. 

때문에 정재와 편재는 같은 재성이지만 반응하는 것들이, 특히 심리적으로는 크게 다릅니다. 오늘 영상은 중점적으로 이 부분에 대한 말씀 드려보도록 하겠고요, 다음에 또 기회가 되면 정재와 편재의 차이점, 논하고 말씀드리자면 정말 한도 끝도 없어요. 여러분들이 이해하시기 쉽게 많은 고민을 해보고 또 영상 업로드하도록 하겠습니다. 

다시 말씀드리지만 이제 일상이 시작됐습니다. 연휴 끝나고 다시 출근하는 그 마음이 얼마나 무거우셨을까요. 오늘 영상에서도 말씀드렸다시피 일상은 빼앗기기 전에는 소중한 것을 잘 몰라요. 그러니까 빼앗기기 전에, 빼앗길 일도 없도록 내 곁에 있는 나의 소소한 일상을 소중히 여기는 마음, 여러분들도 저도 늘 갖도록 해야 하겠습니다. 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
