제목: 당신은 꽃이었나요.
영상 ID: teAQuXCybl0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=teAQuXCybl0
업로드: 20240209
길이(초): 723
조회수: 1379
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘이 설날인데요, 내일이 설날인가요? 내일이 설날이죠. 아무려면 어떻겠습니까. 제 채널 봐주시는 너무 고마우신 분들, 올 한 해도 새해 복 많이 받으시면 좋겠습니다. 제 채널은 제가 명리를 공부하고 있으니까 여러분들한테 무언가를 가르쳐 드리고 그런 게 아니고요, 제가 늘 느끼는 부분을 여러분들과 함께 좀 일어서고 싶은 그런 채널입니다. 갑자기 이런 말을 왜 꺼내냐고요? 그냥 잘 부탁드린다는 이야기입니다.

올 한 해도 돌이켜 보면 작년보다는 올해 제가 조금씩 발전하고 있다라는 점이 참 뿌듯하고 감사해요. 그러기까지 제 유튜브를 봐주시는 여러분들, 그리고 또 그 과정에서 만나 뵙게 되는 많은 분들이 계셔서 그렇다라고 생각을 합니다. 다시 한번 이 부분 무척 감사드리고요. 저는 올 한 해 고쳐야 될 점을 한 세 가지를 정했어요. 

그중에 첫 번째는 상담 예약을 원하시는데 제가 연락이 거의 두절된 것처럼 너무 연락이 안 돼서 여러분들이 많이 불편을 호소하시더라고요. 그래서 이거를 무턱대고 그냥 이렇게 방치할 수 없잖아요. 조금 더 투명하게 네이버 예약이라든가 이런 시스템을 도입해서, 여러분들께서 지금 상담 신청하면 언제부터 예약하실 수 있는지 확연하게 드러날 수 있도록 올해 봄이 가기 전에, 한 2~3월 전에 그런 시스템을 구축해 놓을 거고요.

두 번째는 저도 명리학 공부하면서 큰 도움을 많이 받았거든요. 그래서 다른 분들도 역학을 공부하시면서 인생의 큰 변화, 굳이 길흉화복을 보시지 못하시더라도 내 인생의 터닝 포인트가 될 수 있는 변화를 맞이하시게끔 그렇게 한번 해보고 싶습니다.

그리고 세 번째는 저의 습관 같은 것들을 좀 고쳐보려고 해요. 가장 대표적인 게 어떤 일을 진행할 때 워낙에 생각이 많은 사람이다 보니까, 오만가지 생각들이 꼬리를 물고 막 경우의 수를 생각하고 그러잖아요. 그런 것들을 조금 내려놓는 연습, 그거를 내려놓고 오롯이 진심으로만 사람을 대하고 또 진심으로만 무언가를 행하는 그런 세 가지를 좀 고쳐볼까 합니다. 그중에서 하나라도 확연하게 고친다면 대성공이겠죠.

오늘 영상의 주제는요, '당신은 꽃이었나요'입니다. 제가 며칠 전에 우연히 벽에 그런 낙서가 돼 있는 걸 봤어요. "당신은 꽃이었나요." 우리가 꽃이라고 하면 보통 아름다운 거 생각하잖아요. 저도 역시 '꽃이었나요'라는 거는 과거형으로 질의를 하는 거기 때문에, '내 과거가 꽃은 무슨, 벌레 새끼만도 못했지'라는 생각이 제일 먼저 들더라고요. 

물론 그 낙서 자체는 어떤 남성이 여성에게 잘 보이기 위해서 쓴 낙서일 수도 있겠고요. 이별 후에 돌이켜보니 그 상대가 자신의 인생에서는 꽃과 같았다라는 생각이 들어서 그럴 수도 있겠고요. 또는 본인의 인생을 돌아봤을 때 '나는 꽃이 아니었구나'라는 생각으로 낙서한 글일 수도 있겠습니다만, 그게 뭐가 중요하겠습니까. 제가 받아들였을 때는 마치 제 인생 지난날이 꽃이었는가를 물어보는 것처럼 느껴졌습니다. 그런 의미에서 보면은 적재적소에 한다면 낙서도 그렇게 또 나쁜 거 같지는 않더라고요.

잠시 이야기가 옆으로 샜는데요. 제가 드리고 싶은 말씀은, 글쎄요, 저는 생각이 많은 사람이다 보니까 제일 먼저 드는 생각은 '나는 꽃이 아니었다, 벌레만도 못했다' 이런 생각이 제일 먼저 들었고요. 그다음에 두 번째 느꼈던 감정은 부끄러움이었습니다. 그리고 세 번째 느꼈던 감정은 '그러면 꽃이 되어야 되겠다'라는 생각을 했어요. 그리고 네 번째 드는 감정은 뭐였냐면, 이게 역학 공부하다 보면은 늘 하나거든요. 본질은 정말 하나예요. 그래서 '꽃이 되면 뭐가 중요하지?' 그 생각이 들더라고요.

우리 모두가 알고 있다시피 꽃은 예쁘고 화려하죠. 그리고 꽃이 피게 되면 과실을 또 얻게 됩니다. 그러니까 미관적인 측면으로, 그리고 의미상으로 결과를 볼 수 있다라는 의미상으로는 꽃은 대단히 중요한 존재가 되겠죠. 그렇게 생각에 생각을 꼬리를 물다 보니까요, 결국에 들었던 생각은 우리 모두가 지난날 중에 일부 또는 전체에는 꽃이었을 때가 분명히 있었겠구나라는 생각이 들었습니다.

하나하나 저도 돌이켜보고 생각해 보니까 그렇더라고요. 처음에는 제 과거가 좀 후회스럽고 앞서 말씀드린 것처럼 벌레만도 못했다라는 생각이 들었는데, 면밀히 들여다보니까 그 와중에 꽃이었던 순간들도 분명히 있었더라고요. 그런데 어떤 꽃은 시들어버렸고, 어떤 꽃은 과실이 되었고, 또 어떤 꽃은 지금도 여전히 무럭무럭 자라고 있더라고요.

그러고 나서 이런 생각이 들었습니다. 관점의 차이라는 게 정말 우리 인생에서 얼마나 중요한지. 어떤 누구는 그 낙서를 보고 내 과거가 꽃이 아니었다는 생각으로 얼마나 괴롭겠습니까. 또 어떤 누구는 그 낙서를 보고 그냥 혀를 끌끌 차고 갈 거예요. '공공장소에 저렇게 낙서를 해놓다니'라는 생각으로요. 물론 거기는 낙서가 어느 정도 허용된 공간이긴 했습니다. 아무튼 그렇다라는 거죠. 때문에 그 관점의 차이가 우리 안에 있는 것들을 참 많이 변화시키는 거 같아요.

그리고 또 꽃이 아니면 어떻겠습니까? 뭐 어때요, 꽃이 되면 되죠. 더 좋죠. 꽃이 아니면 꽃봉오리인가 보죠. 그리고 꽃이 시들었으면 뭐 어떻겠습니까? 다시 키우면 되죠. 그리고 꼭 우리가 인생에서 과실을 맛봐야 되는 건 아니라고 생각합니다. 그 결과를 안 봐도 되죠, 그 나름대로 아름답죠. 결국에 우리 인생은 우리의 인생이라는 거 자체만으로도 우리가 이 세상에서 수많은 감정을 느끼고, 수없이 많은 상호작용을 하면서 간다는 것 자체가 꽃이 아닌가라는 생각을 했습니다.

이게 얼핏 들으면 대단한 궤변처럼 들리는데요. 앞서 말씀드렸다시피 그 관점의 차이에 대해서 저는 말씀을 드리고 싶은 거예요. 그 관점의 차이가 사람을 얼마나 많이 변화시킬 수 있는지. 제가 이 영상 초반에 올해 고치고 싶다라고 말씀드린 부분들 중에서 마지막 세 번째였던가요, 저도 모르게 생각이 많아지고 머리를 자꾸 쓰려고 하는 게 있는데 그거를 내려놓고 싶다라고 말씀드린 것도 관점의 차이를 취하고 싶다라는 의미로 드린 말씀이거든요.

그냥 이 영상을 통해서는 그 말씀을 드리고 싶었어요. 어떤 특별한 메시지가 있다라기보다는요, 단순히 그러한 낙서가 저한테 불러온 생각, 그리고 그 과정에서 제가 겪었던 자괴감과 또 수많은 생각, 그리고 어찌 보면 자신에 대한 합리화. 하지만 그 합리화가 저를 발전시키고 타인에게 도움이 되고, 더 나아가서 그걸로 인해서 어떠한 좋은 결과를 받아볼 수 있다면 그 합리화는 나쁘지 않다고 생각합니다.

예전에 종교 이야기하면서도 제가 말씀드렸는데요. 종교는 아무런 잘못이 없습니다. 종교를 믿는 사람들의 관점에 잘못이 있는 거죠. 제대로 믿으시는 분들은 정말 예쁘고 아름답게 사세요. 그런데 종교라는 도구를 활용해서 본인의 탐욕을 채우려고 하시는 분들은 대단히 괴로운 삶을 사시게 될 거라고 봅니다. 단순히 '당신은 꽃이었나요' 그 물음으로 시작된 수많은 생각들이 들었지만, 결국에는 관점의 차이가 사람에게 큰 변화를 일으킬 수 있겠구나라는 거죠.

저는 지난 세월이 전체적으로 이야기하자면 꽃은 아니었지만, 부분적으로 보면은 그 안에서 수많은 꽃들이 피고 졌다고 확신합니다. 그리고 지금은요, 꽃이 굳이 안 돼도 좋다고 생각합니다. 다만 그 과정만 아름다우면 좋다고 생각합니다. 물론 결과도 아름다우면 좋겠고 그 결과가 꽃이고 또 어떠한 열매를 맺을 수 있다면 참으로 감사하겠지만, 그 과정이 아름다웠으나 열매를 얻지 못한다 한들 언젠가 또다시 그 과정을 겪고 그러다 보면은 결국에는 이루지 않겠습니까? 그러니까 결국에는 지금 이 순간순간, 이 과정이 중요하겠구나라는 생각으로 끝맺음을 맺습니다.

늘 드리는 말씀이지만 이렇게 하늘 보면서 제가 말씀드리는 내용들은, 제가 지키지 못했지만 이제 그렇게 지켜가고 싶은 것들을 여러분들한테 말씀드리는 것입니다. 여러분들 중에 일부는 이미 너무나 아름다운 꽃일 수도 있겠고요. 또 이 영상을 보시는 분들 중에 어떤 분들은 화려하진 않지만 은은한 향기가 퍼지는 그런 꽃일 수도 있겠습니다. 아무려면 어떻겠습니까. 각자만의 우주가 있고 세상이 있는데요. 다만 하루하루, 오늘 그 과정이 아름다우면 그게 곧 꽃이지 않을까 그런 생각을 해봅니다.

올 한 해 여러분들도 하루하루 정말 아름답게 살 수 있도록, 저도 여러분들도 많이 노력하는 그런 한 해가 되면 좋겠습니다. 그리고 꽃이 피면 감사해하면 되는 거고요, 안 피면 계속 아름다우면 되는 거죠, 뭐. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 운전하시는 분들 안전 운전 꼭 하시고요. 소화제 하나씩 챙겨서 내려가시면 좋겠습니다. 배터지게 드시고 소화불량 올 수 있으니까요. 저도 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
