제목: 오행에 따라 달리 느껴지는 십성
영상 ID: u2PhXMaBytk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=u2PhXMaBytk
업로드: 20240207
길이(초): 468
조회수: 2746
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 오행에 따라 달리 느껴지는 십성이라는 제목을 붙여봤습니다. 우리가 명리 공부할 때 가장 직관적이고 또 자극적이랄까요, 그런 게 십성이잖아요. 왜냐면 십성은 구체적으로 의미하는 게 있다 보니까 십성 위주로 공부들을 많이 하시게 됩니다. 그런데 실제로 우리가 천간이 있고 다섯 가지의 오행이 있고 또 음양이 있잖아요. 그렇다 보니까 똑같은 십성이더라도 어떠한 오행이냐에 따라서 완전히 다르게 느껴지게 됩니다. 때문에 우리는 공부할 때 십성 공부도 물론 중요하지만, 오행과 그 오행 간의 작용 그 부분에 대해서 조금 더 집중하시는 게 아마 공부하시는데 도움이 많이 되실 겁니다.

이럴 테면 이런 거예요. 을목 일간 입장에서 임수는 정인이 되잖아요. 그럼 우리가 정인 그러면 무조건 좋아하는데, 사실 이 오행에 대해서 공부를 쭉 하시다 보면은 이 을목이라는 존재는 수 기운이 너무 많으면 오히려 이 수 기운으로 인해서 을목이 흠뻑 젖어 버립니다. 그래서 우리가 이 을목을 꽃으로 비유를 하잖아요. 근데 꽃인데 물은 당연히 필요하겠지만 물이 너무 많으면 오히려 또 문제가 될 수 있단 말이죠. 건강적으로도 그렇고 또 이 수라는 오행이 우울감을 동반하는 경우도 많잖아요. 때문에 우리가 정인 이렇게만 알고 있으면, 특히 명리 공부하신 지 얼마 안 되신 분들은 무조건 좋은 거 막 이렇게 생각하시거든요. 만약에 내가 을목 일간인데 바로 옆에 임수가 있고 밑에는 신자진 이렇게 되어 있다, 그럼 수 기운이 너무 많으니까 이 정인으로 인한 부작용이 어떤 형태로든 일어날 수 있다라는 거죠.

또 다른 예시 한번 들어봐 드릴게요. 우리가 관성 그러면은 일간을 제어하고 일간을 극하니 무조건 좀 두렵게 생각하시는 경향이 있습니다. 그런데 경금 일간 같은 경우는요, 그 원리 자체가 화 기운으로부터 제련을 당한다라는 이야기 많이 들어 보셨죠. 그렇기 때문에 타 일간보다 경금 일간은 화 기운에 대한 내구성이 조금 더 좋은 편입니다. 그리고 화 기운으로 인해서 제련을 당한다 그러면은 병화가 있고 정화가 있는데 어떤 게 제련을 해 줄까요? 병화는 우리가 빛으로 보통 비유를 많이 하고요, 정화는 열기로 비유를 많이 하잖아요. 그럼 우리가 단편적으로 생각했을 때에도 병화보다는 정화가 경금을 제련해 주는 힘이 좀 더 강하겠구나 이런 생각이 드시겠죠. 

그런데 십성적으로 보면은 이 정화가 정관입니다. 병화가 편관이고요. 그럼 우리가 보통은 편관을 대단히 두렵게 생각을 하는데, 물론 경금 일간 입장에서 이 편관이 편관이 아니라는 뜻은 아닙니다. 그런데 다른 오행하고 비교를 하자면 그 느껴지는 감도랄까요, 감도가 완전히 다르다라는 거죠. 이거를 단적으로 예시를 들어 보게 되면은 신금 일간 같은 경우에는 바로 옆에 정화만 있으면 스트레스가 대단히 심해집니다. 왜냐면 이 신금이라는 글자는 정화의 극에 대단히 취약하거든요. 그러니 느껴지는 게 전혀 다르겠죠. 신금 일간인데 화 기운이 많다 그러면 관성을 두려워하게 됩니다. 관성을 두려워한다는 거는 직장생활에서 사람들한테 스트레스를 많이 받고, 또 어떤 경우에는 남성을 조금 기피하는 경우도 생기고요. 하지만 경금 일간이 그렇게 화가 많다 그렇다고 두려워하지는 않습니다. 그냥 워커홀릭처럼 계속 열심히 일하면서 직장 계속 다니는 거예요. 그리고 화 기운이 심하다 그래서 남성에 대한 기피성 또는 조심스러움, 그냥 기본적인 조심스러움은 누구나 다 갖고 있겠습니다만 신금 일간이 화 기운이 강한 것처럼 경금 일간이 화 기운이 강했을 때도 그러지는 않더라는 거죠.

또 신금으로 다른 예시 한번 들어볼까요? 우리가 정인, 편인 그러면은 무조건 일간을 생해 준다고 생각하잖아요. 그런데 신금이 있는데 축토가 있고 미토가 있다고 가정을 해 볼게요. 축토는 차갑죠. 그리고 그 안에 신금의 뿌리까지 있습니다. 토생금이 잘 되겠네요. 그런데 미토는 뜨겁습니다. 양력 7월이잖아요. 신금은 열 기운에 대단히 취약하죠. 그런데 이 미토는 대단히 뜨겁단 말이에요. 그러면은 똑같은 인성이라도 토생금 되는 정도가 다르다, 또는 그 양상이 다르다 이렇게 우리가 이해를 하는 것이 맞겠죠.

제가 지금 이렇게 말씀드린 거 이외에도 실은 일간별로 다 다릅니다. 그래서 여러분들이 명리 채널이나 블로그 같은 거 보실 때 아마 그런 경험들이 있으실 거예요. 관성이 많다라고 하면 이렇다는데 '어, 나는 좀 안 그런 거 같은데?'라든가, 또는 '십성적으로는 내 명식에 딱 맞는 얘긴데 내 케이스랑 비교해 보면 그런 거 같기도 한데 또 그렇게 체감이 잘 되지는 않고' 이런 경험들 많이 있으실 겁니다. 그 이유가 실은 십성보다는 오행, 그리고 음양, 그래서 우리가 음양오행이라고 하잖아요. 여기에 여러분들이 조금 더 치중을 하시면서 명식을 보실 필요가 있다라는 거죠.

그래서 이거를 여러분들이 공부하시기 위해서는, 십성이 대단히 좀 자극적이고 직관적이기 때문에 조금 더 우리한테 흥미를 불러일으키는 거는 맞지만 그전에 음양과 오행이 어떠한 식의 관계를 갖고 있는가, 예시를 드리자면 정말 한 10시간은 말씀드려야 될 것 같아요. 예를 들어 무기토 같은 경우도 토잖아요. 토가 뭡니까? 대지죠. 대지 위에서 뭐가 삽니까? 생명들이 살죠. 생명으로 우리가 비견할 수 있는 거는 목 오행이란 말입니다. 그럼 목극토를 하더라도 토 오행은 조금 덜하겠구나, 아까 경금 말씀드린 것처럼요. 왜냐면 대지의 목적이 나를 양분 삼아서 생명이 자라나게끔 하는 거니까요. 그러면은 그만큼의 어떤 내구성을 가지고 있다라고 보는 게 맞겠죠.

그래서 여러분들이 이제는 이렇게 공부해 보시는 것도 되게 도움 되실 것 같아요. 십성적으로 봤을 때는 구조가 비슷한데 일간이 완전히 다른, 한 분은 계수 일간이면 한 분은 경금 일간일 때 어떻게 다르게 반응하는지 살펴보시면 정말 흥미로우실 겁니다. 어쨌든 오늘 드리고 싶은 말씀은 딱 이겁니다. 십성보다는 음양과 오행에 조금 더 집중하시고, 그러고 나서 십성을 덧입혔을 때 그때 여러분들도 뭔가 조금 더 많이 보이는 게 있으실 거다라는 이야기입니다. 구정 연휴가 얼마 남지 않았습니다. 모쪼록 먼 길 가시는 분들, 특히 운전하시는 분들은 운전 조심하시고요. 차량 정비 이런 것들 좀 잘하시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 짧지만 여기에서 끝마치도록 하겠습니다. 이만 가보겠습니다.
