제목: 병인월
영상 ID: XTjSdwwQc7g
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XTjSdwwQc7g
업로드: 20240203
길이(초): 898
조회수: 5014
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 병인월에 대한 말씀 드려 보도록 하겠습니다. 병인월이 얼마 안 남았죠. 구정도 또 얼마 안 남았고요.

근데 이 병인월 같은 경우는요, 우선 세운하고 월운의 상호작용에 대해서 한번 생각을 해 봐야 되겠습니다. 보통 역마라고 이야기를 하게 되면은 강한 오행끼리 부딪칠 때 그때 이동수가 생기는 걸로 말씀드리고 있습니다. 그런데 벌써 병인월 같은 경우에는 이 병화 하나의 오행이 대단히 강하게 드러난단 말이죠. 심지어 양간이죠. 양간은 활동성이 큽니다. 때문에 이번 구정은 다른 때와 다르게 정말 많은 분들이 이동하실 것 같다, 이렇게 좀 말씀드리겠고요.

지금 을축월이지만 이게 자연의 이치니까요, 벌써 병인의 기운이 다가오고 있다고 생각하시면 됩니다. 때문에 여러분들 사주팔자에서 이제 을축월 후반부이기 때문에 이 병인월의 병화, 병화의 기운이 대단히 강하게 다가오고 있다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 제가 예전에 다른 영상에서도 한번 말씀드렸었는데, 지금 세운까지 이제 놓고 보게 되면은 세운은 갑진으로 다가오잖아요. 근데 계묘년 묘 중의 을목이 갑진년 진 중의 을목으로 이렇게 변해 감에 따라서 이 진 중의 을목이, 이 목기운이 훨씬 더 강합니다, 묘 중의 을목보다요. 게다가 천간의 갑목까지 있죠. 그런 상황에서 병인월이다라는 거는 결국에는 목화가 대단히 강하다는 겁니다.

병인월은 목화가 대단히 강한 양력 2월이다, 이제 이렇게 말씀드리겠습니다. 그러다 보니까 목이 강하다라는 거는 우리가 금을 떠올리고 생각하고 금과 관련된 사건들이 발생한다는 게 되겠고요. 화가 강하다라는 거는 결국에는 반대되는 수를 떠올리고 수에 대한 생각에 잠긴다고 말씀드릴 수 있겠습니다.

그러면 이런 부분이 어떤 식으로 발현이 될지 일반화시켜서 말씀드릴 수는 없어요. 사주라는 게 한 글자만 차이가 나도 인생이 완전히 달라지는 거거든요. 때문에 시주 없이 막 이렇게 유명인분들 명식 보는 거는 사실 대단히 무의미합니다. 사주팔자라는 거는 한 글자만 달라져도 크게 달라질 수밖에 없거든요. 때문에 그냥 보편적인 이야기만 좀 말씀드려 보고자 합니다.

갑목 일간 같은 경우에는 이게 화기운이 되겠죠. 월운이면 식신이 됩니다. 근데 화기운이 이렇게 강하게 들어오면은 제가 아까 뭐라고 말씀드렸죠? 맞습니다. 금수가 떠오른다고 그랬죠. 금수가 떠오른다고 했으니까 금은 관성이 될 거고요, 수는 인성이 될 것입니다. 이거를 어렵게 말씀드리지 않고 그냥 쉽게 말씀드리면요, 갑목 일간분들 같은 경우는 관으로 인한 생각이 깊어지는 시기라고 생각하시면 좋으실 것 같아요. 여기서 이제 여명 같은 경우에는 남성분으로 인해서 생각이 깊어진다고 말씀드릴 수 있겠고요. 또는 직장이나 남명 같은 경우에는 자식으로 인해 생각이 깊어진다, 요렇게 좀 말씀드릴 수 있겠습니다.

을목 일간 같은 경우에는요, 병화가 상관이 되겠죠. 상관이 되다 보니까 이 상관 운이 들어올 때에는 사람들과의 마찰이나 또 연애하시는 분들은 애인과의 다툼, 트러블 이런 것들을 좀 많이 조심하시는 게 좋겠죠, 아무래도. 그리고 이 병인월에 들어오는 요 병화 상관은 다른 월보다 유독 강하게 들어오고 있습니다. 왜냐하면 인 중의 병화에 근을 두고 있으니까요. 게다가 을목 일간 입장에서 봤을 때 이 인목은 겁재가 됩니다. 겁재들은 심리적으로 강한 충동성을 나타내기도 합니다. 자, 그러면 눈치 좀 채셨죠? 강한 충동성으로 인해서 상관이 확 튀어나올 수 있으니까 그런 부분 좀 주의하시는 게 좋겠고요.

병화 일간 입장에서는 저 병화가 비견이 되겠습니다. 말 그대로 가까운 사람들이죠. 그런데 이걸로 인해서 금수를 본다고 했으니까 금은 재성이 될 거고요, 그리고 수는 관성이 될 겁니다. 즉 병화 일간 같은 경우에는 재관에 대해서 떠올리는 그런 달이 되겠다, 이제 요렇게 말씀드리겠습니다. 그럼 구정 때 이제 가족분들 만나시고 하실 텐데, 재관 특히 관에 대해서 떠올린다는 거는 가족에 대한 생각에 좀 더 애틋해질 수도 있겠습니다.

정화 일간도 크게 다르지 않죠. 대신에 정화 일간 입장에서 요 병화는 겁재가 되잖아요. 겁재가 되고요, 인목은 정인이 됩니다. 정인으로부터 겁재가 올라오니까 사람마다 반응하는 건 다 다를 겁니다, 명식이 다르니까. 근데 이거를 말을 만들어서 말씀드리자면 모친으로 인해서 돈 나갈 일이 생긴다, 이렇게도 이야기할 수 있고요. 내가 갖고 있는 자격으로 인해서 많은 사람들을 만날 수 있다, 또는 공부하면서 경쟁에 휩싸이게 된다, 요 정도로 말씀드릴 수가 있겠죠. 마찬가지로 정화 일간도 금수를 떠올리게 되는 거는 똑같습니다.

그러면 무토 일간 같은 경우는 어떻게 될까요? 무토 일간 입장에서는 얘가 편인이 됩니다. 그리고 인목은 관성이 되겠죠. 그러면 우리가 흔히 얘기하는 살인상생으로 이어지는 운입니다. 때문에 일감이 들어온다라거나 뭐 이런 형태를 생각해 보실 수 있겠고요.

이거는 기토 일간도 다름이 없어요. 근데 조금 더 안정적이죠. 기토 일간한테는 요 인목이 정관이고, 그리고 얘가 정인이 되잖아요. 편인보다는 정인이 조금 더 보편적인 부분에서는 안정적이기 때문에 무토 일간, 기토 일간분들이 조금 더 안정적인 모습을 보일 수 있다. 게다가 지금 갑진년이란 말이죠. 갑진년이면은 세운의 목과 월운의 병화가 작용을 하면서 이 정인이 훨씬 커지겠죠. 근데 기토 일간 입장에서 갑목은 정관이고요, 병화는 정인이니까 말 그대로 관인상생으로 이어질 수 있겠죠. 때문에 기토 일간분들이 조금 기분 좋은 소식들, 또는 감사한 제안이 들어온다라거나 이런 형태의 일들이 충분히 생기실 만한 운입니다.

그다음 경금 일간. 경금 일간분들한테는 저 병화가 편관이 되겠습니다. 그리고 인목은 편재가 되겠죠. 그러니까 재관이 강하게 들어오는 거예요. 그럼 신약한 경금 일간이다, 그러면 좀 버겁겠죠. 내가 처리해야 될 일들이 너무 많기 때문에. 신약한데 인성조차 없다, 이 관을 소통시켜 줄 인성도 없다, 그러면 이제 그런 분들은 아무래도 이 관이 너무 커졌으니까 내가 해야 될 게 너무 많아졌잖아요. 극관을 위해서라도 식상을 강하게 쓸 수밖에 없겠죠. 그리고 어깨가 무겁고 일감이 너무나 많다 보니까 부지런히 움직이면서 해결을 할 수밖에 없는 그런 상황이 연출이 되겠고요.

근데 요럴 때 판단을 잘해야 됩니다. 내가 관성이 강하게 들어오게 되면은 일간이 이거를 어떻게 타파하고 싶어 가지고 막 움직이게 되거든요. 근데 그때 당연한 얘기겠지만 한 번 더 깊게 생각하시고, 지금 이렇게 하는 것이 맞는가 생각하시고 가는 게 아무래도 더 바람직하겠다, 이렇게 말씀드리겠습니다.

신금 일간 같은 경우에는 음간이잖아요. 목기가 너무 강하게 형성이 돼 있다 보니까 신금 일간 입장에서는 재성이 좀 부담될 수 있습니다. 이때 인성이 갖추어져 있으면은 이 부담되는 관성을, 목기가 강하니까 목생화하러 갈 거 아닙니까? 그럼 이 부담되는 관성을 무기토 정인으로 내가 소화시킬 수 있겠지만, 신금 일간인 내가 인성 자체가 너무 약하다 그러면 말 그대로 관성이 너무 세게 나를 억누르고 있기 때문에 아까 경금 일간 설명드린 것처럼 내가 임계수 식신 상관을 강하게 쓰려고 할 수밖에 없다라는 거죠. 그런데 그 과정에서 잘못된 판단이나 선택이 나오지 않도록 주의하시는 게 중요하겠습니다.

임계수 일간 같은 경우에는 남명분들이 아무래도 조금 작용이 더 크겠죠. 왜냐하면 저 병화는 아무래도 재성에 해당되니까 남자분들 입장에서는 내 여자가 보인다, 이렇게 이야기할 수 있겠죠. 그런데 그렇지 않은 경우, 임계수 일간 같은 경우에도 이렇게 화기운이 강하게 들어오게 되면은 우선 요 임수 일간 같으신 경우에는 이 병화하고 크게 상충하게 되니까, 뭐 모든 명식이 그렇진 않겠지만 이동하신다든가 그런 형태의 일들 충분히 생길 수 있겠고요.

그리고 두 번째는 신강하면 문제가 안 되는데 너무 신약하다, 근데 또 말씀드렸다시피 인성이 없다 그러면은 요 재성 때문에 스트레스받을 수가 있습니다, 편재 때문에. 요거는 이제 사람마다 다 다르겠죠. 이 편재가 어떻게 발현되는가, 돈이 되는가 아니면 육친적으로 부인인가 시어머니인가, 아니면 남자친구의 어머니인가 이런 거는 다 발현되는 게 다르기 때문에 제가 어떻게 말씀드리기는 좀 어려울 것 같고요. 그러는 한편 인목이 식신에 해당되니까요, 말 그대로 식신생재를 하는 겁니다. 근데 인성도 없고 일간이 너무 신약하다, 그럼 식신생재를 하더라도 내가 할 수 있을 만큼만 딱 챙겨서 하시는 게 좋겠죠. 대단히 신약하고 인성도 없는 명식이다라고 한다면은 이게 식신생재가 좀 버거울 수도 있겠습니다.

그리고 계수 일간도 조심하셔야 되겠죠. 왜냐하면 인목이 상관이니까요. 이때는 제일 조심하셔야 되는 게 뭔가 하면은, 계수 일간분들은 갑진년이잖아요. 그러면 병인월이 되면은 인 중의 갑목의 근이 벌써 들어왔는데, 월운으로도 운에도 이미 천간에 드러나 있잖아요. 이게 상관입니다. 그러니까 계수 일간분들이 병인월에 연애하다 이별, 남명이든 여명이든, 그리고 이직 또는 이직을 생각하신다, 그리고 마지막 세 번째는 사람들과의 마찰이나 다툼 이런 게 일어날 가능성이 있습니다. 우리가 흔히 구설수 이야기하는 그런 운도 계수 일간분들이 요때는 이 상관이 너무 강하게 발현이 되기 때문에 조금 버거우실 수가 있어요.

때문에 계수 일간분들, 그리고 갑목의 뿌리가 있으신 분들, 계수 일간이시면서 관성이 강한 분들, 왜냐하면 관성이 너무 강하다 근데 내가 식상 운이 왔다, 그럼 이거를 유리하게 보지는 않거든요. 물론 천간에 편재가 있어서 관성으로 다시 소통이 된다라고 치더라도, 우선은 월운에 이 상관 갑목의 근이 생겼고 세운에서 갑목이 천간에 떠 있어서 통근해 있는 거잖아요. 근데 관성이 아주 강한 명식한테는 그게 그렇게 이로운 것이 아닙니다. 관성 안에서 관인상생으로 먹고살고 있었는데 상관이 강하게 발현되면서 오히려 이 관성하고 다투려고 하거든요.

이럴 때 이제 일어나는 일이 제일 흔한 게 이별, 구설수, 또는 사람들과의 마찰, 또는 내가 예상치 못하게 직장에서 잠시 나와야 되는 그런 형태로 이어질 수 있기 때문에 계수 일간분들은 유독 병인월을 좀 신경 쓰시는 게 좋습니다. 그리고 병인월만 신경 쓰실 게 아니라 정묘월도 신경을 쓰셔야 되겠죠. 왜냐하면 이 묘 중에도 목의 근이 있잖아요. 근데 그게 세운 천간으로 이렇게 쭉 연결이 돼 있기 때문에 정묘월도 좀 신경 쓰셔야 됩니다. 정확히는 무진월까지 신경 쓰셔야 되세요. 왜냐하면 사주원국에 갑목의 뿌리가 있어서 갑목이 좀 튼튼하다 그럼 1년 내내 이 상관이 통근해 있는 거예요. 근데 4월 달 돼 가지고 무진월, 그러면 정관이 목극토 극을 당하려고 들어오는 거란 말입니다.

그러니까 계수 일간분들은 올해 2, 3, 4월까지는 그런 사람들과의 마찰이나 이별수 이런 것들 좀 조심하시는 게 좋겠고요. 그리고 또는 이제 이직을 생각하시는 경우도 있겠고요. 다시 한번 말씀드리지만 모든 명식이 그런 것은 아닙니다. 다만 계수 일간이면서 관성이 강한 명식이신 분들, 관성이 개수로 이건 말씀드릴 문제는 아닌 것 같아요, 어느 위치에 있는가에 따라서 다른 거니까. 근데 관성이 내가 봐도 생각보다 강하다 그런 명식의 분들은 2, 3, 4월 달 계수 일간분들 좀 주의 요망입니다.

자, 이렇게 병인월에 대해서 말씀을 드렸는데요. 계속 드리는 말씀이지만 사주원국에서 글자 하나 차이로 또 크게 갈리기도 하는 거니까요, 그냥 일간별로 이런 기운들이 작용하겠거니 하고 참고만 해 주시면 좋겠습니다. 그리고 제가 계수 일간 조심하시라고 말씀드렸다고 전부 다 조심하실 필요는 없고요, 제가 방금 전에 말씀드렸다시피 관성이 지나치게 강하신 분들만 조금 신경 써 주시면은 좋겠습니다.

그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 신정 때도 새해 복 많이 받으세요 했는데, 구정 때도 또 그렇게 이야기하는 게 맞을 것 같아요, 말씀드리는 게. 그래서 미리 새해 복, 새해 복 많이 받으십시오. 제 복도 다 가져가시면 좋겠습니다.

그리고 영상 초반에 말씀드렸다시피 올해 구정에는 교통량이 어마어마할 걸로 예상이 되니까요. 티켓팅하셔야 되시는 분들 계시면 미리미리 하시고요. 그리고 운전하시는 분들은 차가 여느 구정 때보다도 더 많이 막힐 거예요. 그러니까 시간 계산 잘하셔 가지고 즐거운 고향길 되시면 좋겠습니다. 저 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
