제목: 년월일시
영상 ID: mb9efBJ6-Zc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=mb9efBJ6-Zc
업로드: 20240130
길이(초): 865
조회수: 2730
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '년월일시'라는 제목입니다. 이전에도 만세력 보는 방법이라든가 년월일시가 각각 무엇을 상징하는지 한번 말씀드려 본 적은 있었던 걸로 제가 기억을 합니다. 그런데 이제 시간도 많이 지났고 제가 영상 개수가 너무 많다 보니까, 시간이 지나면 옛날 영상 잘 못 보시잖아요. 그래서 년월일시에 대해서 우리가 알고는 있지만 놓칠 수 있는 부분들 위주로 좀 말씀을 드려 볼까 합니다.

만세력을 펼쳐 보면요, 우리가 오른쪽부터 년월일시 이렇게 나오죠. 근데 가장 기본 중의 기본은 뭔가 하면요, 이 년주가 지나온 지 좀 시간이 지난 과거, 그리고 월주가 바로 이전의 과거, 일주가 현재, 시주가 가까운 미래라는 겁니다. 선이 약간 삐뚤삐뚤해졌는데요, 그거부터 시작을 하시면 좀 편하세요. 그러다 보니까 년주가 조상님 이렇게 되는 거예요. 우리가 조상님 기억을 못 하잖아요.

그리고 이 년주가 해 주는 역할 중에서 가장 중요한 게 외모를 담당하기도 하고요, 이 가장 바깥쪽이 외모를 담당하기도 하고 그러다 보니까 년주에서 어떤 변화가 생긴다 하면 외모상의 변화가 일어나기도 합니다. 대표적인 게 시술이나 성형, 미용 수술 이런 것들 말씀드릴 수 있겠죠. 그리고 국가를 뜻하기도 합니다. 예를 들어서 이 년주의 형태가 일간에 대단히 좀 불리하게 되어 있다, 그럼 이제 국가로부터 예쁨을 받기가 좀 어렵다, 차라리 해외를 가시는 게 훨씬 낫다, 이렇게 말씀드릴 수도 있겠죠.

그리고 여기는 이렇게도 보시면 돼요. 내가 종사하는 직군의 큰 바운더리, 무슨 이야기인가 하면요. 내가 예를 들어서 학교 선생님이다, 고등학교 선생님이다, 근데 초중고 선생님 다 포함한다고 보시면 됩니다. 내년부터는 법이 개정돼서 선생님들은 어떻게 어떻게 하기로 했다, 그런 아주 큰 바운더리를 뜻하기도 합니다. 그리고 내가 직장인이라고 하면요, 여기는 회사 그 자체로 보셔도 좋습니다. 그래서 이 자리하고 이 월주하고 인합, 벽갑 또는 상충, 형살 이런 식으로 성립이 돼 있으면은 이쪽 자리들하고 조금 불편한 관계에 놓일 수 있다, 이렇게 생각하셔도 좋으세요.

그래서 이 년주라는 거는 일간 입장에서는 거리가 가장 먼 구간입니다. 우리가 겉으로 봤을 때는 그렇게 안 멀어 보이잖아요. 근데 년주는 실제로 일간 입장에서 봤을 때는 대단히 먼 거리에 있다, 이렇게 생각하시면 되시겠고요. 그리고 나의 외모를 담당하고 있으니까 간판이라고 이야기할 수 있겠죠. 간판이나 내가 종사하는 직군의 큰 바운더리, 같은 이야기이지 않을까 싶습니다.

그리고 한편으로 손윗사람 자리이기도 합니다. 년과 월 중에서 누가 더 높은 사람이냐고 했을 때는 당연히 년주가 더 높은 사람입니다. 그래서 우리가 년이나 월에 관성이나 인성이 있으면 윗사람으로부터 예쁨을 받는다, 이런 이야기 많이 하잖아요. 근데 월주에 있는 거보다는 년주에 있을 때 더 높은 사람한테 소위 간택을 받을 만한 가능성이 더 높아진다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 그럼 이제 년주에 대한 추상적인 이미지를 요렇게 가져가시면 좋겠어요. 그 얘기인즉슨 기간이 좀 지난 거고, 가장 대표적인 거고, 가장 큰 단위다, 이런 식으로 생각하시면 좋겠습니다.

월주는 이제 일간하고 대단히 가까워졌습니다. 가까워졌으니 체감이 대단히 잘 되겠죠. 그러다 보니까 여기에 이제 부모님이 들어갑니다. 아까 조상님이라고 했는데 할아버지, 할머니 포함입니다. 월주는 부모님이 드디어 들어가기 시작하고요, 그리고 직장 내의 모습이라고 생각하시면 되세요. 예를 들어서 간판은 되게 좋은데 월주에서 내가 대단히 피곤하다, 겉으로 봤을 때는 대단히 좋은데 실제로 근무하면서 조금 나를 피곤하게 하는 것들이 있다, 이렇게 생각하시면 됩니다.

그리고 바로 윗사람입니다. 만약에 년주라고 한다면 회장님인데, 월주라고 한다면 내 바로 위에 계신 과장님, 그냥 이렇게 생각하셔도 좋을 것 같으세요. 그리고 이제 자영업자 같은 경우에는 년주가 뭐가 되겠습니까, 본사가 되겠죠. 그럼 월주는 뭐가 되냐 하면은 내가 프랜차이즈 가맹점이다, 그럼 월주는 본사에서 파견한 직원이 됩니다. 나한테 이제 간섭하는 그런 직원이 되겠죠. 그리고 년주는 가장 외곽이라고 말씀드렸으니까 여기에는 손님들이 들어온다고 할 수도 있겠죠. 손님들이 겉에서만 맴돌다가 가는 건 아니잖아요. 그럼 이제 이 월주 안으로까지 들어오는구나, 이렇게 보시면 됩니다. 예를 들어서 년주는 되게 일간한테 도움이 크게 되는데 월주는 일간하고 대단히 좀 불편한 관계에 놓여 있다, 그러면은 겉으로 봤을 때는 대단히 괜찮은 손님들이 막 들어오는데 실제로 그 손님들 맞이하면서 교류하다 보니까 내가 좀 스트레스받고 피곤하더라, 이렇게 응용하셔도 되겠죠.

그리고 월주를 우리가 가장 흔히 조직이라고 이야기하죠. 그래서 이 조직이라는 거는 내가 현재 몸담고 있는 조직을 포함해서 과거에 몸담았던 조직을 모두 다 통칭하는 것이기는 합니다. 왜냐면 아까 처음에 말씀드렸죠, 이 월주가 지나쳐 온 과거, 그렇게 오래되지 않은 그걸 뜻한다고 그랬잖아요. 그럼 이거를 우리가 응용해 보자면은 동창 출신도 여기에 포함될 수가 있겠죠. 내가 지금은 사회생활을 하고 있지만 한 5년 전까지는 대학교를 다니고 있었단 말입니다. 그러면은 내 동창 출신도 여기에 포함될 수가 있다, 이렇게 생각하시면 좋을 것 같습니다.

그래서 월주의 가장 큰 포인트는요, 부모라는 거는 여러분들이 다 알고 계실 거고요, 바로 윗사람, 그리고 이제 부모에 신경 쓰시다 보면 여러분들이 놓치는 게 뭐가 있냐면 바로 위에 있는 형제자매, 손위 형제자매도 월주에 놓이게 됩니다. 바로 위의 형제자매도 놓일 수 있다는 거, 그러면 이렇게 많은데 어떻게 구분하냐, 그때 이제 궁과 성을 크로스 체크하면서 구분하게 됩니다. 이거는 명리가분들마다 의견이 좀 분분한데요, 어떤 분은 궁을 먼저 본다, 궁이라는 건 자리를 뜻하겠죠, 어떤 분은 성을 먼저 본다, 이렇게 말씀하시는데 저 같은 경우는 그 둘 다가 아니라 궁과 성을 크로스 체크하면서 범위를 좁혀 나가야 된다, 그런 관점을 가지고 있습니다. 그래서 이거는 또 참고하시면 좋을 것 같고요.

자, 그러면 이제 월주에 대한 이야기도 어느 정도 나왔습니다. 아 참, 그리고 하나 또 월주에, 특히 이 월지는 내가 태어난 계절이잖아요. 내가 태어난 계절이니까 나의 실질적인 세계관을 뜻합니다. 내가 여름에 태어났다, 그럼 내가 태어나서 죽을 때까지 내가 속해 있는 세계, 나의 세계관은 여름인 겁니다. 이렇게 생각하시면 좋겠습니다.

일주 같은 경우는 나 자신을 뜻하기도 하고요, 현재를 의미하기도 하죠. 그런데 많은 분들이 일지가 배우자궁이다 보니까 이 배우자궁에 휩쓸리셔 가지고 다른 걸 못 보시는 경우가 참 많으세요. 일지 같은 경우는 일지도 결국에 나 자신을 뜻하기도 하고요, 그리고 배우자뿐만 아니라 배우자를 포함한 이성, 나와 성별이 다른 사람을 뜻합니다. 내가 여자예요. 근데 길을 가다가 지나가시는 할아버지가 있어요. 그럼 내가 그 할아버지를 모르면 이 년주에서 반응을 하겠죠. 처음 보는 사람이니까 바깥에서 만났으니까요. 근데 그 할아버지하고 교류하면서 좀 사적으로 친밀도가 있는 관계가 됐습니다. 그 할아버지와 썸 타는 관계도 아니고 그럴 리도 없겠지만, 그냥 '안녕하세요, 할아버지' 이렇게 지내는 관계예요. 그렇다 할지라도 이 자리에서 영향을 미칩니다.

그리고 월주가 바로 윗사람 자리라 그랬잖아요. 일주는 나와 같은 동기 자리라고 보시면 되세요. 우리가 배우자궁이라는 것 때문에 대단히 자극적이잖아요. 그러다 보니까 일지에서 이런 것들을 놓치시는 분들이 정말 많으세요. 나와 같은 동기에는 친구 자리도 되겠고요, 이성 자리도 되겠고요, 그리고 나 자신을 뜻하기도 한다는 것 때문에 일지에서 어떤 문제가 생겼을 때 '내 여자친구 어떡해, 내 남자친구 어떡해' 이렇게 걱정하시다가 본인이 다치시는 경우 대단히 많이 있습니다. 그런 경우에는 나의 남자나 나의 여자 명식, 내 명식을 크로스 체크하면서 어떤 사람한테 그 사건이 일어날지 판단하는 게 대단히 중요하겠죠.

그리고 저는 심리적으로 영향을 많이 미치는 자리를 일시라고 늘 말씀을 드립니다, 일주와 시주. 그 이유는 현재이기 때문입니다. 물론 방금 전에 지나온 과거도 우리 심리에 큰 영향을 미치는 것은 맞습니다. 하지만 현재와 미래가 우리 심리에 정말 큰 영향을 미치기 때문에 그렇게 말씀을 드리는 겁니다.

그리고 시주 같은 경우도 제가 이전에 다른 영상에서 말씀드린 적 있었던 걸로 기억을 합니다. 우리가 시주 그러면 자식 자리로 너무 유명하잖아요, 자식궁으로. 그러다 보니까 또 놓치는 것들이 너무 많이 생겨요. 내가 보살피는 사람 자리입니다. 그럼 제가 예시를 한번 들어 볼게요. 시어머님이 계세요. 근데 시어머님을 내가 병간호를 하게 됐단 말입니다. 그럼 시어머님은 나한테 윗사람인데 내가 병간호를 하게 됐으니까 내가 보살피는 사람 자리가 또 돼 버렸죠. 그럼 이 두 개를 다 크로스 체크하면서 보는 게 맞습니다. 즉, 내가 보살피기 시작하면은 나의 시주에 들어오게 된다, 이렇게 생각하시면 되세요. 사실 자식도 우리가 보살피는 새끼들이잖아요. 그러니까 이 시주가 자식궁이 된 거지, 자식궁이기 때문에 보살피는 사람 자리가 된 건 아니니 오히려 거꾸로 '시주, 그럼 내가 보살피는 사람 자리다' 이렇게 보셔야 합니다.

그래서 왜 우리가 그런 얘기 많이 하잖아요. 그 사람이 너한테 피해를 입혔어, 너는 그러지 마, 네가 그 사람을 용서하고 끌어안았을 때 결국에 너도 복받을 거야, 그게 틀린 이야기가 아닙니다. 왜냐면 내가 보살피는 사람 자리가 나의 미래를 결정지어 주는 거거든요. 즉, 내가 어떤 사람을 용서하고 화해하고 미래를 위해서 그 사람을 아끼고 보살폈을 때 나의 미래도 달라진다는 것을 뜻하고 있습니다.

그리고 아까 말씀드렸다시피 시주도 미래이기 때문에 심리적으로는 대단히 큰 영향을 미치는 자리입니다. 예를 들어서 일간이 아무리 튼튼해도 시주의 시간에 편관 같은 거 하나 있으면 일간은 스트레스에 강하게 반응하는 것도 그것 때문입니다. 일간이 아무리 튼튼하더라도 편관이 여기에만 있어도 일간이 반응하는 이유는 여기가 미래를 담당하고 있기 때문에, 심리적으로 큰 영향을 미치고 있기 때문에 그렇습니다.

또 다른 예시 한번 들어 볼게요. 내가 남자친구를 사귀는데 남자친구랑 사귀다 보니까 남자친구가 몸이 아프더란 말입니다. 그래서 내가 휴직을 하고 남자친구 병간호를 하기 시작했어요. 그럼 남자친구 자리가 일지는 물론이고 시주에도 반응을 하게 됩니다. 또 다른 예시 한번 들어 볼까요. 나는 간호사예요. 환자를 보살펴야 되겠죠. 그러면 손님이 처음에 들어오면 이 년주로 이렇게 들어옵니다. 그리고 맞닥뜨리게 되면 월주가 되겠죠. 근데 내가 그냥 주사 한 방만 놔주고 가는 게 아니라 이 환자의 상태를 체크해야 되기 때문에 수시로 왔다 갔다 해야 됩니다. 그럼 이제 시주도 반응을 하게 됩니다.

또 다른 예시 한번 들어 볼까요. 내가 편의점을 하고 있다, 그럼 외부에서 그냥 들어와서 깊게 관여하지 않잖아요. 년주에서 들어왔다가 나간다고 생각하시면 되세요. 근데 편의점이 아니라 내가 보험설계사를 한다고 생각을 해 볼게요. 처음에 손님 외부에서 만나죠. 그리고 그 손님하고 컨택하기 시작하면 결국 월주에서 반응을 하게 됩니다. 그런데 보험설계사라는 일도 사실 책임감 없으면 못 하는 일이잖아요. 그 사람을 말 그대로 보험을 설계해 주는 거니까요. 근데 이 고객분하고 내가 주기적인 관계를 맺으면서 이 사람이 그 보험으로 인한 혜택을 잘 받아볼 수 있도록 계속 신경을 써 주더란 말이죠. 그럼 이제 여기에서 반응을 하게 됩니다.

그래서 그럴 때는 이렇게 세 개를 다 보는 게 아니고요, 그 사건에 따라서 달리 보시면 됩니다. 예를 들어 내가 보험설계사인데 그 손님하고 만난 지 얼마 안 됐다, 그럼 년주를 보면 되겠고요. 그 손님하고 이제 차 몇 번 만나면서 보험 가입을 권유한다, 그럼 월주 보시면 되겠고요. 그리고 이제 내 고객이 돼서 내가 계속 관리를 해 드리고 있다, 그럼 시주로 보시면 된다는 겁니다.

그래서 이 시주의 편관이나 정관, 관성은 책임감을 뜻하죠. 이 시주의 관성이 강하신 분들은 그런 사람을 케어할 수 있는 그런 직군에 계시면 아무래도 직업적으로 도움이 좀 크게 됩니다. 선생님이라든가 상담가라든가, 의료계에 계시든 변호사라든가 이러시면 아무래도 조금 더 직업적으로 도움이 되신다, 이렇게 말씀드리겠습니다.

년월일시에 대해서 말씀드렸는데요, 이게 전부는 아닙니다. 근데 오늘 영상에서 제가 말씀드리고 싶었던 거는 여러분들이 많이 놓치실 수 있는 부분 위주로만 좀 말씀을 드렸습니다. 그래서 오늘 영상 한번 보시면서 특히 제가 설명드린 부분들이 있잖아요, 그게 여러분들한테 어떤 식으로 반응해 왔었는지, 그리고 어떤 식으로 반응하는지 또 살펴보시는 것도 대단히 흥미진진하실 것 같습니다. 그럼 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
