제목: 정(貞)
영상 ID: rccDXMWqpbc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rccDXMWqpbc
업로드: 20240127
길이(초): 927
조회수: 1813
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 정(貞)이라는 이름으로 말씀드리도록 하겠습니다. 정 그러면 초코파이 정(情)부터 떠올리실 분들 많으실 텐데요, 요 정은 한문이 좀 다릅니다. 글자가 좀 다르죠, 한자가. 그래서 이 정은 원래는 곧다, 바르다 이제 이런 의미로도 많이 쓰이는데요, 이게 점을 치다라는 의미도 있습니다. 역학에서 이야기하는 이 정은 점을 치다를 뜻합니다. 그리고 이 점을 치는 시기는 겨울입니다.

왜 겨울에 점을 쳐야 되는가에 대해서 말씀을 드리자면, 우리가 겨울에는 추우니까 밖에 나가서 활동을 안 하잖아요. 그래서 이때는 우리가 활동을 안 하는 게 모두 이유가 있다, 그 이유는 하늘에 점을 쳐서 내가 잘 살았는지 그리고 앞으로 잘 살 것인지 물어가는 시기이다, 그래서 이 정이라는 글자가 겨울을 대표하는 글자입니다. 그리고 이 정이라는 글자는 시비지심을 뜻하기도 하죠. 시비지심이라는 거는 옳고 그름을 가릴 수 있는 지혜를 의미하기도 합니다. 지혜를 의미한다는 거는 말 그대로 겨울은 우리가 아무것도 할 수 없는 시기인데, 그게 우리에게 안 좋은 시기가 아니라 스스로 지난 시간을 반성하고 생각하고 그럼으로써 다가올 미래에 대해서 겸허한 마음으로 점을 치는 그런 이야기가 되겠습니다.

이 정이라는 글자는 제 생각에서 이렇게 말씀드리는 건 아니고요. 우리가 사계절이 있다시피 역학에서 네 가지 덕이 있거든요. 그게 원, 형, 그리고 이, 정에 해당합니다. 원형이정이라고 이야기를 하고요, 여기서부터 봄, 여름, 가을, 겨울입니다. 그중에서도 방금 전에 말씀드렸던 이 정이 겨울을 의미하고, 왜 이때가 점을 쳐야 되는 시기인지 앞서 설명을 드렸습니다.

그런데 이 점을 친다는 게 우리가 흔히 생각하는 점괘를 뽑아보고 길흉을 논한다는 관점에서 접근하시기보다는요, 반성하고 겸허한 마음으로 미래를 준비한다는 관점으로 보시면 참 좋을 것 같으세요. 그리고 아시다시피 저는 지향과 저면이라는 말씀을 자주 드리잖아요. 지향과 저면이라는 게 그런 거죠. 저면이라는 거는 지금이 여름이면 더우니까 사람이 겨울을 떠올리고, 만약에 겨울이다, 추우니까 여름을 떠올린다는 겁니다. 그러면 정의 시기에는 사람들은 형을 떠올리겠죠. 이 형이라는 거는 결국에 이 기운을 뜻합니다. 그러다 보니까 모두가 조화롭게 어우러질 수 있는 그런 것들을 의미하겠죠.

지금까지 드린 말씀을 조금 종합해 볼게요. 역학에서는 네 가지 덕에 대해서 논하는데 그것이 원형이정이 되겠고요, 그중에서도 겨울을 뜻하는 거는 정이다. 근데 이 정이라는 글자는 곧다, 바르다 이런 의미도 있지만 한편으로는 점을 치다라는 의미가 있다. 근데 이 점을 치라는 의미가 단순한 그런 점이 아니라, 스스로 반성하고 이제 미래를 계획하는 그런 시기가 정이다. 그리고 겨울이 되면은 얘는 저면으로 우리가 원하든 원하지 않든 우리의 환경으로 찾아왔기 때문에 저면인 거고요. 그러면 음양의 이치에 따라서 사람들은 형, 조화를 지향할 수밖에 없다.

조화를 지향한다는 건 무슨 이야기겠습니까? 겨울에는 춥잖아요. 추우니까 덜덜 떨려 가지고 혼자 있고 싶고, 혼자 있다 보니까 생각이 많아지고, 그러다 보니까 반성하고 미래를 계획하게 되는 거거든요. 그러면 사람은 혼자 있다 보면 자연스럽게 '여름이 좋았는데, 그때 다 함께 모여서 이렇게 저렇게 있었던 게 좋았는데'라는 생각을 하게 된다는 것입니다. 그러면 우리가 단순히 역학을 길흉화복을 보는 것을 넘어서 '어떻게 살아야 되는가'라는 관점으로 접근을 했을 때는요, 결국에는 이렇게 받아들일 수 있겠죠.

환경으로 이 정의 환경이 들어왔으니까 우리는 이 겨울, 요근래 대단히 좀 추웠던 걸로 제가 알고 있는데 맞는지 모르겠습니다. 집 밖으로 잘 나가지 못해서요. 이 겨울이 되면은 그동안에 있었던 일들, 우리가 양력으로는 지금 새해다, 2024년이라고 이야기하지만 실제로는 구정이 지나야 새해가 되는 거잖아요. 그러니까 계묘년에 내가 했던 일들이 잘한 점은 스스로 칭찬하고 넘어가고, 감사해하고 넘어가고요. 잘못했던 점은 스스로 반성을 하는 게 정말 중요하겠죠.

그리고 그 과정, 겨울이니까 수기운이잖아요. 수기운은 음기운이고 생각하는 기운입니다. 그리고 그 과정을 통해서 결국에는 화기운을 지향하게 된다라는 거죠, 양기운. 즉, 이겁니다. '내가 계묘년에는 어떻게 지냈나' 이렇게 반성하고 하나하나 곱씹고, 잘한 점이 있는 만큼 못한 점도 많을 거잖아요. 그러면 그런 부분에 대해서 스스로 반성하고 '앞으로는 이렇게 하지 말아야 되겠구나, 저렇게 하지 말아야 되겠구나'라고 생각을 하면서 움직일 준비가 끝난다, 그리고 움직이려고 준비한다 이렇게 생각하시면 좋을 거 같으세요.

저 같은 경우도 올겨울도 자기 반성이랄까요, 자기 반성을 정말 많이 하고 있습니다. 저는 제 유튜브 영상이 여러분들한테 '이렇게 하세요, 저렇게 하세요'라기보다는 저도 역학을 공부하면서 이렇게 하고 있고, 또 이런 부분에 도움을 조금 받는 거 같으니까 여러분들도 이렇게 해 보시면 좋을 것 같으세요, 즉 제가 완성해 놓은 거를 여러분들한테 말씀드린 적은 거의 없고요. 저도 그렇게 애쓰고 노력하는 모습을 여러분들한테 권유드리고 있습니다.

마찬가지로 올겨울에 제가 지난 1년 계묘년을 생각해 보니까 후회되고 반성할 점들도 대단히 많더라고요. 이때 중요한 점은 반성이 자칫 자기비하나 자기학대로 이어져서는 안 된다는 겁니다. 왜냐하면 우리가 반성하는 이유가 미래를 더 풍요롭게 설계하기 위해서 반성을 하는 거잖아요. 그런데 그 과정에서 자기를 비하하거나 자기를 학대하게 된다면은 반성을 아니하느니만 못하겠죠. 때문에 내가 잘못했던 점, 소위 요즘 이불킥이라고 하잖아요, 이불킥하고 싶은 그런 순간순간도 분명히 있을 거잖아요. 그때 자기를 비하할 필요는 없겠고요, 이 반성을 통해서 풍요로운 미래를 설계하는 그 방향으로 가시는 것이 옳다 이렇게 말씀드리고 싶습니다.

결국 봄, 여름, 가을, 겨울에 우리가 해야 되는, 그리고 당연히 할 수밖에 없는 일들이 주어진다고 생각합니다. 봄에는 당연히 씨를 뿌릴 거고요. 여름에는 그 뿌린 씨앗으로부터 나온 그런 새싹들을 더 크게 키워 나갈 것이고요. 가을에는 그 수확물을 우리가 정당하게 배분하면서 서로에게 이로운 그런 결과를 보려고 하겠죠. 그리고 마지막 이 겨울에는 반성을 통해서 풍요로운 미래를 설계하는 것이 맞다라는 겁니다. 그리고 이렇게 살았을 때 우리 인생에 조금 더 도움이 되지 않을까라는 생각도 들고요.

제가 다른 영상에서도 여러 번 말씀드렸지만 저는 개인적으로 이 정의 기운을 대단히 중요하게 여깁니다, 음기운을. 이게 시비지심이잖아요. 시비지심이라는 게 옳고 그름을 가릴 줄 안다라는 거죠. 옳고 그름, 그러니까 우리가 지혜라고 이야기를 하잖아요. 제가 이 원형이정 네 가지 사덕 중에서 정의 덕을 대단히 중요시 여기는 이유가 바로 시비지심이기 때문입니다. 사람이 아무리 착하고 측은지심이 있다 그래도 그게 옳고 그른지 판단할 수 없다면은 그게 엉뚱한 측은지심이 될 수도 있겠고요, 그게 봄기운이죠.

여름에는 사양지심이 있잖아요. 사양지심은 조화롭게 전체를 위해서 나를 희생할 줄 아는, 나를 기꺼이 내놓을 줄 아는 기운인데 제아무리 사양지심이 있다 한들 그게 잘못된 판단에서 사양지심을 발로했다면 그것도 역시 내 입장에서나 사양지심인 거지 전체적인 틀에서는 그렇지가 않겠죠. 마찬가지로 가을 기운은 수오지심이잖아요, 금기운. 수오지심이라는 거는 정의, 그리고 나의 허물을 부끄러워하고 타인의 불의를 참지 못하는 것입니다. 근데 내가 또 전체를 보지 못한다면 내 입장에서 불의라고 생각을 해서 막 나서고 도와줬는데, 알고 봤더니 내가 잘못 생각한 거였다 그러면 결국에 측은지심, 사양지심, 수오지심 이 세 가지 모두가 시비지심이 없다면 그게 제대로 된 봄, 여름, 가을이겠는가라는 생각을 많이 해 봅니다.

때문에 저는 원형이정 네 가지 덕 중에서 이 정의 덕을 대단히 중요하게 생각을 합니다. 지금이 바로 우리가 이 정의 덕을 스스로 실천하고, 그로 인해서 우리가 우리를 발전시킬 수 있는 그런 계절이라는 거죠. 그리고 말씀드렸다시피 내가 무언가 반성하고 미래를 계획했다면, 추우니까, 저면이 추우니까 자연스럽게 화기를 떠올려야 되겠죠. 화기를 떠올리는 게 뜻하는 거는 결국에 내가 스스로 생각하고 반성했지만, 그러한 과정은 화기운이 뭡니까, 조화죠, 조화. 모두와 조화를 이루기 위함이다, 그리고 비단 타인뿐만 아니라 내가 가지고 있는 여러 가지 면들을 조화롭게 이끌어가기 위함이다 이렇게도 우리가 해석할 수 있겠습니다.

겨울은 1년에 한 번씩 찾아오지만 올해는 갑진년이잖아요. 갑진년 신자진의 진입니다. 즉 수기운의 고지라는 거죠. 정의 덕을 우리가 생각해 봐야 될 때라는 거죠. 그리고도 지금은 겨울이죠. 올겨울에 우리가 이 정, 하늘에 묻고 답을 구하는, 내가 잘 살았는가 그리고 앞으로 어떻게 살아야 되는가에 대한 아주 근본적인 질문을 던지기에 좋은 세운의 월운이다라고 말씀드릴 수 있겠습니다.

저도 요즘 하루하루 지난 1년을 반성한다고 말씀드렸잖아요. 근데 제가 좀 해 보니까요, 반성할 거리가 정말 많더라고요. 반성하는 자는 자기비하에 빠지지 않는 한 발전의 여지가 있다라고 생각을 합니다. 겨울 된 지 조금 됐는데 이제서야 이렇게 말씀드리는 이유는, 제가 먼저 조금 심도 깊게 해 보고 싶었어요. 이러한 과정을 통해서 알게 된 건 뭐가 있었냐면, 당연히 떠오르는 잘못 말고요, 누가 봐도 '예를 들어서 프레젠테이션을 준비했는데 그때 못했더라' 이런 잘못 말고요, 잘못이 아니라고 생각되는 것들 있잖아요. 누가 봐도 '이거는 진짜 내 잘못 아니야' 이런 것들이 있잖아요. 이런 점들을 더 심도 깊게 팠을 때 저는 큰 도움을 얻었습니다.

'이거는 저 사람 잘못이지 절대로 내 잘못은 아니야' 또는 '그냥 운이 나빴던 것뿐이야' 우리가 이렇게 생각하는 사건들, 심리적인 사건들 또는 가시적인 사건들이 있잖아요. 그거부터 내가 놓친 게 무엇이 없는지, 그리고 단순히 저 사람의 잘못이 아니라 나의 어떤 에너지와 저 사람의 어떤 에너지가 만나서 그러한 결과를 낳았는지 그 부분에 대해서 더 심도 깊게 생각했을 때 저는 매우 유의미한 그런 반성의 시간을 많이 가질 수 있었고요. 다가오는 갑진년은 제가 어떻게 살아가는 것이 최소한 계묘년보다 조금 더 풍요롭다는 생각을 하도록 많이 도와준 것 같습니다.

이게 처음에 잘 안 보이더라고요. 내 잘못이 아니라고 생각되는 점들이다 보니까 안 떠오르잖아요. 그래서 저는 거의 월별로 있었던 사건들을 시간이 날 때마다 조금씩 조금씩 떠올렸습니다. 그 과정에서 누가 봐도 상대가 잘못한 게 분명한 그런 사건들, 물론 제가 잘못했다 이런 의미는 아닙니다. 여러분들한테도 마찬가지로 '여러분들이 잘못했으니까 반성하셔야 됩니다' 이런 의미는 아니고요. 말 그대로 나의 어떤 에너지와 상대의 어떤 에너지가 결합되어서 이러한 사건을 낳았는가, 그 잘잘못의 문제는 아니죠.

그런 부분에 대해서 깊게 깊게 들어가다 보니까 '나의 이러한 기운, 이러한 에너지 때문에 상대가 반응을 했구나. 이 에너지가 이러한 측면에서는 단점으로 작용할 수 있겠구나'라는 것들이 보이더라고요. 요근래 아직도 자기 반성 중입니다만, 건강한 반성과 피드백은 참 좋다라는 생각이 듭니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 여러분들도 속는 셈 치시고 갑진년이 다가오는 겨울 맞이하면서 이 정의 덕, 하늘에 묻고 답을 구하는, 즉 스스로 반성하고 미래를 계획하는 그런 시기로 한번 삼아 보시면 참 좋겠습니다. 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
