제목: 아! 내가 참 화가 많구나!
영상 ID: ipNbtq_FklU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ipNbtq_FklU
업로드: 20240123
길이(초): 890
조회수: 2422
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 말 그대로입니다. '아, 내가 참 화가 많구나'라는 제목입니다. 제가 바로 이전 영상에서도 말씀드렸다시피 어제 그리고 오늘 같은 경우에는 많은 분들한테 좀 심리적인 큰 동요, 저도 마찬가지고요. 그런 또는 건강상의 문제, 감기라든가 근육이라든가 여러 가지가 드러날 수도 있는 날이었습니다.

우리가 살다 보면 좋은 날이 있고 또 그저 그런 날이 있고 또 안 좋은 날도 있는 법이잖아요. 저는 모르겠습니다. 어제 그리고 오늘이 좋고 나쁨은 잘 모르겠고요, 좀 버거운 날이었습니다. 아시다시피 제 채널은 정말 제가 드리고 싶은 말씀 막 드리잖아요. 그래서 어떤 명리적인 지식을 얻고 싶어 하셨던 분들께는 죄송합니다. 어제오늘이 좀 버거운 날이었어요. 저는 상담가이고요.

그제 밤부터 어제 그리고 오늘 오전까지 들어오는 운이 목하고 금의 충돌이 대단히 심해서, 건강이나 많은 분들의 심리에 영향을 크게 미치는 날이었거든요. 저는 상담가이다 보니까 그제 밤부터 여기저기서 연락을 감사하게도 너무 많이 주시더라고요. 그런데 그 내용들 중에 너무 긴박한 내용들이 참 많았어요. 해서는 안 될 그런 생각까지도 하시는 분들도 어제는 무척 많았고요. 응급실에 실려 가시면서도 저에게 메시지 주시는 분들도 계셨고요.

평소에는 제가 상담하면서 버거움을 그렇게 느끼진 않습니다. 그런데 어제는 한 번에 너무 많은 연락이 오다 보니까, 버겁다는 감정보다는 '아프신 분들이 참 많구나'라는 생각이 들었습니다. 아프신 분들이 참 많구나. 해서는 안 될 그런 생각을 하시는 분들도 분명히 어떤 분들은 정말 그런 생각을 먹으신 분들도 계실 거고, 어떤 분들은 너무 괴롭고 힘드니까 홧김에 그런 말씀 하셨던 분들도 계셨겠죠. 그런데 그게 뭐가 중요하겠습니까.

그 사람이 정말 한계치까지 오고 너무 괴롭고 힘드니까 감사하게도 제게 연락을 주신 거잖아요. 그런데 이게 연락이 많이 와서 버거운 게 아니라, 아프신 분들이 참 많다는 생각이 들고 나니까 자기반성이랄까요, 저에 대한 반성이 이루어지더라고요. 하다못해 어제는 길바닥에서 커플들이 막 울고 있더라고요. 진짜 곡소리 내 가면서 펑펑 울고 있는데, 아프신 분들, 슬프신 분들이 참 많구나. '그런데 나는 명리를 하고 있는 사람이니까 내가 제대로 공부하고 있는 게 맞는 걸까? 이게 나의 방향성이 맞는 걸까?' 이제 그런 자기반성을 하게 되더라고요.

그리고 자기반성을 하고 나니까 결국에는 '반드시 더 열심히 공부해서 내가 진짜 무슨 일이 생기더라도, 내가 진짜 막 어마어마한 일을 겪더라도 반드시 조금이라도 공부를 더 열심히 해서 아프시고 슬프신 분들이 덜할 수 있도록 만들어야 되겠다' 그 생각이 들더라고요. 그런데 그 생각이 딱 들자마자 동시에 들은 생각이 뭐였냐면 '아, 내가 잘못 생각했구나. 내가 참 화가 많구나' 그 생각이 들더라고요. 내가 참 화가 많구나.

이제 아셨겠지만 여기서 말씀드리는 이 화라는 건 정확히 말씀드리면 분노도 아니고요, 오행 화(火) 오행도 아니고요, 강렬한 마음을 뜻합니다. '아, 내가 너무 지나치게 강렬한 마음을 가지고 있구나' 그 생각이 들더라고요. 저도 역학을 공부하다 보니까 어떻게 살아야 되는가라는 고민을 대단히 많이 합니다. 그런데 한 가지 분명한 거는요, 너무 강렬한 마음도 이롭지 못하다는 거죠.

어제는 저한테 다소 많은 연락이 오는 날이었고, 그 연락들이 너무나 너무나 고통스럽고 슬프고 아픈 내용들이 참 많았어요. 여러분들도 입장 바꿔 한번 생각해 보실래요? 저는 상담 일정이 계속 있잖아요. 가뜩이나 원래 상담 일정이 빈틈이 없단 말이에요. 그런데 그 와중에 너무 힘드신 분들, 아프신 분들, 그분들도 얼마나 힘들고 아프시면 저한테 연락을 주셨겠습니까. 그런데 제 몸은 하나잖아요. 그렇다고 원래 있는 상담 일정을 제가 캔슬할 수도 없는 거고, 그렇다고 그분들을 모른 척할 수는 더더군다나 없겠죠.

그럼 제가 선택할 수 있는 방법은 정말 틈이 5초, 10초라도 나면 그분들한테 어떤 형태로든 연락을 드리고, 또 제가 알고 있는 범위 내에서 언제쯤이면 나아지실 테니까 너무 그러지 마시라고 위로를 드리고 하는 건데요. 문제는요, 그렇게 해도 모자라다는 거예요. 그쯤 되니까 이제 버거움을 좀 느끼고, '내가 이렇게 과분한 사람들의 믿음을 받을 수 있는 사람인가'라는 자기반성으로 이어지더라고요.

그렇게 자기반성으로 이어지다 보니까 저는 우울감으로 빠지는 걸 극도로 경계하는 타입이거든요. 그러니까 우울감으로 빠지기보다는 '반드시 내가 더 열심히 공부해서 무슨 일이 생기더라도 더 나은 사람이 되어서 내 주변에 계신 분들은 덜 아프고 덜 슬프시게 해야겠다' 그 생각을 하더란 말이죠. 그리고 바로 깨달았습니다. '아, 내가 일을 그르칠 뻔했구나. 내가 참 화가 많구나.'

왜냐하면 그런 강한 감정, 그런 강한 의지, 사실 그것도 우리는 경계해야 된다고 저는 생각합니다. 그게 아니라 올바른 건 뭔가 하면요, '반드시'가 아니고 '그저 내 공부를 하루하루 가랑비에 옷 젖듯이 열심히 해야 되겠구나' 이게 맞다라고 생각합니다. 그래서 어제 낮에도 조금 많이 버거움을 느꼈고요. 어제 새벽, 어제에서 오늘로 넘어가는 날에도 그런 버거움을 좀 크게 느꼈습니다.

그런데 참 사람이라는 게 신기한 게요, 어제 낮에 제가 이 생각을 했어요. '내가 참 화가 많구나. 너무 강렬한 마음도 경계해야 되겠다. 그저 내 공부를 하루하루 열심히 하는 것만이 나를 위한 길이고 또 그분들을 위한 길이겠구나'라는 걸 생각을 하고 머릿속으로 딱 인식을 했단 말이죠. 그런데 어제에서 오늘로 넘어가는 그 새벽에도 그러한 연락들이 참 많이 왔었어요. 그러니까 참 우습게도 똑같은 심리 상태를 그대로 제가 또 반복하고 있더라고요.

'반드시 내가 열심히 해 가지고 내가 어떻게 되는 한이 있더라도 이분들을 내 울타리에 들어온 이상 내가 반드시…' 또 이러고 있더라고요. 사람이라는 게 참 재밌습니다. 그리고 이 습관이라는 것이 참 무섭습니다. 그리고 또 그러는 저의 모습을 보고 어제 한 30분간은 와르르 무너져 내렸던 것 같아요. 무너져 내렸다는 게 우울했다는 것은 아닙니다. '아, 내가 또 이렇게 아둔한 생각을 했구나' 하고 무너져 내렸다는 것이죠.

스스로 반성을 하고 무언가 잘못됐다는 것을 알았다면, 그 생각에도 얽매이지 말고 이제는 놔주고, 정말 이제는 놔주고 그냥 내 자신의 길을 하루하루 열심히 사는 것만이 그 반성을 건강하게 실천하는 것이 아닌가라는 생각을 해 봅니다. 아마 어떤 분들은 지금 이 영상을 보시면서 이해가 안 되실 거세요. '아니, 반드시 열심히 해 가지고 그렇게 하겠다는 거, 그거 좋은 거 아니에요? 전혀 이런 생각 하실 필요 없을 것 같은데, 우리 산책처럼 사주 선생님은 너무 자기 학대를 하시는 것 같아요' 아마 이렇게 생각하시는 분도 계실 겁니다.

그런데 제가 늘 말씀드렸다시피 우리가 서로 몸을 담고 있는 우주가 판이하게 다르잖아요. 그리고 제가 역학을 하루하루 공부하면서 아직도 많이 부족하지만 여실히 느끼는 거는요, 너무 강렬한 마음 그것이 좋지만은 않다는 것입니다. 오히려 '반드시 어쩌고저쩌고' 막 이를 악물고 이렇게 함으로써 더 넓게 깊게 보지 못하고 한 우물만 파다가 나중에 후회할 수 있다는 거죠.

때문에 제가 취할 수 있는 방법은, 마음이 아프고 또 제가 스스로 부족하고 여러 가지 이유로 마음이 아플 수도 있고 또 여러 가지 이유로 스스로의 부족함을 느낄 수도 있겠죠. 그러면 그럴수록 그저 저의 일상을 더 소중히 여기고, 저의 하루하루를 더 열심히 살아가는 것이 그 해답이라고 생각을 합니다. 이것은 저희 여사님, 저희 어머님께 배운 지혜입니다.

저희 어머님께서도 저는 참 뭐랄까요, 막돼먹은 아들이었어요. 그런데 저를 '내가 엄마니까 반드시 저 아이를 바꾸겠다' 이렇게 생각지 않으셨어요. 저희 여사님께서는 '자식의 이런 건 엄마 때문이겠다. 그러면 나를 자책할 것이 아니라 엄마인 내가 하루하루 열심히 살고 더 열심히 정진하고 더 나은 사람이 되도록 노력해야 되겠다' 하셨거든요. 지금 제가 명리학을 공부하고 어제보다 더 나은 사람이 되도록 애쓰고 있는 것은 그러한 저의 어머님의 영향이 가장 크다고 할 수 있겠습니다.

저에게도 적용되는 얘기겠죠. 제가 진정 힘들고 괴롭고 슬프신 분들을 도와드리고 싶다면, 그분들을 바꾸려고 애쓸 것이 아니라 저부터 몸가짐을 가지런히 하고, 저부터 어떤 사사로운 욕심을 내려놓고 그저 제 공부를 하루하루 열심히 하는 것이 맞다라고 생각을 합니다. 늘 드리는 말씀이지만 제가 지키고자 하는 것들을 저는 여러분들께 말씀드립니다. 그 이야기인즉슨 저는 지금 그런 사람이 아니라는 것입니다.

하지만 그런 사람이 되도록 부단히도 애쓰고 하루하루 열심히 살겠다는 이야기이기도 합니다. 참 이런 스탠스가 좋은 것 같아요. 왜냐하면 우리가 같은 선상에 있는 거잖아요. 물론 어떤 분들은 저보다 훨씬 더 위에 계시겠죠. 그런데 대부분의 분들은 저처럼 평범하니까 저와 함께 같은 선상에 계실 겁니다. 때문에 제 영상을 보시는 많은 분들께서도 저와 함께 우리가 참 화가 많지는 않은지, 그것이 오히려 우리에게 독이 되지는 않을는지, 그리고 우리만의 욕심이 되지는 않을는지 한번 생각해 보는 시간을 또 가지셨으면 좋겠습니다.

그리고 4월 6일 날 부산 벡스코에서 행사한다고 말씀드렸잖아요. 이번 주 중에 정확한 개요 그리고 사전 예약을 받기는 할 겁니다. 그래서 조금만 기다려 주시면 행사가 어떻게 진행이 되는지, 그리고 개선 사항은 뭐가 있고 여러분들 편의를 위해서 어떠한 것들을 준비했는지 말씀드리도록 하겠습니다. 늘 드리는 말씀이지만 제가 그런 행사를 하는 것은요, 제가 유명해지기 위해서도 아니고요, 제가 돈을 많이 벌기 위해서는 더더군다나 아닙니다. 9월 3일 행사 같은 경우에도 제 자비로 다 했는데요, 그 두 가지는 아니고요.

무릇 공부를 했다면 타인에게 이로워야 된다는 것이 첫 번째 저의 철학이고요. 그리고 두 번째는 선한 사람들이 선한 과정으로 선한 결과를 만들어내는 모습을 보여 드리기 위함입니다. 때문에 전액을 기부하는 데 사용하는 것이고요. 또 그렇기 때문에 벡스코 행사는 준비하는 데 그렇게 많은 돈을 투자하지는 않겠죠. 협찬 들어오면 그럴 수도 있겠지만 그렇지 않다면 그 돈으로 차라리 아이들 돕는 게 맞겠죠.

하지만 여러분들을 맞이하는 그 격식과 예절도 중요한 것을 아는 만큼 최소한의 준비는 하고, 아주 따뜻한 마음과 그리고 함께 동참해 주시는 우리 초코명리 님을 비롯해서 많은 명리가, 타로가 분들로 그 모든 것을 상쇄하도록 하겠습니다. 말이 너무 길었네요. 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
