제목: 대한
영상 ID: uQVF9x_42Oc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=uQVF9x_42Oc
업로드: 20240121
길이(초): 525
조회수: 2035
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 대한이라는 이름으로 말씀드려 보도록 하겠습니다. 요 대한이 대한민국 만세 할 때 대한이 아니고요, 1월 20일, 오늘이 21일이죠, 어제부터일 거예요. 어제부터 이제 24절기 중 대한이 왔습니다. 이 대한이 오게 되면은, 저는 아시다시피 지장간을 대단히 중요하게 보잖아요. 그리고 을축월에, 축월의 축 중의 계수가 이제는 지나고 신금으로 들어왔음을 의미합니다. 제 영상에서도 여러 차례 이제 말씀드렸다시피 저 신금이 오게 되면은 을목하고 신금의 충돌이 강해지게 돼요. 그래서 오늘 이 시간에는 왜 그런지, 그리고 어떤 명식에는 어떤 식으로 발현이 될지, 그리고 발현되는 경우의 수가 어떤 것들이 있는지 말씀드려 보는 시간을 갖도록 하겠습니다.

우선은 얼핏 보면은 천간에 목만 있고 지지에 금이 있어 가지고 을목이 약해 보이지만 그렇지 않다라고 여러 차례 말씀드렸죠. 왜냐면 세운에서, 세운이 묘년이었는데 이제 진으로 넘어가려고 하고 있거든요. 그러면 묘 중의 을목이 진 중의 을목으로 변화하고 있다라는 뜻입니다. 근데 묘 중의 을목은 갑목에서 을목으로 온 지 얼마 안 돼서 좀 파릇파릇한 을목이지만, 이제 얘는 숙성된 을목이니까 아주 강하다라는 거죠. 응집력도 아주 강하고 똘똘 뭉쳐져 있는 을목입니다. 그러면 세운이 월운보다 더 크잖아요. 을목의 세력이 훨씬 강한 거예요. 그러면 을축월만 봤을 때에는 신금 때문에 을목이 위태로워 보였는데 반대겠구나, 을목이 신금을 좀 극하고 있구나, 그런데 명식에 따라서 좀 다를 수가 있습니다.

예를 들어서 금이 아주 강한 명식이 있다고 가정을 해 볼게요. 사주 원국이 그렇든 아니면 대운의 영향으로 금이 강하든 신유, 축, 또 신유, 축, 경신, 이런 명식이 있다고 그냥 극단적인 예시를 들어보겠습니다. 금이 너무 강하죠. 축토 안에도 신금의 뿌리가 있고요. 운 자체는 을목이 세운이고 축 중 신금이 월운이니까 을목이 더 강할 것 같은데, 이런 명식에 대입하게 되면 반대가 되겠죠. 이런 명식은 금이 너무 강하니까 오히려 신금이 엄청 강하고, 그리고 을목이 그 안에서 이렇게 눌려 있는 듯한 모습이 생깁니다.

눌려 있다라고 그러면 어떠한 현상이 생기냐, 을목이나 신금의 건강에 문제가 생길 수 있고요. 그건 조금 있다가 말씀드리도록 할게요. 그리고 두 번째는 을목이 눌려 있다, 즉 금이 강한 명식은 을목이 눌려 있으니까 을목의 심리가 형성이 됩니다. 왜냐하면 희소한 것을 내가 더 추구하려고 한다 그랬잖아요. 근데 이 명식은 금이 너무 강하고, 금이 있는데 을목이 들어왔으니까 을목이 더 희소해서 그 을목의 심리가 생기고요. 그렇지 않은 명식은 신금의 심리가 생기게 되겠죠. 금이 이렇게 많은 명식은 을목의 심리, 그렇지 않은 명식은 신금의 심리가 생기게 됩니다.

그러면 건강적으로 어떤 것들을 유심히 보셔야 되냐면요. 신금 같은 경우는 가장 흔한 게 호흡기, 감기 조심하셔야죠, 감기, 호흡기, 그리고 소화기관, 그리고 예민해질 수 있습니다. 그리고 을목 같은 경우는요, 관절, 관절이 아니고요 근육, 근육이라고 하면은 여러 가지가 다 포함이 되겠죠. 근육, 그리고 관절도 이야기할 수 있겠고요. 뭘 말씀드려야 되는데 지금 생각이 안 나가지고, 근육 말고 뭐가 또 있는데 갑자기 생각이 안 납니다. 근육이나 관절 같은 경우에 좀 무리가 올 수 있습니다. 그래서 을목의 건강이나 신금의 건강, 여기에 좀 문제가 생길 수 있고요.

심리적으로는 을목 같은 경우는 측은지심, 그리고 감성, 감성이 크게 올라올 수 있습니다. 그리고 여기 예민해질 수 있음이라고 썼지만 한편으로는 수오지심, 합리적이고 이해타산적인, 그런 뭔가 잘잘못을 따지게 하는 그런 상태가 됩니다. 근데 이것뿐만 아니라 생활 속에서 만날 수 있는 게, 주사를 맞게 되는 경우도 있고요, 그리고 머리를 자르게 되는 경우가 있습니다. 그리고 화장품을 사게 되는 경우도 있고요, 또는 뭐가 있을까요, 장비, 도구, 그리고 게임에 열중하게 되는 경우도 있습니다. 또는 귀금속을 사게 되는 경우도 있고요, 그리고 이 신금 자체가 정리의 기운이니까 무언가를 정리하고 또는 기획하고, 이런 식으로 드러나기도 합니다. 이거 말고도 장비, 여기 이제 무수히 많은 것들이 포함되겠죠.

그리고 을목 같은 경우는 어떤 식으로 이제 드러나게 되냐면요, 차, 마시는 차, 마시는 차 또는 식물, 그리고 샐러드, 갑자기 여러분들이 '어, 나 이대로 안 되겠어. 다이어트 해야 되니까 샐러드 먹어야지' 그것도 운의 영향을 받고 계시는 겁니다. 샐러드, 차, 식물, 그리고 아이들, 그리고 소녀, 그리고 문학 작품, 감성이니까요. 문학 작품, 이런 식으로 발현되게 됩니다. 이거 외에도 아마 정말 많이 있을 거예요. 제가 저희 수강생분 보니까 가구 정리하는 걸로 드러나시는 분도 계시더라고요. 가구 정리, 두 개가 왔다 갔다 하면서 상충하고 있는 거겠죠.

그래서 여러분들은 어디에 해당 사항이 있는지 한번 살펴보시고요. 만약에 이 왼쪽 군에 내가 더 강한 것들을 보였다, 귀금속을 샀다든가 헤어스타일을 바꿨다든가 이런 것들이 있다면 금기운이 조금 고립되어 있구나, 그러면은 감기 조심하시면 좋겠죠, 소화기관하고. 근데 반대로 내가 차 용품을 사거나 식물을 재배하기 시작하거나, 아니면 애들이나 이런 것들이 눈에 밟히고 또 문학 작품을 읽으면서 감동하게 됐다거나 샐러드를 먹게 되었다, 그렇다면은 이 부분이 이렇게 좀 눌려 있다는 거예요. 이 부분이 눌려 있으니까 내가 이쪽을 생각하고 지향하는 거거든요. 그러면 올해 근육, 관절, 신경계, 이런 데를 조금 관리해 주시는 게 좋겠습니다. 근데 신경계는 저희가 관리를 할 수가 있나요. 다만 그냥 운동 같은 거 하실 때 다치지 않게 조심하시는 게 좋을 것 같습니다.

이거 이외에도 을목하고 신금이 어떤 식으로 반응했는지 여러분들이 요 한 열흘간, 열흘간은 이 기운이 지속이 되니까요, 어제부터 한번 살펴보시면 좋겠습니다. 저 같은 경우는 헤어스타일을 바꿨습니다. 헤어스타일을 바꾸고 좀 정리를 하기 시작했습니다. 그리고 생각뿐이지만 안 하던 게임을 한번 해 볼까 이런 생각을 했어요. 그러면 저는 호흡기, 소화기관 이런 거를 좀 조심해야 되겠군요. 이렇게 판단하시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 모쪼록 건강이 최고입니다, 여러분들. 건강 관리 유념하십시오. 가보겠습니다.
