제목: 통근
영상 ID: Z14QyOGMNeA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Z14QyOGMNeA
업로드: 20240117
길이(초): 503
조회수: 3123
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 통근의 작용에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 통근의 개념은 아마 대부분 다 알고 계실 거예요. 지장간하고 천간이 연결이 되어 있는 걸 우리가 통근이라고 이야기를 하죠. 위치는 상관이 없습니다. 시지에서 연간으로 이렇게 연결되어 있어도 통근해 있다고 보고요, 또는 년지에서 시간으로 이렇게 연결이 되어 있어도 통근했다고 봅니다.

그리고 통근해 있지 않더라도 운으로 찾아오게 되면 또 통근했다고 우리가 보죠. 예를 들어 일지 지장간에 을목이 이렇게 있는데 천간에 을목이 없더란 말입니다. 그런데 운에서 천간으로 을목이 오게 되면은 이것도 역시 통근했다고 이렇게 이야기를 합니다. 통근하였다는 게 의미하는 게 어떤 건가 하면요, 아주 단순하게 말씀드려서 작용이 크다고 생각하시면 됩니다. 천간이 우리의 정신, 지지가 현실 이렇게도 이야기하잖아요. 또는 하늘하고 땅, 말 그대로 그렇게 이야기하기도 하는데요. 이 두 개가 다 연결이 되어 있으니까 우리한테 작용이 크게 들어오는 거는 당연한 이야기겠죠.

그러면 이렇게 통근되어 있을 때랑 되어 있지 않을 때 어떤 식의 작용이 일어나는가, 상충하는 운이 들어올 때 그 부분에 대해서 오늘 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 예를 들어서 연월일시가 있는데 을목이 이렇게 통근이 되었다고 가정을 해 볼게요. 그런데 운으로 신금이 들어왔습니다. 그럼 우리가 흔히 이야기하는 을신충이 형성이 되겠죠. 그런데 이 신금의 근은 어디에도 없다고 가정을 해 보겠습니다.

이렇게 되면요, 금극목 하는 게 아니라 신금이 들어오면서 가만히 있던 을목을 건드려 줍니다. 건드리면 우리 눈에 보이겠죠, 이 을목이. 즉 신금으로 인해 을목이 드러나는 현상입니다. 왜냐면 을목은 지금 통근을 하고 있으니까 뿌리가 대단히 튼튼한데 신금은 통근을 하고 있지 않죠. 때문에 신금이 들어올 때 그러한 현상이 생긴다, 신금으로 인해서 을목이 주인공이 되는 거겠죠. 신금은 그냥 스쳐 지나가는 존재, 그러면서 을목을 보여지게 하는 존재 이렇게 생각하시면 되겠고요.

반대의 경우도 한번 예시를 들어보겠습니다. 갑목이 이렇게 있는데 갑목이 근이 없어요. 그런데 운에서 경금이 딱 들어왔습니다. 두 가지 경우로 말씀드릴 수 있겠죠. 경금의 근이 있는 경우, 없는 경우. 사주 원국에서 첫 번째 아예 근이 없는 경우, 대운에서 경금의 근이 들어오지 않는 경우 이렇게 판단해서 말씀드리겠습니다. 경금이 와서 갑목을 치는데 금극목을 하겠죠. 육친적으로는 건강적으로 그렇게 좋게 이야기할 수가 없습니다.

왜냐하면 경금도 뿌리가 없는데 갑목을 치면서 문제가 생길 수 있고요, 갑목도 역시 뿌리가 없다 보니까 온전하지가 못해요. 그런데 서로 부딪히면서 건강적인 문제 또는 육친적인 문제가 생길 수도 있겠습니다. 그리고 건강 이외, 육친 이외에 어떤 현상이 발생하는가를 좀 유심히 살펴봐야 되는데요. 이때는 갑목의 거주성과 경금의 거주성을 살펴보는 것이 좋습니다. 그래서 누가 더 강한가 이거를 판단할 수 있겠죠.

이를테면 이런 겁니다. 주변에 무토 그리고 진토 이렇게 있다고 가정을 해 볼게요. 물론 진토 위에 갑목이 있어서 갑목이 대단히 힘이 좋다고 판단하실 수도 있겠지만, 여기다가 술토도 한번 이렇게 넣어 볼게요. 그럼 토 기운이 많잖아요. 그럼 이렇게 경금이 뿌리 없이 들어왔을 때도 토생금을 해 줄 거란 말입니다. 그럼 경금의 거주성이 훨씬 더 좋겠죠. 그러면 경금으로 인해서 갑목이 부서진다, 이렇게 이야기할 수도 있겠고요.

반대로 갑목의 거주성이 좋은 경우도 있겠죠. 예시를 한번 들어보겠습니다. 자수, 임수, 수생목을 해 주고 있는 상태입니다. 그럼 근이 없더라도, 즉 통근하지 않았더라도 경금이 들어오게 되면은 첫 번째 말씀드린 것처럼 경금으로 인해서 갑목이 드러난다고 보셔도 무방합니다. 방금 전에 말씀드린 게 둘 다 근이 없는 경우를 말씀드린 거고요. 오늘 눈이 너무 많이 와서 그런지 뭔가 좀 그런 감이 없지 않아 있는 것 같은데, 계속 말씀드리도록 하겠습니다.

이런 경우도 있어요. 경금과 갑목도 근이 다 없는데 대운으로 사화 대운이더란 말이에요. 그러면 사 중에 경금이 있죠. 그럼 얘는 통근한 것처럼 생각하시면 되세요. 그러면 어떻게 되겠습니까? 경금이 들어오면서 갑목이 금극목을 당하는, 육체적으로나 건강적으로 갑목이 문제가 생길 수도 있고요. 물론 사주 원국에 따라서 경금이 오히려 거꾸로 문제가 되는 경우도 있습니다. 그런데 그런 경우에는 우리가 조금 더 면밀하게 봐야 되는 부분이기 때문에 유튜브 채널을 통해서 말씀드리기는 좀 어렵겠고요.

하지만 얘가 근이 있으면 결국에는 경금이 더 강하게 눈에 드러나고 갑목은 사라진다, 없어진다 이렇게 보셔도 된다는 거죠. 다만 이 사라진다, 없어진다를 죽는다 이렇게 해석하시면 진짜 큰일 납니다. 그거는 운하고 사주 원국을 종합적으로 판단을 해야 되는 부분이지, 단순히 어떤 글자가 극을 심하게 당한다고 무조건 죽는다고 판단하시면 안 됩니다. 마지막으로 이런 경우도 한번 살펴보실 필요는 있어요.

예를 들어서 올해 이제 갑진년이잖아요. 그럼 천간으로 갑목이 들어온단 말이죠. 나는 목하고 관련된 글자가 아무것도 없더란 말이에요, 그 어떤 것도. 그런데 이렇게 운이 들어온다는 거는 1년 내내 갑목이 연월일시에 이렇게 작용을 하고 있는 걸 뜻해요. 근데 근이 없으니까 아무래도 조금 미약하겠죠. 그런데 월운으로 인목이나 묘목이 들어오게 되면 어떻게 되겠습니까? 인 중의 갑목이 통근을 할 것이고요, 묘 중의 갑목이 통근을 하겠죠.

때문에 올해 같은 경우에는 2월하고 3월, 즉 인월하고 묘월에 이 갑목이 통근하고 있더라, 갑목이 들어오면서 작용하는 거는 십성 명칭만 다르겠지만 갑목이 아주 강하게 본인의 모습을 드러내고 있더라, 이제 이렇게 여러분들이 생각해 주시면 좋겠습니다. 오늘은 통근의 아주 기본적인 개념에 대해서 말씀을 드리고, 이 통근을 어떠한 식으로 보는지 근의 유무에 따라서 말씀드렸어요. 명리학자분들마다 보시는 방식이 아마 조금씩 다르실 거고요, 저는 당연히 제가 보는 방식을 기준점으로 삼아서 말씀을 드린 겁니다.

여러분들이 참고하시고 여러분들 명식 보시면서 공부하실 때 한번 확인해 보시는 것도 무척 흥미로우실 겁니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
