제목: 목과금
영상 ID: flSvUK9RlhY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=flSvUK9RlhY
업로드: 20240115
길이(초): 487
조회수: 2761
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 목과 금이라는 주제로 말씀드려 보도록 하겠습니다. 목 오행과 금 오행에 대해서 드릴 수 있는 이야기는 너무 많습니다. 근데 마침 갑진년이잖아요. 갑진년이다 보니까 드릴 수 있는 수많은 이야기들 중에서 갑목하고 경금의, 그중에서도 건강적으로 초점을 맞추어서 말씀드려 보도록 하겠습니다.

사주 원국에 목과 금이 상충하고 계시는 분들은 소위 수술수라고 그러죠, 수술수가 남들보다 많습니다. 목과 금이 상충하고 있는데 수라는 오행이 개입을 해서 금생수, 수생목으로 이어지고 있다면 좀 덜하겠지만, 수라는 오행이 원국에서 그리고 대운으로 개입하고 있지 않다면 수술수가 남들보다는 자주 생기게 됩니다. 그리고 수술을 받지 않으시더라도 시술 같은 거, 또는 타투라든가 아니면 침, 이런 형태로도 많이 드러나기도 하세요. 침 맞는 거 말씀드리는 겁니다. 타액이 아니고요.

그런데 마침 올해가 갑진년이고 작년은 계묘년이었잖아요. 계묘년, 나무의 왕이 들어왔고요. 올해는 또 공교롭게 천간에 갑목이 들어왔습니다. 그러다 보니까 아무래도 작년하고 올해 수술이나 시술을 받으시는 분들 대단히 많으셨을 겁니다. 또는 목 관련 또는 금 관련한 건강에 좀 문제가 생기신 분들도 많으셨을 거예요. 그래서 작년하고 올해는 여러분들이 수술수 조심하셔야 되고요. 명식마다 달라요. 목 기운이 상하게 되면은 관절, 특히 갑목이다 그러면 관절이 1순위이고, 그리고 간, 담낭 이렇게 되겠습니다. 근데 을목이다 그러면은 근육, 신경계 이렇게 되시겠어요.

우선은 갑진년이니까요. 관절, 그리고 관절이 제일 대표적인 게 운동하다가 다치시거나 또는 교통사고, 또는 넘어지는 것들, 이런 것들을 좀 주의하시는 게 좋습니다. 그러면 언제 그거를 조심하셔야 되느냐, 이 부분에 대해서도 좀 설명을 드려 볼게요. 그렇다고 필요 이상의 겁을 먹으실 필요는 없어요. 내가 목과 금이 크게 상충하고 있는 명식인 그런 경우에는 조금 신경을 써 주시는 게 좋겠다라는 거죠.

계묘년에서 이제 갑진년이잖아요. 그럼 묘 중의 갑목이 을목으로 변했고요, 이제 이 을목이 점점점 더 단단하게 이렇게 지금 들어가고 있습니다. 그러면서 천간에는 1년 내내 갑목이 떠 있다, 이렇게 보시면 돼요. 그럼 지금 당장은 목 기운, 을목이 너무 강하니까 신금이 문제가 될 수 있겠죠. 그래서 제가 영상에서 감기, 독감 이런 거 조심하셔서 호흡기 그리고 소화 기관, 이렇게 말씀을 드리는 겁니다.

이제 올해 한여름인가요, 양력으로 5월쯤이 되면은 기사월이 되고요, 그리고 그다음에는 경오월이 들어옵니다. 기사, 경오 이러면 어떻게 될까요? 사 중의 경금이 있고요, 그리고 경오월은 천간에 또 경금이 있죠. 그럼 갑경충이 크게 일어납니다. 그럼 요때, 요때가 대충 한 5월 20일쯤부터 그래요. 5월 20일쯤부터 한 7월 10일까지는 운전, 넘어지는 일들, 그리고 수술, 관절 이런 거 좀 신경 쓰시는 게 좋으세요.

물론 명식에 따라서는 목 기운이 상하지 않고 금 기운이 상하는 경우도 있을 겁니다. 그리고 또 명식에 따라서는 둘 다 상하지 않는 명식도 틀림없이 있겠죠. 하지만 제가 지금 말씀드리는 거는 보편적인 유튜브잖아요. 많은 분들이 필요 이상의 겁을 먹으실 필요는 없다고 생각하기 때문에 목하고 금이, 그러니까 해묘미와 사유축이 크게 충돌하고 있거나, 아니면 목 기운이 너무 많아서 금 기운이 고립되어 있거나, 반대로 금 기운이 너무 많아서 목 기운이 고립돼 있으신 분들, 그분들이 신경 쓰시면 좋겠습니다. 여기서 고립돼 있다라는 표현을 썼는데요, 지장간 속에 고립되어 있더라도 고립되어 있는 겁니다. 그렇게 보시면 되시겠고요.

갑진년이 되면은 그전에 병인월이 있고요, 다음 달이죠, 그리고 정묘월이 있습니다. 그러면 지장간하고 함께 한번 보시겠어요? 을목이 지금 대단히 강한 때라 그랬잖아요. 요게 올해 양력으로 2, 3, 4, 5월까지는 대단히 강하거든요. 근데 정묘월이면 3월이네요. 뭐 느껴지시는 거 있지 않으세요? 3월이면 여전히 세운에서 을목이 아주 강한데 정묘월이네, 그럼 여기에다가 신금을 한번 대입을 해 보세요. 안 그래도 을목이 너무 강해서 금극목이 아니라 오히려 신금이 짓눌리게 되는데, 그 와중에 신금이 싫어하는 정화까지 올라왔네. 그러면 3월 달에도 여러분들 호흡기 이런 거 조심하셔야 되겠고요, 대표적인 게 또 감기겠죠. 감기 조심하시고 소화불량 이런 것도 신경 써 주시면 좋겠고요.

그리고 또 이렇게 금 기운, 신금이 특히 고립되잖아요. 그럼 요거 별거 아닌 거 같아도 여성분들한테 진짜 중요한 얘기입니다. 갑자기 머리 자르시는 경우 많이 생겨요, 머리 싹둑. 그래서 지금 1월 달 을축월이잖아요. 을축월도 신금이 크게 고립되어 있거든요. 그러다 보니까 분명히 전국에 계신 많은 분들이 갑자기 헤어스타일 바꾸신다라거나 머리를 싹둑 자르시거나 하시는 일들이 있으셨을 겁니다.

그 이유가 뭔가 하면은 앞서 설명드린 대로 신금이 크게 고립이 되고 신금이 막 짓눌리잖아요. 그럼 제가 늘 말씀드리지만 음양의 이치라는 게 하나의 기운, 여기서 이제 을목의 기운이 너무 커졌죠, 세운하고 월운에서. 그러면 사람의 심리는 반대편에 있는 신금을 사람들이 더 강하게 쓰고 싶어 합니다. 물론 건강적으로 이게 문제가 될 수 있어요. 말 그대로 짓눌리니까요. 심리적으로 신금을 강하게 쓰고 싶어 하는데, 신금의 가장 대표적인 게 미세한 칼이라든가 장비 이런 거잖아요. 그럼 이제 장비 좋아하시는 분들은 막 장비 구매하시고 이런 일도 생기겠죠. 그리고 가위가 또 신금에 해당되다 보니까 갑자기 머리를 싹둑 자르시는 경우도 생기실 겁니다.

오늘은 목과 금이 충돌하는 부분에 있어서 말씀을 드렸는데, 특히나 건강적인 부분에 집중해서 말씀드렸습니다. 건강만큼 소중한 건 없잖아요. 그리고 을목, 신금, 그리고 갑목, 경금에 해당되는 건강들은 무수히 많아요. 다만 여러분들이 너무 필요 이상의 공포심을 갖는 건 저도 역시 원치 않습니다. 때문에 종합적으로 말씀드리자면요, 지금 을축월 거의 다 지나가죠. 그리고 정묘월 3월, 그리고 기사월, 경오월 요럴 때, 요때가 이제 지금 1월, 그리고 정묘월 3월, 기사월 5월, 6월 이럴 때 건강 관리 잘하시면 좋으시겠습니다.

앞서 말씀드린 대로 목하고 금이 크게 상충하시는 분들이 신경 쓰시면 참 좋겠네요. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 늘 감사하고 있습니다. 저도 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
