제목: 병인월
영상 ID: 9Kyfdx2N7W8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=9Kyfdx2N7W8
업로드: 20240113
길이(초): 735
조회수: 5955
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 이제 곧 다가오는 병인월에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 지금 아직 을축월인데요, 감기 정말 조심하셔야 됩니다. 제가 을축월 들어오기 전부터 계속 말씀드렸죠. 요 신금이 많이 약화될 수 있습니다. 여기가 면역력, 그리고 호흡기에도 해당되기 때문에 여러분들 감기 정말 신경 많이 쓰셔야 될 것 같습니다. 마침 독감이 유행 중이라고 하니까요, 독감 예방 접종 이런 거 맞으시는 것도 참 좋겠죠.

자, 그럼 이제 병인월은 2월 한 열흘 지나고 나면은 이제 병인월이 시작되는데요, 이때 이제 키포인트가 뭔가 하면요, 갑진년의 병인월이라고요. 그럼 갑진이라고 하면은 이게 목기운이 대단히 강한 거거든요. 그리고 진 중의 을목이 여전히 대단히 강하게 힘을 발휘하고 있습니다. 그럼 목기운이 강한데 병인월이 왔다, 그럼 어때요? 감이 딱 오시죠. 네, 맞습니다. 목생화가 좀 강하게 이루어지는 운이다, 이렇게 보시면 되시겠습니다.

또 사주 원국에 묘목이 있으신 분들은 인묘진 되겠죠. 그러니까 목기운이 대단히 강화되면서 한편으로는 목생화도 이루어진다. 그리고 사주 원국에 목기운이 강하신 분들, 굳이 묘목이 없으시더라도 마치 인묘진처럼 목기가 강하신 분들은 이 강한 목기운이 형성된다고 생각하시면 되세요. 뭐 그런 글자가 해수가 있고, 당연히 묘목도 있고요, 그리고 미토도 해당되겠죠. 그런데 이런 글자, 물론 묘목이 있으면 인묘진이 되면서 더 강한 목기운이 형성이 되고 그로 인해서 목생화가 연출되겠죠. 해수나 미토가 있으신 분들도 좀 유사한 현상이 생겨난다, 이렇게 생각하시면 좋으세요. 왜냐하면 해 중에 갑목이 있어서 그렇고요, 미 중에 을목이 있어서 그런 현상이 일어나게 됩니다.

그리고 사주 원국에 오화나 자수가 있으신 분들은 양상이 조금 달라지겠죠. 목생화가 이루어지는 거는 맞으나, 그 와중에 사주 원국에 자수가 있으신 분들은 자진 반합을 하고 있을 거 아닙니까. 그런데 사주 원국이나 대운에서요, 대운으로 자수가 들어온 분들은 자진 반합을 하고 있을 거란 말입니다. 그런데 인목이 들어왔다는 거는 인오술의 인이 들어왔다는 거거든요. 때문에 사주 원국에 신자진 있으신 분들, 신자진 얘네가 다 이제 수기운이잖아요. 이런 수기운이 있으신 분들은 마치 자진 반합 같은 현상이 일어나더라.

그런데 인목이 들어오게 되면은 인오술의 인이기 때문에 이동수가 생기시는 게 가장 흔하고, 어디 이제 왔다 갔다 하실 만한 일들이 생기신다는 거죠. 그리고 두 번째는 이제 화와 수의 충돌이 발생된다. 그럼 화와 수의 충돌이 발생되게 되면은 명식마다 십성을 대입하다 보시면은 좀 편하실 거세요. 저 같은 경우는 화가 비겁이고 수가 관성이거든요. 그러면은 비겁과 관성의 충돌이 일어나기 때문에, 우리가 명식이 다 다르기 때문에 저는 좀 보편적인 걸 말씀드리는 겁니다. 그냥 단편적으로 이렇게 생각하셔도 되세요. 관에서 비겁과 관련된 일이 일어나겠구나, 또는 비겁으로 인해서 관이 드러나는 그런 상황이 연출되겠구나, 이렇게 생각하시면 되실 거세요. 그러니까 여러분들도 화와 수에 해당하는 오행이 무엇인지 한번 살펴보시면 좋겠고요.

그래서 마찬가지로 방금 전에 말씀드린 게 이제 두 가지로 나눠서 말씀을 드렸어요. 첫 번째는 사주 원국에 목기운이 강하신 분들은 목생화하는 작용이 훨씬 크시다, 그리고 천간에서도 갑목이 병화를 생해 주고 있다. 그리고 사주 원국의 신자진, 그러면 이제 반대로 보면요, 인오술도 마찬가지겠죠. 사주 원국에 인오술을 갖고 계신 분, 인목이나 오화나 술토를 갖고 계신 분들은 병인월에 화기운이 형성이 될 거란 말입니다. 그러면은 월운에서 신자진이 들어왔을 때 화와 수가 충돌하게 되면서 결과적으로는 비슷한 현상이 일어난다는 거죠.

즉, 결론을 말씀드리면 사주 원국에 목기운이 강하신 분들은 목생화, 그리고 사주 원국에 인오술이나 신자진 있으신 분들은 화와 수의 충돌, 목생화로 가면서 화와 수의 충돌이 일어나더라, 이렇게 말씀드리겠고요. 그럼 이제 여러분들 입장에서 목기운도 강한데 인오술이나 신자진이 있는 경우에는 어떻게 해석을 합니까? 그 두 가지를 다 버무려서 해석하시면 되세요. 예를 한번 들어 보겠습니다. 타인의 명식을 함부로 쓰는 건 좀 그러니까요, 그렇다고 또 가공의 명식을 쓰기보다는 제 명식 가지고 말씀을 한번 드려 보도록 할게요.

지금 보시다시피 제 명식인데요. 제 명식 지금 보시면 목기운도 제법 강하게 형성이 돼 있죠. 그런데 화와 수도 제법 강하게 충돌하고 있다는 것을 보실 수 있으십니다. 자, 그런데 갑진년이 되었다, 그러면 이 생각을 항상 갖고 가시면 좋아요. 1년 내내 자진 반합을 하고 있는 상태다, 여러분들이 생각하시면 조금 더 이 운을 보는 게 수월하실 거세요. 그럼 1년 내내 자진 반합을 하고 있다라는 얘기는 자수가 계속 세력을 발휘하고 있다는 뜻이잖아요. 근데 그 상태에서 병인월이 온다, 병인이 오게 되면은 제 명식에서는 인오 반합을 하면서 여기에서 이제 충돌이 생기겠죠.

그럼 공적으로 왔다 갔다 할 만한 일이 생길 수 있고, 이동수라 할 수 있겠죠. 그리고 이제 관성과 비겁과 관련된 사건들이 발생하더라. 그리고 여기도 마찬가지예요. 여기도 인오술의 인목이 있잖아요. 근데 양옆에 1년 내내 자진 반합을 하고 있기 때문에 화기운이 들어오면서 변화를 야기시킬 수 있다, 이제 이렇게 판단하시면 되시겠고요. 그러면서 제가 아까 앞에서 어떻게 말씀드렸죠? 그러면서 한편으로는 목생화가 일어난다. 제 명식은 목기운도 강하잖아요. 근데 마침 갑진년이고 월운에 병화가 들어와 있으니까 갑목으로 인해서 병화가 힘을 받는 현상도 일어나게 되더라.

그럼 갑목으로 인해서 병화가 힘을 받게 되면 마침 이 명식은 일간이 병화, 그러면은 일간이 힘을 받으니까 화생토로 이어지겠구나, 이렇게 여러분들이 쉽게 연상해 내실 수 있으시겠죠. 이런 명식은 사실 여러분들이 딱 보실 때에는 이해가 되시는데, 또 아닐 때는 내 거에다가 적용시켜서 보려 그러면 하나도 안 보이거든요. 그러면은 뭐 이런 명식, 아, 이것도 이제 수와 화의 충돌로 보는 게 맞겠네요. 이 명식도, 자, 이 명식 같은 경우도 갑진년에 병인월이 되면요, 제일 먼저 우리가 봐야 되는 게 정교하게 어디다가 대입하고 이러실 게 아니라, 갑진년이면 자진 반합을 1년 내내 하고 있다라고 보면 되잖아요.

그리고 여기 배우자궁으로 인해서 자진 반합하고 있다는 것도 좀 중요하게 봐줘야 될 몫입니다. 자, 그런데 자진 반합을 이렇게 하고 있는데 병인이 들어왔다, 그럼 인오 반합하면서 여기서 충돌이 크게 생기겠죠. 그러면 공적인 자리에 변화가 생기거나 또는 이동할 만한 일이 생기겠구나. 그리고 또 천간에서도 병임충을 하니까 더더군다나 이런 부분이 더 명확하게, 공적인 변화나 이동을 더 명확하게 이야기하고 있는 거죠. 그리고 여러분들 지금 보시면서 '인사형살은 어떻게 해야 되나요?' 막 이런 생각도 많이 하실 텐데, 그렇게 뭐 형충파해 이거부터 먼저 보시면은 아무래도 그 운을 여러분들이 보시는 게 대단히 힘드실 거세요.

큰 틀을 먼저 잡아가시면서 촘촘하게 들어가셔야 되거든요. 그리고 동시에 진월에 인목이 들어왔다는 건 봄기운이 강해졌다는 거죠. 자, 이 명식에서 배우자궁이 봄기운이 있습니다. 자진 반합은 자진 반합대로 해석을 하시고, 봄기운이 여기서 들어온다는 거는 목기운이 들어온다는 거죠. 목기운이 들어온다는 거는 관성이 되겠습니다. 때문에 관성, 여기는 또 배우자궁이기도 하니까 만약에 여명이다, 그럼 관하고 인연이 강하게 생긴다, 이렇게도 이야기할 수 있겠죠. 물론 대운에 따라서 이 사람이 결국에 이게 승이냐 패냐, 우리가 대운에 따라서 달리 봐야 되는 부분이기는 해요.

만약에 대운이 자대운이다, 그러면 일간이 힘이 너무 많이 빠져 있잖아요, 자진 반합을 하면서. 그런 상태에서 관까지 이렇게 들어와 버리게 되면은 조금 버거울 수밖에 없거든요. 그럼 이제 패, 이렇게 봐야 되는데, 만약에 그게 아니라 일간한테 힘을 주고 있는 대운이다, 그럼 그 과정에서 여기 배우자궁에서 목기가 형성이 되게 되면은 이거는 내가 감당할 수 있으니까 길, 이렇게 판단할 수가 있겠죠. 때문에 여러분들이 단편적으로 저한테 들으시는 말씀을 여러분들 명식에다가 단편적으로 잘못 대입하시고 막 괴로워하실까 봐 일부러 요렇게만 말씀을 드리는 겁니다.

또 이렇게 보시면서 화와 수의 충돌, 이 충돌이 무조건 나쁘다라는 거 아닙니다. 변화를 뜻하는 거겠죠. 그리고 두 번째는 목생화, 요 두 가지가 지금 포인트라는 말씀을 드리고 있는 거예요. 근데 반면에 목기운이 대단히 강한 명식 한번 만들어 볼까요? 해, 미, 묘, 신금, 신금, 사화, 네, 뭐 이런 명식이 있다고 가정을 해 보겠습니다. 그럼 벌써 해묘미 하고 있고요, 을목이 이렇게 올라와 있죠. 그럼 목기운이 대단히 강한 명식이 되어 버렸습니다.

자, 그런데 갑진년에, 그리고 진토와 합을 이루는 자수의 기운도 없죠. 신자진 아예 없습니다. 갑진년에 병인월이 된다, 그러면 여기에서 인묘진을 하겠죠. 여기는 간판입니다. 대외적인 공간이라는 거죠. 그럼 대외적인 공간에서 인묘진이 형성이 되고, 이때 갑목이 병화를 생해 주고 있죠. 근데 을목 일간 입장에서 이 갑목은 겁재가 되겠습니다. 자, 그럼 일단 우리가 알 수 있는 건 뭔가 하면요, 간판에서 변화가 생긴다, 요거 알 수 있고요. 그다음에 두 번째로 알 수 있는 게 뭐가 있냐면요, 갑목이 해 중 갑목, 그리고 묘 중 갑목으로부터 올라왔잖아요. 이렇게 통근을 했단 말이죠.

그럼 이 갑목은 겁재니까 사람들을 뜻해요. 그럼 내가 대외적인 공간에서 많은 사람들을 맞이하면서 병화 상관을 활용한다. 병화 상관을 활용한다는 거는 어떤 이야기가 되겠습니까? 내가 대외적인 공간에서 방향을 조금 전환하겠다, 간판상의 변화가 생긴다, 이런 의미가 되겠죠. 이 명식은 제가 앞의 두 가지 명식에 있는 화와 수의 충돌에 비중을 잡고 말씀을 드렸잖아요. 근데 이 명식은 화와 수보다는 목과 금의 대립이 있기 때문에 이 목기운에 중심을 잡고 말씀을 드린 겁니다.

그리고 또 조금 더 멀리 나가면 이런 이야기도 할 수 있겠죠. 인묘진이 여기서 형성이 되게 되면은 목기가 너무 세졌어요. 그럼 내 눈에 보이는 건 신금이 보입니다. 하나의 기운이 너무 세지게 되면은 밸런스를 맞추기 위해서 반대되는 기운이 점점점 눈에 들어오게 되거든요. 그러면 편관이 눈에 들어온다. 근데 편관이 지금 월간에 있기 때문에 어떤 조직에서의 책임감, 내가 할 일, 나의 의무, 이런 것들이 눈에 들어오게 된다, 이런 식으로 해석해 나가시면 되실 것 같으세요.

여기는 사적인 자리니까 그 해석을 일부러 안 하고 있는 겁니다. 아무리 가상의 명식이라 하더라도 사적인 자리 제가 막 이러쿵저러쿵 말씀드리면 여러분들께서 괜한 불안감 가지실까 봐 좀 걱정되는 부분이 있거든요. 그러면 이런 식으로 여러분들도 한번 해석해 보시면서 병인월을 한번 예측해 보시고, 그리고 정말로 그러한 변화가 발생했는지 살펴보시는 것도 무척 흥미로운 공부가 되실 것 같습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 자나 깨나 건강 관리 유념하십시오. 이만 가보겠습니다.
