제목: 믿음이 야기하는 야만
영상 ID: GMEp10Jbe7I
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GMEp10Jbe7I
업로드: 20240110
길이(초): 608
조회수: 1474
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘 계유일이고요, 어제가 임신일이었죠. 또 지금 겨울이다 보니까 수기운이 대단히 왕합니다. 왕하다는 게 많다는 뜻이죠. 그런데 그러한 찰나에 임신일, 계유일 이렇게 들어오게 되니까 아마 우울감 또는 깊은 사색, 또는 신기한 꿈 등 여러 가지 작용이 여러분들한테 있으셨을 것 같습니다. 그래도 또 지나가는 날 중의 하나일 뿐이니까요, 우리가 너무 크게 의미 부여하지 않으시면 좋겠습니다. 오늘 드리고 싶은 말씀은요, '믿음이 야기하는 야만'입니다.

역사책이나 그런 거 보다 보면은 여러분들도 이런 이야기 들어보신 적이 있으실 거예요. 중세 시대 유럽에서는 목욕을 잘 안 했다고 하죠. 왜냐면 목욕을 하게 되면은 면역력이 오히려 떨어진다고 생각을 했다고 합니다. 그 이유가 마치 우리 몸의 실드가 사라지는 느낌이랄까요. 그래서 대단히 오랫동안 목욕하는 문화가 그렇게 잘 자리 잡지 못했다고 그러죠. 그때 당시 사람들은 그렇다고 믿었겠죠. 그런데 이제 지금 와서 우리가 보면은 조금 야만스럽기도 하죠. 이게 씻어야 되는데 씻지 않고 계속 몇 년을 버티면 세상에, 정말 어마무시할 겁니다. 그러다 보니까 향수가 나왔다라는 이야기도 있고 그렇죠. 아무튼 그렇습니다.

명리학도 마찬가지입니다. 우리 명리학 공부하시는 데 있어서도, 그리고 상담에 임하시는 분들도 이 믿음이 야기하는 야만을 갖고 계시는 경우가 대단히 많습니다. 가장 대표적인 게 상담을 진행하실 때 내담자분들한테 윽박을 지르거나, 아니면 대단히 권위적으로 뭔가 쏘아붙이는 경우들이 있잖아요. 막 야단을 친다고 해야 될까요. 근데 그게 왜 야만스러운 행위인가 하면은, 그리고 왜 그게 믿음이 주는 야만인가 하면요. 본인이 명리학을 공부했고 그것이 대단히 대단하다고 착각을 해버리게 되니까 그렇게 호통을 치는 겁니다.

그런데 우리가 역설적으로 한번 생각을 해보면요. 명리학을 공부했고 정말 그 공부에 대한 내공이 높다면 오히려 그런 행동, 그런 언사는 나올 수가 없겠죠. 왜냐면 그 자연 앞에서 내가 얼마나 작은 존재인지 알 수밖에 없겠고, 사람의 인생을 그렇게 함부로 논한다는 것이 얼마나 무서운 일인지 본인이 누구보다 잘 알고 있기 때문입니다. 그리고 그것을 떠나서 사람이 겸손할 수밖에 없겠죠. 그런데 내가 몇 번 좀 맞춰보고, 그 고서들을 보면서 오랜 시간을 투자하다 보니까 스스로 대단히 대단한 사람이 되었다고 믿음을 갖게 되는 겁니다.

그 믿음이 주는 야만스러움은 이루 말할 수가 없죠. 그리고 당연한 이야기지만, 내담자분들은, 상담을 받으시는 분들은 틀린 부분에 대해서 이야기를 잘 안 해요. 맞춘 부분에 대해서 놀라워하시죠. 근데 상담가 입장에서는 이곳저곳에서 다 "선생님 맞췄어요, 맞췄어요." 그러니까 그게 그런 믿음으로 이어지게 된다라는 거죠. 그리고 그 믿음은 어마어마한 오만과 야만을 낳게 되겠고요. 또 명리를 공부하시는 분들 입장에서도 마찬가지라고 생각을 합니다.

제가 늘 드리는 말씀이지만 명리학은 학문이지 미신이나 종교와 관련된 것이 일절 아닙니다. 전혀 아무 상관이 없죠, 종교하고는. 종교적인 이야기를 하고 있는 것도 아니고요. '천기누설해 가지고 벌받는다', 이것도 얼토당토않은 이야기죠. 역학을 제대로 공부하신 분이라면 운명과 인간의 의지가 50 대 50의 지분을 갖고 있다는 거는 누구나 아실 겁니다. 가장 기본적인 이야기니까요. 그렇기 때문에 하늘과 땅, 천간과 지지가 있는 거거든요.

그런데 이상하게 어떤 다른 신앙이라든가 미신이라든가 이런 거하고 결합되신 분들이 마치 태어날 때부터 우리의 인생이 다 정해진 것처럼, 또 공부하시는 분들도 그렇게 믿으시더라고요. 그 믿음이 엄청난 야만을 초래한다는 거죠. 대표적으로 내 아들이 결혼하겠다고 여자를 데리고 왔는데 "야, 저 여자는 역적이야. 그러니까 저 여자랑은 결혼하면 안 돼." 사람을 보고 판단해야지 어떻게 여덟 글자를 보고 판단할 수 있겠습니까. 요즘 시대에 역적이 어디 있겠습니까.

또는 온 가족이, 엄마 아빠 다 손잡고 명리 상담을 받으러 갔는데 상담가가 우리 아버지한테 막 야단을 치고 호통을 치더란 말이에요. "당신 아들 그렇게 키우는 거 아니야, 당신 진짜 잘못했어." 제가 단언컨대 그렇게 이야기하는 상담가의 자녀분도 제대로 크지 못할 겁니다. 왜냐면 부모와 자식 간의 문제를 봤을 때 누가 잘못했다 그런 개념으로 접근한다는 것 자체가 실은 틀려먹은 거거든요. 가족 간의 관계는 누가 잘못했다고 따질 수가 없습니다. 천륜이니까요.

다만 엄마의 입장, 아버지의 입장, 나의 입장, 그리고 이 셋이 뭉쳤을 때 어떠한 환경을 초래하는가, 그리고 각자의 우주가 다르니까 왜 서로가 그렇게 이야기를 했을까, 그거를 봐야죠. 갑자기 막 소리 지르고 화내면서 "당신 아들 그렇게 키우는 거 아니야" 이러는 거는요, 명리가 아니에요, 여러분들. 그리고 학문을 공부하신 분들이 하는 이야기가 아닙니다. 그런 사람은 1년 뒤, 2년 뒤, 3년 뒤 아무리 통변을 잘하고 적중도가 높아져도 큰 죄를 짓는 것이기 때문에, 그리고 기본적인 것이 안 되어 있기 때문에 결국에 아주 결정적인 데에서 틀리거나 아니면 정말 겉핥기식 통변밖에는 할 수가 없을 것입니다.

또 명리학을 위해서 전생에 뭐가 있었던 것처럼, 그리고 자기가 대단히 심오한 일들을 많이 겪는 것처럼 포장하는 분들도 계시죠. 우리가 하다못해 가전제품 살 때도 가서 보고 결정을 합니다. 그런데 그런 눈에 보이지도 않는 말도 안 되는 이야기 들으면서 여러분들 현혹되지 마십시오. 그리고 이유를 알려주지 않습니다. 그냥 그렇다고 얘기를 해요. 그냥 이혼해야 된다, 또는 네가 그렇게 학대를 당하고 그래도 네 팔자가 그렇다. '그냥'이라는 이야기를 많이 해요. 알려주지 않죠. 그리고 이유를 물어보면 짜증을 내치는 경우도 많습니다. 이분들은 명리가 아닙니다. 명리꾼이라고 해야 될까요. 명리꾼이죠.

앞서도 말씀드렸다시피 우리가 갖게 되는 잘못된 믿음은 야만스러움을 결국에 초래하게 됩니다. 역학을 제대로 공부했다면 내가 얼마나 겸손해야 되는지, 그리고 내가 나이가 많다고 나이가 어린 사람을 왜 하대해서는 안 되는지, 내가 가진 게 있다고 가진 게 없는 사람을 왜 업신여겨서는 안 되는지 누구보다 잘 알 수 있거든요. 그런데 명리를 공부하셨다는 분들이 만일 대단히 오만하고 고압적인 태도를 보인다면 그분은 명리가라고 할 수 없을 것입니다. 명리꾼이라고 하는 게 맞겠죠.

어떤 분들 입장에서는 대단히 불쾌하게 들리실 수도 있는 내용이겠지만 맞는 이야기입니다. 너무나 맞는 이야기죠. 그리고 저도 물론이고요, 명리가뿐만 아니라 명리를 공부하시는 여러분들도 혹시나 잘못된 믿음으로 그것이 엄청난 야만스러움을 초래하고 있지는 않는지, 그리고 그 야만이 내 주변을 해치고 있지는 않는지 늘 경계할 필요가 있겠습니다. 그런 잘못된 믿음을 갖고 계신 분들은 그런 생각도 안 하세요. "내가 유아독존, 내가 제일 잘하는 사람이니까." 그런 사람일수록 가장 못하는 사람입니다.

비단 이런 명리뿐만 아니고요, 우리가 삶을 대하는 모든 자세에 있어서 그런 그릇된 믿음이 주는 야만을 갖고 있지는 않는지 늘 우리는 스스로 돌아보며 또 고민하고 경계해야 한다고 생각합니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠고요. 이제 날이 점점 추워지는 것 같죠, 어째. 감기 조심하십시오. 호흡기 그리고 근육, 관절 조심하십시오. 그리고 올해 5월하고 6월 달에 모든 분들이 다 그렇지 않지만 관절 불편하신 분들 꼭 병원 가보십시오. 그리고 어떤 분들은 운전 조심해야 될 경우도 있을 거예요. 딱 여기까지 말씀드리고 오늘 영상 끝내도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
