제목: 왜 남의 떡이 더 커보일까?
영상 ID: JHgyd6lFGPk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=JHgyd6lFGPk
업로드: 20240108
길이(초): 533
조회수: 1885
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 남의 떡이 더 커 보이는 이유에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 아시다시피 저는 이 명리학을 통해서 길흉화복을 보는 건 물론이지만, 어떤 철학적인 고찰을 하는 것을 대단히 즐겨합니다. 왜냐면 배울 점들이 참 많거든요. 그리고 또 그런 것들을 배워 가면서 우리 스스로를 다스리기도 하고, 어제보다 나은 또 내가 될 수 있으니까요.

그러면 이제 명리로 왜 남의 떡이 더 커 보이는지 살펴보겠습니다. 우리가 사실 스트레스받거나 우울해하거나 하는 게 거의 한 두 가지 정도입니다. 사실은 한 가지라고 볼 수 있겠죠. 감정 때문입니다, 감정. 근데 이게 제가 아까 두 가지라고 말씀드린 이유가 뭔가 하면은 내가 무언가를 기대했는데 그게 안 될 경우, 그리고 타인과 나를 비교하면서 거의 이렇게 두 개 때문에 감정 소모가 대단히 크죠.

근데 이제 그중의 하나, 남의 떡이 더 커 보이거나 또는 우리가 우울할 때 항상 하는 얘기 있죠. 왜 나만, 이 이야기가 아마 제일 많이 사용하는 단어가 아닐까 싶습니다. 우울할 때 '왜 나만, 왜 나는 어째서 나만', 그렇죠? 그거를 명리로 한번 왜 그런지 살펴보도록 하겠습니다. 일간이 갑목이라고 가정을 하게 되면요, 내가 극하는 대상은 나의 목적이 됩니다. 내가 극하는 대상은 두 가지가 있겠죠. 무토가 있고 기토가 있습니다. 목극토이고요, 지금 갑기합토 이런 거 생각하지 마시고요.

그러면은 갑목 일간 입장에서 기토는 정재가 되고요, 무토는 편재가 됩니다. 우리가 단편적으로 정재가 안정적인 거, 편재가 들쑥날쑥한 거 이렇게도 논할 수 있지만, 또 한편으로는 정재가 소중한 것이라고도 할 수 있겠습니다. 왜 소중한가 하면요, 차곡차곡 쌓인 것이거든요. 그러니까 이 소중한 것이 우리의 일상이 되기도 하죠. 근데 여기서 대단히 중요한 게 있습니다. 우리는 소중한 것을 소중하다고 인식을 못하는 그런 아주 안 좋은 버릇을 가지고 있습니다. 때문에 아끼는 사람이 멀리 떠나거나 그랬을 때 비로소 후회하는 습성을 가지고 있죠.

또 때문에 우리가 누리는 소소한 일상을 소중하다고 생각하지 못하고 있다가 어느 날 나의 일상이 뒤바뀌게 되면은 그때 가서야 후회를 하고, 또 그때가 좋았다고 회상을 하는 것이 우리 인간입니다. 그렇기 때문에 이 정재라는 거는 잃었을 때 비로소, 아 이거 색깔이 잘 안 나오네요, 잃었을 때 비로소 우리가 소중하다고 느낀다는 거죠. 잃었을 때요. 그럼 평소에는 소중하다고 생각을 잘 못하겠죠.

반면에 이 편재라는 거는요, 우리 입장에서는 한편으로는 큰 포부라고 할 수 있겠습니다. 제가 큰 포부 그러면 주관적인 표현이긴 한데요, 사람마다 다르겠지만 '나 취업할 거야, 나 대학교 들어갈 거야' 또는 '어떤 대학교 들어갈 거야, 커서 건축가가 될 거야, 간호사가 될 거야' 이런 것들이 다 편재에 해당한다고 볼 수 있겠습니다. 물론 이 편재와 정재의 정의는 여러 가지로 할 수가 있어요. 그런데 지금 제가 드리는 이 정의는 일단 첫째 정재가 소중한 것이고 일상이다, 그리고 편재는 우리가 평소에 갖고 있는 그 꿈이다.

결론적으로 일간인 내 입장에서는 정재보다는 편재가 더 눈에 들어올 수밖에 없습니다. 물론 들쑥날쑥한 돈, 차곡차곡 모은 돈이라는 관점 하에서는 또 달라지겠지만요. 하지만 이와 같은 비유에서는 우리가 '나는 대학교 갈 거야, 커서 뭐가 될 거야, 몇 년도까지 돈을 얼마를 모을 거야' 이게 다 편재거든요. 그러다 보니까 일간이 양간이면 편재도 양간이고, 일간이 음간이면 편재도 음간인 겁니다. 왜 그러한가 하면요, 같은 양간 대 양간, 같은 음간 대 음간이라면 극하는 데 힘이 더 많이 들어갑니다. 당연한 얘기겠죠. 내가 어떠한 목표를 세우고 '나 언제까지 뭐 할 거야' 이렇게 생각을 했다면 당연히 힘이 더 많이 들어가겠죠, 원래 내가 누리던 나의 일상을 그대로 누리는 거보다요.

그럼 여기서 조금만 우리가 생각을 달리해 볼게요. 갑목 일간 입장에서 을목은 뭐가 되겠습니까? 겁재가 됩니다. 이 겁재라는 거는 타인을 뜻하기도 하죠. 그럼 겁재가 봤을 때, 겁재 입장에서 편재는 기토가 됩니다. 타인의 입장에서는 나에게 일상 같은 거, 너무나 당연한 거, 없어졌을 때 비로소 소중함을 깨닫는 것, 겁재한테는 그게 큰 꿈이란 말입니다, 타인에게는요. 하지만 겁재 입장에서 이 편재는 또 당연한 거예요. 겁재 입장에서 이 편재는 뭐가 되겠습니까? 정재가 되겠죠. 그러니까 타인 입장에서는 나한테 편재인 것이 너무 당연한 거, 일상적인 것, 이렇게 되더란 말입니다.

여기서 우리는 한 가지를 알 수가 있습니다. 우리 사람은 내 것의 소중함을 모르고 나한테 없는데 타인이 무엇을 가지고 있으면은 그것을 놓고 비교하고 스스로 스트레스를 받아 하는구나라는 걸 알 수가 있습니다. 그도 그럴 만한 게 나는 갑목 일간이고 이 편재가, 예를 들어서 10억을 갖는 것이다라고 가정을 해 볼게요. 10억 버는 게 목표란 말입니다. 근데 겁재 중의 어떤 타인은 그 사람한테 그게 정재예요. '10억? 나 항상 10억은 있는데, 그런데 나는 가정을 당신처럼 꾸리고 그렇게 오순도순 살고 싶어' 이렇게 생각을 한다는 거죠.

때문에 이 작용으로 우리는 늘 남의 떡이 더 커 보일 수밖에 없습니다. 제가 이 영상 초반에서 말씀드렸죠. 제가 이 명리학을 좋아하는 이유 중의 하나가, 또 공부하는 이유 중의 하나이기도 합니다만 길흉화복은 물론이고 이 명리학을 통해서 그냥 말로만 나를 보고 삶의 지혜가 어쩌고저쩌고할 게 아니라, 실제 학문적으로 이렇게 규명을 하고 이것을 통해서 우리가 정서적으로 무언가를 배우고 성숙했으면 좋겠어서 하는 거거든요.

그럼 여기에서 우리가 교훈을 하나 도출해 볼 수가 있습니다. 나에게는 당연한 것이 타인에게는 당연하지 않을 것이다, 그리고 타인에게 당연한 것이 어쩌면 나에게는 당연하지 않을 수도 있겠다, 나에게는 그것이 큰 목표일 수도 있겠다, 그러니까 남의 것이 더 커 보이겠구나. 그렇다면은 우리가 집중해야 될 건 뭐겠습니까? 나에게 당연한 것, 거기에 집중을 해야죠. 왜냐면 세상의 누군가는 나에게 당연한 거를 평생의 목표로 안고 살아가는 사람들도 있거든요. 하다못해 '그냥 건강하기만이라도 하면 좋겠다'라는 사람들도 있잖아요.

그래서 나에게 당연한 것, 또는 일상 같은 것, 일상이겠지만 그 누군가에게는, 타인에게는 그것이 곧 편재, 즉 본인이 이루고 싶어 하는 꿈일 거거든요. 때문에 우리는 그것을 갖고 있음에 너무 감사해하고, 제 영상을 보신 이후로는 내 가족 그리고 내 소소한 일상들, 그런 것을 내가 너무 당연하게 여기지는 않았는지 한번 생각해 봐 주시면 참 좋을 것 같습니다.

그렇습니다. 그래서 우리가 이제 이 겁재를 또 무서워하는 거죠. 나에게는 평소에는 당연하다고 생각했던 정재였는데 겁재한테는, 타인에게는 그것이 편재가 돼 버리니까 겁재가 기를 쓰고 가져가 버리거든요. 그런데 아이러니하게도 우리는 그때 가서야 소중한 것이 사라졌을 때 그 소중함의 의미를 생각하고 또 후회하고 슬퍼하기도 하겠죠.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 아 참, 요즘 감기가 유행인 거 알고 계시죠? 제가 을축월 되기 전에도 말씀드렸던 걸로 기억합니다. 여러분들 감기 조심하십시오. 호흡기 조심하십시오. 그리고 근육이나 어깨, 관절 막 이런 거 좀 결릴 수 있어요. 지금 을축월, 을목하고 신금의 대립이 너무 강해져 그렇습니다. 그래서 을축월, 올해 1월 동안은 호흡기, 감기, 그리고 근육, 관절 이런 거 관리 잘하시면 좋겠습니다. 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
