제목: 있는 그대로.
영상 ID: gzMS8KU7Ja4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gzMS8KU7Ja4
업로드: 20240106
길이(초): 702
조회수: 1697
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '있는 그대로'라는 제목으로 말씀드려 보고자 합니다. 우리가 이 명리학을 이야기할 때 자연학이라는 이야기 정말 많이 하잖아요. 저도 처음에 역학 공부할 때 대단히 힘들어했던 부분 중에 이거였어요. 왜냐면 명리 공부하다 보면은 뭐랄까요, 일종의 공식이라는 게 있잖아요. 십성부터 시작해서 격국, 그리고 여러 가지 면으로 우리가 공식이라는 것들이 있습니다.

그런데 한편으로는 명리학이 자연학이니까 이거를 있는 그대로 보는 것이 맞을까, 아니면 공식으로 보는 게 맞을까 그런 부분에 있어서 그 중심을 잡아가는 게 명리 공부할 때에는 진짜 어려웠습니다. 물론 지금도 명리학이란 학문이 저에게 쉬운 학문은 아닙니다. 공부할 부분도 참 많은 학문이고 지금도 또 여전히 계속 공부를 하고 있다 보니까, 제가 아둔해서 이런 말씀을 드리는 거일 수도 있습니다.

이를테면 이런 거죠. 저는 제 명식이 가장 대표적으로 그런 부분 중에 하나였습니다. 지금은 제가 일운도 보고 또 그날그날 일어나는 일들을 체크하면서 아, 내 명식이 이런 구조로 되어 있고 이렇게 왕래하는구나라는 거를 명확하게 알고 있지만, 명리 공부 처음 할 때는 정말 힘들었어요. 어떤 게 힘들었냐면은 얘가 지금 편관이고 얘가 지금 인성이잖아요, 여기도 편관이고. 그러면 수생목, 목생화 해가지고 일간이 이렇게가 다 내 세력이고 대단히 강한 거 아닌가? 그래서 화생토 이렇게 하고, 화생토 이렇게 하는 거 아닌가? 왜냐하면 관성도 옆에 인성이 있으니까 수생목, 목생화 해가지고 나한테 힘을 주는 거라고 생각을 했었거든요. 또 책을 보면서 공부하다 보면은 아무래도 독학을 하다 보니까 혼자서 이런 부분들 때문에 많이 헤맸던 것 같습니다.

근데 그때 제가 중심을 잡을 수 있었던 게 뭐였냐면 '명리학은 자연학이다'라는 부분이었습니다. 그러고 나니까 중심이 좀 잘 잡히기 시작하더라고요. 어떤 부분이 그런가 하면요, 제 명식 같은 경우를 놓고 논할 때에도 자월 자시생이잖아요. 그러면 춥더란 말이죠, 일단은 춥다예요. 춥기 때문에 병화 입장에서는 내가 태어난 월, 공간이죠. 내가 태어난 시, 시간이죠. 말 그대로 시공간이 일간인 병화 일간이 거주하기에는 춥다라는 거죠. 추운데 그 안에서 양 기운이 센 거구나, 이제 이런 것들이 눈에 보이기 시작하면서 점차 다른 것들이 많이 보이기 시작하더라고요.

겨울 기운 가지고 예시를 드리자면 이런 거죠. 무오 일주가 있는데 자월에 태어났고 무자월이다, 그런데 바로 옆에 인목이 있다, 그리고 무인시다. 이런 식으로 여러분들이 보시게 되면은 그냥 책으로 공부하시고 단편적으로 보시게 되면은 인오 반합도 하고 있고, 대단히 뜨거운 무토가 천간에 있어서 아, 이 명식은 대단히 조열한 명식이구나 이제 이렇게 생각하실 수가 있어요. 근데 우리가 자연학이라는 관점에서 있는 그대로 한번 보시게 되면요, 이때는 양력으로 12월입니다. 그리고 인시는 새벽 3시 반에서 5시 반이죠.

어떤가요? 좀 달라 보이시죠. 제가 아까 처음에 말씀드렸을 때 무토는 대단히 뜨겁고 조열하고, 자월에 태어나긴 했지만 인오 반합하고 있으니까 와, 양기가 막 넘쳐흐르네 이제 이렇게 생각을 하셨을 텐데, 이렇게 보시면은 확실히 달라 보입니다. 12월 새벽 3시 반에서 5시 반 사이에 태어났다면 아주 추울 때 태어난 사람이 되겠죠. 때문에 이 명식은 조열한 명식이 아니고요. 아주 추운데, 매우 추운데 그 안에서 뜨거운 기운, 즉 양기도 강한 사람이구나. 그래서 추운 세상에서 이거를 어떻게든 데워보려고 애쓰는 사람이구나, 이제 이런 것들이 눈에 들어오더라는 거죠.

그러면 12월 새벽이니까 이 사람은 이 화 기운, 인성이라는 거를 강하게 쓸 수밖에 없습니다. 왜냐면 내가 추울 때, 새벽에 태어났잖아요. 그럼 당연히 뜨거운 거를 강하게 내가 갈구할 수밖에 없겠죠. 그게 이제 음양의 이치니까요. 그러니까 간명 자체가 달라지더라는 거예요. 만약에 이 명식이 막 조열하고 이런 명식이라고 하면 화 기운 쓰면 안 된다, 이렇게 잘못 간명이 나오는데 12월 새벽에 태어난 걸 감안한다면 이 사람은 화 기운, 인성이 대단히 중요한 역할을 하고 있구나라는 거를 알 수가 있습니다.

이번에는 금 기운 가지고도 한번 말씀을 드려볼게요. 예를 들어서 을목으로 해볼게요. 을목이 딱 있는데, 임수는 안 되겠네요. 계수가 딱 자리를 잡고 있고, 그리고 해수가 있고 자수가 있고 미토가 있단 말입니다. 여러분들이 이 명식을 단편적으로 보시게 되면은, 아 금 기운 가지고 말씀드린다 그랬는데 미토를 썼네요. 한 번 더 하죠, 뭐. 7월, 미월에 더울 때 태어났어요. 더울 때 태어나다 보니까 수 기운이 너무 많아 가지고 을목이 큰일 나지 않을까요? 물론 건강적으로 고려해야 될 부분이 있겠습니다만, 수 기운이 많더라도 7월이 너무 건조하고 더울 때예요. 그러면 저 수 기운을 안 좋게만 볼 이유가 전혀 없더라는 거죠. 수 기운이 너무 많아서 을목이 문제가 되겠구나, 굳이 그런 식으로 볼 필요가 없더라는 겁니다.

또는 갑목, 제가 그래서 아까 갑목을 썼군요. 갑목인데 유월에 태어났고 뒤에 술시가 이렇게 있더란 말입니다. 그러면 갑목 입장에서는 유금이 십성적으로는 정관이라 할지라도, 신금이 편관이지만 유월이 신월보다 양기가 완전히 꺾이고 이제는 음기로 완전히 접어든 시기란 말이죠. 그럼 정관이라 할지라도 갑목 일간 입장에서는 힘이 더 빠질 수밖에 없겠구나. 그래서 이런 명식이신 분들 유심히 관찰하시면 경금이 들어왔을 때, 편관이니까 당연히 쉽지 않죠, 힘들죠. 그런데 신금이 들어왔을 때에도 작용이 마치 편관과 같은 작용이 분명히 존재합니다.

제 명식도 마찬가지예요. 아까 처음에 자월 자시에 태어났다 그랬잖아요. 제가 병화 일간인데, 임수가 편관이고 계수가 정관이잖아요. 근데 저도 실제로 쭉 추적 조사를 해보면요, 임수가 들어왔을 때도 편관이어서 힘들었어요. 그런데 계수가 들어올 때는 더 가중되고 이러한 부분이 더 힘들어지는 모습을 보여줍니다. 그 이유는 뭔가 하면은, 여러분들이 혼란스러워하실까 봐 드리는 말씀인데 제 명식 같은 경우는 자월 자시에 태어나 가지고 추위에 약하잖아요. 그런데 임수, 만약에 해 중의 임수가 들어왔다 하면 편관이니까 힘들겠죠. 하지만 초겨울이란 말입니다, 해 중의 임수는. 근데 축 중의 계수가 들어왔다, 그럼 대단히 추울 때가 돼버렸잖아요. 그러니까 계수도 대단히 예민하고 대단히 좀 무겁게 받아들인다는 겁니다.

마찬가지로 지금 말씀드린 이 갑목 일간도 유금이 정관이지만 신월보다 훨씬 더 을씨년스럽고 춥잖아요. 그러니까 신금도 대단히 나를 힘들게 하겠지만, 술 중의 신금이 들어왔을 때에도 조금 더 나를 힘들게, 조금 더 몰아붙인다 이렇게 말씀드릴 수가 있겠죠. 그러니까 유 중의 경금 구간에서 '내가 이제 좀만 지나면 술토니까 이제 괜찮아질 거야' 하시는 분들이, 술 중의 신금 구간에서는 사실 금 기운이 대단히 강해지거든요. 왜냐하면 술 중의 신금이 지나면 정화로 가야 되잖아요. 근데 음간은 고유성을 유지하는 속성이 있다 보니까, 이때 쉽게 이야기하면 사라지기 직전에 더 강하게 반응을 해요. 그러면 십성적으로는 신금이 정관이지만, 술 중의 신금에서는 갑목이 관성에 대한 부담감을 훨씬 더 강하게 느끼더라는 겁니다.

이것뿐만 아니라 정말 다양한 예시를 말씀드릴 수가 있어요. 그래서 저는 명리를 공부하면서 있는 그대로 보는 것이 얼마나 중요한지 그런 부분을 참 많이 떠올리고는 합니다. 좀 혼동되고 헷갈린다, 그럼 이걸 자연학이라고 생각하시면서 유추를 해보시는 거죠. 우리가 역학 공부할 때 공식에 너무 의존을 하다 보니까 어떤 현상이 생기냐면은, 비가 온다, 그러면 비가 오니까 물이 너무 많이 내리니까 홍수가 나겠다 단편적으로 이렇게 생각을 하는 거예요. 근데 이 사람이 태어난 계절을 봤더니 막 땡볕이 내리쬐는 미월이란 말입니다. 그럼 미월에 비가 오면 어때요? 느낌이 완전히 달라지죠. 그리고 겨울에 비가 온다, 자월에 비가 온다, 비이기도 하겠지만 대단히 차가울 거고 어쩌면 눈이 돼서 내릴 수도 있겠구나 이렇게 보시는 게 맞겠죠.

근데 지금 우리 명리 공부하시는 분들 보면은 비가 온다 우산을 써야 된다, 비가 온다 홍수가 난다, 마치 이런 공식에 의존하는 것과 같은 그런 모습들을 제가 자주 뵙게 됩니다. 그런데 자연학이니까요, 여러분들이 자연을 조금 떠올리시면 7월에 비가 온다라는 게 어떤 의미일까, 한겨울에 비가 온다라는 게 어떤 의미일까. 만약에 7월에 비가 온다면 시원하겠죠. 그런데 그 안에서 또 어떤 구간은 나무들이 너무 많아 가지고 비가 오는데 그 나무 아래에서는 비를 피할 수가 있겠구나, 이런 식으로 생각을 해주시면 좋겠어요. 기존의 단편적인 공식에만 의존하던 방식에서 벗어나 비가 오는데 미월이니 시원하겠다, 그런데 나무들이 뭉쳐 있으니까 그 아래로 가면은 또 비를 안 맞겠구나, 그럼 시원하면서도 비를 안 맞겠구나 이제 이런 식으로 있는 그대로 여러분들이 보시면서 명리 공부를 하시면 참 좋겠습니다.

오늘은 우선 제가 시간 관계상 자월 자시, 그리고 뜨거운 명식, 그리고 갑목 일간에 유금이 있는 경우 아쉽게도 예시를 이거밖에 못 들어드렸는데요. 시간이 허락할 때 제가 이 부분에 대해서 조금 더 자세하게 펼치면서 여러분들께 말씀드리도록 하겠습니다. 제가 이 영상을 통해서 계속 강조하고 있는 게 이거죠. 우리는 명리학을 공부할 때 학문을 공부하는 것도 맞지만, 한편으로는 사람에 대해서 공부하는 것이다. 그리고 자연에 대해서 공부하는 거니까 공식에만 의존하지 마시고, 자연을 떠올리면서 보시면 참 좋겠다라는 겁니다. 그러면 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
