제목: 을축월
영상 ID: IQwxd9Q0uGw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=IQwxd9Q0uGw
업로드: 20240104
길이(초): 850
조회수: 4654
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 을축월에 대한 말씀드려 보도록 하겠습니다. 우선 공통적으로 중요한 것부터 말씀드리면요. 여러분들, 감기 조심하십시오. 그리고 호흡기, 신금 관련된 건강이 면역력, 그리고 호흡기, 또 소화기관 요런 데들이 있어요. 그러니까 그런 건강 관리 잘하시면 좋겠고요.

그리고 두 번째는 심리적으로 조금 많이 예민해지거나 날카로워질 수 있습니다. 그러면 이제 그 부분을 왜 그런 현상이 일어나고 일간별로 어떤 느낌인지 말씀 한번 드려 보도록 하겠습니다. 이전 영상에서도 말씀드렸다시피 우리가 을축월 그러면은 사유축의 축 위에 을목이 있어서 을목이 약하다고 생각하실 수 있는데요. 그렇지 않습니다. 저는 여러분들 아시다시피 지장간을 중요하게 보는 사람이고요. 묘년에서 진년 넘어갈 때잖아요. 그러면 묘 중의 을목에서 진 중의 을목, 지금 세운이 넘어가고 있습니다.

월보다 더 큰 운이 세운이 되겠죠. 그러다 보니까 이 을목이 약한 게 아니라 이 세운에서 아주 강한 을목이 자리를 잡고 있어서 여러분들은 오히려 이 신금이 눌려 있다고 생각하시면 되세요. 이 신금이 눌려 있게 되면 어떤 현상이 생기냐 하면요. 심리적으로는 신금에 대한 심리가 강해지게 됩니다. 이렇게 말씀드리면 되겠네요. 건강적으로는 신금이 약화되고 방금 말씀드렸죠. 면역력이라든가 호흡기, 또는 소화기관 이렇게 되고요.

심리적으로는 하나의 세력이 너무 강하면 이 신금을 강하게 쓰고 싶어 하거든요. 을목의 반대가 신금이잖아요. 근데 을목의 세력이 너무나 거대하기 때문에 신금에 대한 심리가 강해진단 말입니다. 그래서 신금의 심리가 강화됩니다. 그러다 보니까 여러분들 또 커터칼에 베인다든가, 또는 갑자기 머리를 싹둑 자르고 싶으시다든가, 또는 내가 정말 칼이나 아니면 미세한 전자제품 뭐 이런 거에 관심을 또 갖게 되실 수도 있으세요. 이런 것도 또 생각해 주시면 좋겠고요.

일간별로 보게 되면 갑목 일간 같은 경우에는 이 신금이 뭐가 되겠습니까? 갑목 일간 같은 경우에는 정관입니다. 그래서 젊으신 분들은 남자친구 생각, 남자 사귀고 싶다 이런 생각이 지금쯤부터 강해지실 거고요. 그리고 그런 상황에 있지 않으신 분들 같은 경우에는 관성이라는 게 뭡니까? 나의 직장이 되겠죠. 내가 해야 되는 일, 일감이 되겠습니다. 그러면은 내 남편이나 아니면 내가 해야 되는 어떤 일감에 대한 생각을 하시게 되겠죠. 물론 사주 구성마다 강약의 정도는 분명히 다를 것입니다. 대체적으로 그런 식으로 흘러간다고 말씀드리겠습니다.

을목 일간 같은 경우에는 이 신금이 편관이 됩니다. 물론 계속 드리는 말씀이지만 형태에 따라서 다르겠지만 나에게 이 관성, 내가 해야 되는 일 또는 과중한 업무, 또는 심리적으로 강한 책임감 이런 것들이 나에게 치고 들어올 수 있다는 겁니다. 왜냐하면 심리적으로 신금이 강화된다는 거는 내가 거기에 대해서 강하게 생각을 한다는 거거든요. 그럼 그럴 만한 상황이 연출이 될 거고요. 그리고 또 여러분들 끌어당김의 법칙인가 왜 그런 이야기 들어 보셨잖아요. 말 그대로 이게 약화가 돼 있으면요, 내가 얘를 강하게 끌어 갖고 옵니다.

그런 관점에서 보자면 을목 일간 분들한테는 작용이 좀 강하겠죠. 그래서 어떤 분은 남자로 인해서 크게 스트레스받으실 수 있고, 어떤 분은 직장에서 일감이 많아서 내가 또 바삐 움직여야지 되는 그런 상황이 연출될 수가 있겠고요. 또 어떤 분 같은 경우에는 가정에 대한 책임감이라든지 뭐 이런 여타 강한 책임감을 내가 생각해야 될 그럴 만한 상황들이 연출된다고 할 수 있겠죠.

병화 일간 분들에게는, 남자분들에게는 저 신금이 정재가 되기 때문에요. 여자친구와 관련된 사건이 생긴다거나, 또는 이게 건강적으로 신금이 약화된다는 게 물리적으로는 신금이 조금 깨진다는 얘기잖아요. 근데 병화 일간한테 신금은 정재가 되기 때문에 돈이 됩니다. 그럼 대체적으로 병화 일간 분들 같은 경우에는 을축월에 돈 나갈 일이 있으시거나, 또는 이 돈에 대한 생각, 또 남자분들은 내 여자친구에 대한 생각, 부인에 대한 생각 이런 것들이 좀 강해진다는 거겠죠.

근데 여러분들이 잊으시면 안 되는 게 을목으로 인해서 그렇게 됐다는 거를 생각하셔야 돼요. 그러면 갑목 일간 같은 경우는 을목으로 인해서 남자친구를 사귀고 싶다고 생각을 한다 그랬잖아요. 그 을목은 겁재입니다. 그 수많은 사람들 속에서 남자친구를 사귀고 싶다, 또는 이 을목은 어떤 충동성이 되기 때문에 내가 충동적으로 과격하게 평소와는 다른 느낌으로 남자친구를 강하게 원한다 이렇게도 이야기할 수가 있겠죠. 을목 일간 분들한테 을목은 뭐가 되겠습니까? 비견이 됩니다. 그럼 내 동료, 가까운 사람, 가족으로 인해서 강한 책임감을 느낀다가 되겠고요.

그럼 병화 일간 분들한테 이 을목은 뭐가 되겠습니까? 정인이 됩니다. 그러면은 모친, 또는 서류, 또는 배우며 가르치는 행위 속에서 내가 돈을 생각하게 된다 이렇게도 말씀드릴 수가 있겠죠. 정화 일간도 크게 다르지가 않습니다. 왜냐하면 같은 오행이기 때문에 그런데요. 그냥 작용의 차이가 있는 것뿐이죠. 정화 일간 같으신 경우에는 을목이 편인이 됩니다. 그럼 이제 모친은 빼야 되겠죠. 모친은 정인이니까요.

편인이란 거는 내어 주다는 뜻도 있고요, 그리고 어떤 전문 지식이나 기술을 익힌다는 의미도 있잖아요. 그걸로 인해서 편재를 떠올리게 되는 거니까요. 육친적으로 보면은 시어머님 아니면 부친이 될 수가 있겠죠. 그러면은 시어머님이나 부친, 또는 남자친구의 어머님 건강 같은 경우를 챙겨 보시는 것도 나쁘지 않을 것 같습니다. 계속 드리는 말씀이지만 명식마다 글자 하나 차이로 정말 크게 차이가 벌어져요. 제가 지금 말씀드리고 있는 거는 그래도 그 안에서도 최대한 공통점을 느끼실 수 있는 그런 부분에 대해서 말씀드리고 있는 거 참고하시면 좋겠습니다.

무토 일간 분들한테는 대단히 의미 있는 월이 될 거예요. 왜냐하면 신금이 상관이잖아요. 그러면 이별하고 싶다, 이직하고 싶다, 또는 구직 활동하시는 분이라면 을목이 들어왔는데 을목이 너무 강하게 들어오니까 내가 신금을 쓰고 싶어 하는 거잖아요. 때문에 사주 원국에서 또는 지장간에서 을신충이 있으신 분들은 더 강하게 일어나게 될 거고요. 이거는 다른 일간도 마찬가지예요. 내가 사주 원국에 천간과 지지든 아니면 지장간 속에서든 을목, 신금이 서로 충돌하고 있으면요, 아마 제가 말씀드리는 작용은 더 강하게 일어나게 될 것입니다.

그리고 두 번째는 을목, 신금이 충돌하고 있지 않더라도 사주 원국에 또는 지장간에 을목이 있다든가 신금이 있다면 또 강하게 발생할 수밖에 없다는 걸 말씀드리겠습니다. 그래서 무토 일간 분들 같은 경우에는 이별이나 이직, 또는 을목이 들어왔는데 신금을 생각하는 거잖아요. 때문에 구직 활동하면 취업이 됐는데 그 직장이 마음에 안 들어서 내가 안 다니는 경우가 생길 수 있겠죠.

기토 일간 분들 같은 경우에 을목은 편관이 됩니다. 강한 책임감을 느낄 수도 있고요. 우리 을목 일간, 그리고 기토 일간 마찬가지로, 을목 일간 분들은 편관의 심리가 강해진다고 그랬잖아요. 그럼 정·편관의 차이 뭐겠습니까? 그렇죠. 정관은 부드러운 남자, 편관은 좀 빡센 남자 이렇게 생각하셔도 돼요. 근데 아까 을목 일간은 을목으로 인해서, 비견 가까운 사람으로 인해서 이 신금이 눈에 보이는 거였잖아요. 근데 기토 일간은 반대예요. 쉽게 이야기하자면 빡센 남자, 아니면 강한 책임감 또는 과중한 업무 이런 것들이 나한테 강하게 치고 들어오다 보니까 내가 신금을 쓰게 되는 거잖아요.

근데 신금은 식신이 됩니다. 그럼 이제 여러 가지로 해석할 수가 있어요. 내 남편이 편관이다 보니까 식신, 내 자식만 바라보게 된다 이렇게 해석할 수도 있겠죠. 또는 젊으신 분이라면 빡센 남자가 들어오니까 식신, 내 감정을 솔직하게 표출한다 여러 가지 형태로 이렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다. 그리고 경금 일간 분들 같은 경우에는요, 을목이 정재가 돼요. 그럼 얘 때문에 신금 겁재를 바라보는 거잖아요. 기본적으로 약간의 불안 심리가 생기신다고 보면 돼요. 왜냐하면 이 정재라는 거는 일상을 뜻하는 단어이기도 하거든요.

근데 일상으로 인해서 겁재를 바라본다, 이 겁재는 좀 불안정감입니다. 때문에 경금 일간 분들은 을축월에 약간의 불안감, 내 일상이 뒤바뀌지 않을까, 이게 이렇게 변해야 되는데 혹시 안 변하면 어쩌지 이런 생각을 좀 가지실 수도 있겠고요. 그리고 두 번째 투자 욕심이 생기시는데, 을목은 돈이기도 하죠. 근데 겁재는 내가 이 돈에 대한 자칫 무리한 욕심을 부리기도 만들고요, 그리고 강한 투자 심리를 야기시키기도 합니다. 때문에 돈이 들어오니까 내가 투자를 하고 싶어지더라 이렇게도 말씀드릴 수 있겠습니다.

신금 일간 분들 같은 경우에는요, 을목이 편재가 되죠. 그럼 편재는 마찬가지로 돈이라는 관점으로도 볼 수 있겠지만, 우선은 육친적으로 보는 게 맞지 않나 싶습니다. 아까 경금 일간도 부인으로 인해서 불안하다 이렇게 해석할 수도 있겠죠. 남자분이면 정재가 부인이 되니까요. 근데 신금 일간 분들한테 을목은 편재가 되고요, 같은 신금은 비견이 됩니다. 그러면 그냥 단편적으로 말씀드려서 사람이 눈에 들어온다고 해석할 수 있겠네요. 왜냐하면 같은 신금은 비견이고 가까운 사람이니까요.

근데 을목으로 인해서 들어왔단 말입니다. 그럼 편재가 되겠죠. 공공의 돈 또는 내가 무언가를 확장하는 과정에서, 또는 나의 시어머님 또는 아버님으로 인해서 사람이 눈에 들어온다. 근데 시어머님이나 아버님으로 인해서 사람이 눈에 들어온다는 거는 이 사람은 아무래도 가족을 뜻하는 것이 맞겠죠. 그래서 이렇게 판단하시면 되겠고요. 이제 임수 일간 분들 같은 경우에는 을목으로 인해서 신금이 보입니다. 을목은 상관이죠. 그럼 내가 방향을 딱 바꾸려고 하다 보니까 신금 정인이 눈에 들어오더란 말입니다.

방향을 바꿔서 공부해야 되겠구나, 또는 어머니가 생각이 날 수가 있겠죠. 이 신금은 육친적으로 정인이니까 모친에 해당되거든요. 그럼 이제 우리 임수 일간 분들은 을축월에 우리 어머님 한 번 더 챙겨봐 드리고 이러시면 너무 좋겠죠. 왜냐하면 명식에 따라서 다 다르겠지만 목 기운이 너무 세지게 되면 신금이 물리적으로는 조금 위축된다 그랬잖아요. 그럼 모친분이 아무래도 건강상으로 조금 컨디션 난조를 보이실 수 있습니다.

그래서 임수 일간 같은 경우에는 상관으로 인해서 정인이 눈에 보인다, 즉 정인이 보인다는 건 엄마가 보인다, 공부를 할 생각을 한다, 또는 자격증이 눈에 들어온다, 또는 가르치게 된다, 배우게 된다 이런 정도로 말씀드릴 수가 있겠죠. 계수 일간 분들한테는 약간 시련이라고 이야기해도 좋습니다. 식신, 내가 막 활동을 하면서 신금 편인이 들어오더란 말이에요. 이 편인이라는 거는 기본적으로 약간 고뇌의 코드를 가지고 있죠. 아까 정화 일간 같은 경우에는 여기다 쓸까요?

정화한테 목이 편인인데 편인이 들어오니까 내 심리는 신금으로 튀더란 말이에요. 신금이 뭔데요? 편재잖아요. 그러니까 여기는 괜찮아요. 오히려 결괏값 편재가 눈에 들어오게 되니까요. 근데 계수 일간 분들 같은 경우에는 을목, 나의 언행으로 인해서 신금 생각이 참 많아진다. 하지만 이 편인이라는 운은 어떻게 쓰면 좋겠습니까? 내가 바삐 살면서 깊게 생각한다, 깊은 공부를 한다 요렇게 활용하기에는 대단히 좋겠죠.

디테일하게 말씀드리자면 정말 한도 끝도 없습니다. 그런데 제가 이런 월운이나 이런 부분을 올릴 때 가장 조심하는 게 있어요. 자칫 정말 글자 하나로 크게 달라질 수가 있는데, 자칫 일반화를 시키면서 여러분들이 잘못된 명리학적 지식을 갖게 되실까 늘 우려하고 있습니다. 때문에 고심고심해서 공통적으로 드릴 수 있는 말씀만 드린 거니까 어디까지나 참고하시면 좋겠고요. 기본적인 주요 골자는 이겁니다. 을목이 세운에서 너무 강해져 있기 때문에 지금 마침 이 신금이 운으로 들어오게 되면은, 원래는 금극목인데 이 경우는 아니겠죠.

목 기운이 너무 세져서 신금이 오히려 물리적으로는 위축이 될 수 있고, 심리적으로는 이 밸런스를 맞추기 위해 내가 신금의 심리를 아주 강하게 갖게 된다 이렇게 생각하시면 되겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 제가 영상 초반에 말씀드렸어요. 여러분들, 감기, 그리고 호흡기, 그리고 소화기관, 그리고 면역력 이거 신경 쓰셔야 돼요, 을축월에. 그리고 두 번째는 지나치게 예민해질 수 있습니다.

때문에 어떤 중요한 선택을 하실 때에는 을축월 지날 때까지 좀 생각을 해보시고 그리고 판단하시면 좋겠고요. 그리고 축 중의 신금, 즉 1월 20일부터는 여러분들이 컨디션 관리 그리고 날카로워지는 부분이 조금 더 격화될 거예요. 그런 부분 미리 아시고 여러분들 건강 관리 잘하시면 좋겠습니다. 정말 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
