제목: 저는 인성이 없어서 생각을 못해요
영상 ID: XKCmUdWB7tA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XKCmUdWB7tA
업로드: 20240102
길이(초): 919
조회수: 3720
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 산책입니다. 2024년 첫 영상을 찍습니다. 여러분들, 새해 복 많이 받으십시오. 아직 갑진년은 안 됐지만 2024년이 되어 새해 인사 이렇게 올리는 게 맞겠다 싶습니다. 올 한 해 여러분들 원하시는 거 모두 다 이루실 수 있기를 간절히 기원하겠습니다.

오늘 영상 제목은 '저는 인성이 없어서 생각을 못 해요'입니다. 실제로 명리 공부하시는 분들이 이런 말씀 되게 많이 하세요. "저는 인성이 없어서 공부를 못 해요", "저는 인성이 없어서 생각이 짧아요", "저는 인성이 없어서 생각을 못 해요." 이런 말씀 진짜 되게 많이 하세요. 근데 아닙니다, 여러분들. 가끔 보면 명리를 통해서 나를 알아가는 것인데, 명리에 나를 끼워 맞추시는 분들 대단히 많으세요. 절대 그렇지 않습니다.

인성은 그렇다면 무엇이냐? 나의 생각이 언젠가 어떤 형태로든 사회적 쓰임새가 있다라는 것뿐이에요. 그냥 그것을 이야기해 주는 코드인 겁니다. 그럼 이제 여러분들이 이 생각이 드시겠죠. '그러면 인성이 없는 사람은 나의 생각이 사회적 쓰임새가 없나요?' 그렇지 않습니다. 근데 그 사람들은 다른 것들로 이렇게 돌려치기 해서 간다든가 여러 가지 루트를 통해서 이뤄야 되는 거지만, 인성이 있으신 분들은 나의 생각이 언젠가 사회적 쓰임새가 있다라는 게 돌아가지 않아도 단번에 주어진다는 거죠.

그리고 생각이라는 건 저장의 기능이 있잖아요. 그러다 보니까 자격증이라든가, 또는 배우며 가르치는 일이라든가, 그리고 이거 이외에도 여러 가지가 있을 수 있겠습니다. 전문 기술이나 지식이라든가 이런 것들이 언젠가는 사회적 쓰임새가 있다라는 거를 표기해 주는 것뿐입니다. 단편적으로 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 예시를 가상의 명식 세 가지 정도 만들어 보겠습니다.

무토 일간인데 임신, 임신으로 하는 게 좋겠네요. 임신, 계미, 무진, 그리고 또 어떻게 할까요, 계유. 이런 명식 하나 만들고요. 또 하나는 무토 일간인데 병자, 오화, 오화, 이렇게까지 만들게요. 그리고 나머지 하나는 기묘, 갑자, 임신, 계미. 자, 이렇게 보시면요, 이 중에서 생각의 깊이는 대단히 깊어요. 이 사람은 생각이, 그러니까 같은 나이, 젊은 나이고 다 남자 아이라고 가정을 하게 되면은 이 사람은 생각이 그렇게 깊지가 않습니다. 이상하네요. 인성이 이렇게 많은데 왜 생각이 깊지가 않을까요?

그 이유는 추운 겨울이잖아요. 여러분들이 십성을 보시기 전에 오행을 먼저 보셔야 됩니다. 오행이 본질적인 거잖아요. 근데 이 사람은 너무 추우니까 병정화를 내가 강하게 추구하더란 말입니다. 병화는 화려하게 펼치는 거예요. 막 멋부리고, 막 나를 드러내고, 남자아이 같은 경우는 어떨 때는 허풍도 있을 수가 있겠죠. 그리고 정화 같은 경우에는 무언가에 매진하고 몰입하는 기운입니다. 근데 너무 추워서 내가 살기 위해서 이 뜨거운 기운을 추구하다 보니까, 이 아이는 똑같은 젊은 나이 청소년이고 남자아이라고 가정을 하게 되면 막 자기 걸 드러내고 싶은 아이예요.

"선생님, 근데 그럼 이 인성은 뭐예요?" 제가 아까 전에 말씀드렸잖아요. 나의 생각이 언젠가는 사회적인 쓰임새가 있을 것이다, 그게 부동산이 됐든 뭐가 됐든 그걸 얘기하는 겁니다. 부동산도 서류로 저장하는 기능이 있으니까 제가 부동산을 말씀을 드린 거고요. 물론 시간이 지나면서 대운의 흐름으로 이제 생각이 깊어지는 그런 때가 오겠죠. 반면에 여기 왼쪽 상단에 있는 명식은 신월이에요. 이때가 8월이죠. 8월이면 대단히 더울 때죠. 그리고 미월입니다. 8월 오후 생각해 보세요, 대단히 뜨겁죠. 너무 뜨거우니까 내가 이 수기운을 강하게 갈망하게 됩니다. 수라는 오행은 대단히 깊이 있는 사고를 하게끔 하거든요. 그럼 이 아이가 생각이 깊어요. 인성이 겉으로 드러난 게 없지만, 이 아이는 어릴 때 생각이 좀 얕아요.

그다음에 오른쪽 명식 한번 볼게요. 왼쪽 명식은 뜨거워서 수기운을 강하게 갈망했었고요. 오른쪽 명식은 겨울에 태어났어요. 그래서 이 정화를 갈망하게 돼 있습니다, 열정적인 거를. 근데 병화처럼 화려하게 펼쳐내는 건 아니죠. 그런데 수기운이 너무 많아요. 여기도 수기운이 있고 여기도 있고 이렇게 올라가 있고. 그러면 왼쪽 친구는 더우니까 수기운을 갈망하고, 오른쪽 친구는 수기운 자체가 많으니까 그냥 나의 습관처럼 생각이 깊어지는 아이가 된다는 거죠. 물론 역효과는 있을 수 있습니다. 우울감이 온다든가 이런 형태로요.

그런 데다가 하나가 더 있어요. 관성이 강하죠. 이 관이라는 게 뭡니까? 일간을 제어하는 거예요. 내가 사주원국에 정인, 편인이 있냐 없냐가 중요한 게 아니라, 나를 제어하는 게 많으면 여러분들 사람은 뭘 할까요? 처음에는 어떻게든 그거를 나가 보려고 아둥바둥할 겁니다. 근데 시간이 지나도 그게 어렵다, 어떤 부분에 있어서는. 그럼 어떻게 할까요? 그때부터는 생각을 하게 돼요. 그리고 그 생각은 좀 깊은 생각, 또는 우울감을 동반할 수도 있겠죠. 왜냐하면 내가 세상을 뚫고 나가려고 하는데 뭔가 자꾸 가로막는 거 같으니까요. 그러니까 인성이 전혀 없더라도 생각을 아주 깊게 하는 사람이 되더란 말입니다.

그래서 일간이 이렇게 있는데 관이 강하신 분들, 이분들 중에 작가분들도 대단히 많으세요. 왜냐하면 나를 자꾸 제어하고 가로막는 것들이 있잖아요. 근데 여기에 지장간 속에 식상이라도 이렇게 있다, 또는 식상이 없더라도 내가 나를 가로막는 게 많다 보니까 처음에는 행동으로 옮겼지만 시간이 지나면서 그게 아니라는 것을 알고 생각을 하게 됩니다. 이때 하는 생각은 깊이 있는 생각을 할 수밖에 없겠죠. 자꾸 내가 가로막히니까 '대체 왜 이런가'부터 시작을 할 테니까요. 그러다 보니까 이런 분들이 작가분들이 정말 많으신 거예요. 이런 분들의 작품은 좀 자유로운 편입니다. 왜냐하면 내가 억눌려 가지고 생각을 하다 보니까 그것과 반대되는 좀 자유로운 면모를 보이세요. 또는 강박적인 모습을 보이는 경우도 있어요, 나를 제어하고 있는 것들이 너무 많다 보니까.

그래서 여러분들이 이제 2024년 됐잖아요. 더 이상 정말 제발 "저는 식상이 없어서 말을 못 해요", 말하는 건 배우시면 되는 거예요. 그리고 무엇보다도 "인성이 없어서 생각을 못 해요", 그거만큼 어리석은 문장이 없습니다. 우리는 생각하기 위해서 태어났어요. 제가 어제 강의 때에도 드렸던 말씀인데 여러분들한테도 질문 한번 드려 볼게요. 여러분들은 살아가시면서 우울감을 느껴보신 적이 한 번도 없으셨나요? 없으셨나요? 그런 분들은 해당 사항이 없으니까요, 지금 이 이야기를 안 들으셔도 돼요. 근데 살아가시면서 우울감을 느껴보신 적이 한 번이라도 있으셨다면, 여러분들은 이미 생각을 깊게 할 수 있는 유전자를 각자의 형태로 가지고 계신 겁니다.

왜 그런가 하면요, 제가 앞서 관성이 강한 명식을 말씀드리면서 예시를 드렸죠. 자꾸 나를 가로막는다, 자꾸 나를 가로막으면 어때요? 내가 약간 우울할 수가 있겠죠. 우울하면 그때 우리는 깊이 있는 생각을 하게 됩니다. 고민은 생각이라고 이야기하기가 좀 어렵지 않은가 싶어요. 왜냐하면 '이게 맞나, 저게 맞나' 고민하는 거잖아요. 근데 깊은 생각을 하게 되면요, 고민이 없어지고 명쾌해지는 것이 맞습니다. 왜 그렇겠습니까? 내가 깊이 생각한다는 건 전체를 보고 있다는 거잖아요. 근데 어찌 고민이 있을 수가 있겠습니까? 물론 아쉽다 이런 마음은 느낄 수 있겠지만 고민이 없겠죠.

때문에 여러분들이 이 우울감을 느껴보신 적이 한 번이라도 있으셨다면, 그때가 바로 깊은 사고, 깊은 생각을 할 기회가 찾아왔다라고 생각하시면 돼요. 왜냐하면 인간은 괴롭고 우울할 때 깊은 생각을 하도록 설계가 되어 있거든요. 아까 제가 말씀드린 것처럼 나를 제어하는 것들이 있을 때, 어찌 보면 생존 본능이라고 할 수 있겠죠. 나를 제어하고 가로막는 게 있을 때 내가 그것을 피해서 가고 싶으니까요. 그러니까 여러분들도 이제는 "인성이 없어서 저는 생각을 못 해요", 이런 생각 절대로 하지 마시고요. 사주팔자 자체가 생각입니다. 우리를 구성하는 세포 하나하나가 전부 다 생각입니다.

왜냐하면 명리는 음과 양이 있고요, 실체가 있는 것과 무형의 것이 있거든요. 그러면은 무형의 것인 생각이 있고, 거기에 대비되어서 우리의 육신이 있는 것입니다. 그러면 인성이 있고 없고의 문제가 아니라 내 손과 발이, 내 눈이, 내 머리카락 한 올 한 올이 있다라는 점 자체가 내가 생각하고 있다라는 점입니다. 역학은 음과 양이 한 묶음이거든요. 육신이 있으므로 생각이 있다, 그럼 육신이 없으면 생각이 없나요? 그렇지 않습니다. 근데 그 부분은 너무 딥하게 들어갈까 봐 말씀을 드리지 않겠습니다.

그래서 우리 이제 2024년에는 미신 같은, 사이비 같은, 사람을 가스라이팅하는 그런 사주명리학 배우지 마시고요, 정말 근거가 있고 나를 발전시켜 줄 수 있는 그런 사주명리학을 배우시면 좋겠습니다.

그리고 4월 6일 날, 작년에 9월 3일 날 꿈베이커리 자선행사를 했었잖아요. 근데 그때 아쉬운 점이 너무 많았는데 와주신 구독자분들이 너무 품위가 있으셔 가지고, 이게 문제가 안 될 수가 없었던 행사였는데 문제가 안 됐어요. 그거를 바탕으로 4월 6일에도 이제 행사를 할 겁니다. 내용은 똑같아요. 진짜 아주 좋은 양질의 명리가분들 모시고, 그리고 여러분들이 잘 아시는 유튜브 활동도 하시는 다른 훌륭한 명리가분도 모시고 부산 벡스코에서 4월 6일 날 행사를 진행할 겁니다. 벡스코에서 행사를 진행하고요.

결국에 뚜껑 열면 어떻게 될지 모르겠지만 키오스크도 준비를 할까 해요. 그래서 내가 어떤 상담가와 상담을 받을 수 있고 대기 시간은 얼마나 걸리는지, 키오스크도 여건이 되는 한 한번 준비를 해보도록 하겠습니다. 그래서 벡스코에서 명리학, 타로 이번도 했지만 훨씬 더 빵빵합니다. 기존처럼 사전 예약하시는 분들은 5만 원, 그리고 현장 결제하시는 분들은 6만 원, 이렇게 결제하시고 이 행사가 오픈되어 있는 동안에 그 많은 타로 마스터분들, 그 많은 명리가분들한테 마음껏 상담받아 보실 수 있습니다. 요것만 지불하시고요.

이번에는 키오스크, 키오스크가 안 된다면은 상담 대기 시간을 명확하게 뽑아서 여러분들이 원하는 명리가분들한테, 여러분들 원하시는 타로 마스터분들한테 지명하고 받아보실 수 있도록 해보겠습니다. 만약에 저를 원하시는 분이 계시다, 늦게 오셔서 대기 시간이 3시간이에요. 그러면 그 사이에 다른 명리가분들, 타로 마스터분들 많이 계시잖아요. 그분들한테 상담을 막 받고 계시다가 우리 스태프가 알려 드리거나 알림이 울리면 그때 저한테 오시면 되겠죠. 이런 식으로 행사를 진행할 거고요.

이번에도 마찬가지입니다. 모이는 금액은 전액 모두 꿈베이커리, 인천에 있는 아주 고마운 단체여서 그 힘든 상황 속에서도 결식아동이나 가정폭력에 시달리는 아동들을 위해서 계속 기부 활동을 하고 있는 단체입니다. 전액 기부하도록 하겠고요. 차이점이 있다면 작년 9월 3일에는 제 자비로 전부 다 진행을 했어요. 작년에 욕도 많이 먹었어요. "사주처럼 산책이 혼자 돈 벌고 싶어서 저런다." 미쳤습니까? 그 대여료 시작해 가지고 전부 다 제 자비로 한 건데요. 제가 말씀을 안 드려서 그렇지. 근데 뭐 억울하거나 그렇지 않습니다. 왜냐하면 그분들의 식견으로 저를 바라본다는 거를 제가 알고 있거든요. 근데 저의 식견은 그렇지 않으니 제가 뭐 그런 걸로 억울해하거나 막 괴로워할 사람은 아닙니다.

근데 이 말씀을 왜 드리냐면 이번에는 자비로는 안 할 거예요. 우선은 제 자비로 먼저 행사 진행하는 건 맞는데, 규모가 좀 커지잖아요. 벡스코니까 규모도 되게 클 거예요. 그래서 후덜덜합니다, 여러분들. 그래서 당연히 배보다 배꼽이 더 크면 안 되겠지만, 자선행사 비용으로 벌어들인 수입 중에 일부는 요 벡스코 행사 준비했던 데에다가 조금 투입을 하겠습니다. 그래서 양적으로도 질적으로도 더 완벽한 행사가 되도록 할 거고요.

이게 될지 모르겠습니다만 2024년 4월 6일 이건 확정이고, 벡스코에서 그 행사를 진행하고요. 그리고 가을쯤에는 서울 코엑스몰이나 킨텍스던가요, 학여울역에 있는 거기에서 진행을 해서 앞으로 1년에 두 번씩 이렇게 활동을 해서 모이는 수익금은 전액 가정폭력에 시달리는 아이들과 결식아동들에게 다 오롯이 쓰일 수 있도록 그렇게 노력하고 여러분들한테 공개하도록 하겠습니다.

여러분들, 감사합니다. 우리 더 이상 여덟 글자에 얽매여서 살지 않는, 그리고 나의 운명을 순응하고 개척해 나갈 수 있는 그런 멋지고 지혜로운 한 해가 되셨으면 좋겠습니다. 저는 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
