제목: 우리의 목소리가 노래와 같으면 좋겠어요
영상 ID: vSYKOF7xJhQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vSYKOF7xJhQ
업로드: 20231229
길이(초): 579
조회수: 852
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 오늘도 위에서 아래를 내려다보면서 촬영을 하고 있습니다. 여기는 제가 상담하는 방이고, 상담하는 방에서 아래를 찍은 모습입니다. 지난번에 눈이 왔을 때 그렇게 한번 찍어봤는데 저는 느낌이 나쁘지 않았어요. 근데 오늘은 느낌이 썩 좋지가 않네요.

이제 드리고 싶은 말씀 딱 드리도록 하겠습니다. 제가 이렇게 말씀드리는 게 명리학 채널이잖아요. 그래서 명리학하고 관련 지으시면서 생각해 주시면 좋겠습니다. 잠시 카메라가 흔들렸습니다. 양해 부탁드리겠고요. 여러분들은 그런 기억 없어요? 문자 메시지나 카카오톡으로 서로 이야기를 주고받다가 다툼으로 번지는 경우 아마 다들 있으셨을 거예요. 아니면 기분이 상하는 경우요. 근데 그게 왜 그런가 하고 보면 우리가 그냥 대화할 때 그 느낌이라는 게 있잖아요. 그 느낌이 고스란히 전달이 안 돼서 그렇지 않은가 싶습니다. 그래서 우리는 지금도 중요한 이야기를 하거나 그럴 때에는 음성을 듣거나 실제로 얼굴을 보면서 이야기를 하고는 하죠.

그래서 저는 이런 생각을 참 많이 했습니다. 우리의 목소리가 노래와 같으면 좋겠다라는 생각이에요. 실은 제가 요즘 시간을 쪼개가면서 책을 쓰고 있습니다. 물론 제가 알고 있는 게 그렇게 많지는 않습니다만, 그래도 제 채널 봐주시는 분들한테 더 도움이 되면 좋겠다라는 생각 때문에 책을 쓰고 있는데요. 책을 쓰다 보니까 그런 생각이 부쩍 더 많이 들더라고요. 저의 글이 노래와 같으면 좋겠다고요. 왜냐면 노래라는 건 선율이 있잖아요. 선율이 있고 가사는 당연히 있는 거고요. 그리고 부르는 사람의 목소리 톤, 그 느낌을 통해서 우리가 입체적으로 알 수가 있다는 말이죠.

때문에 우리의 목소리도 노래와 같다면 얼마나 좋을까라는 생각을 해봅니다. 더 나아가서 영화와 같은 것도 좋겠죠, 우리의 목소리가요. 그 얘기인즉슨 단순히 워딩으로 이해할 것이 아니라 그 사람 안에서의 선율, 그리고 분위기, 음성, 어조 그런 것들을 다 느꼈을 때 비로소 그 사람이 전달하고자 하는 메시지가 정확하게 전달되지 않을까라는 생각을 해봅니다. 근데 저는 개인적으로 우리의 목소리가 노래 같으면 좋겠느냐, 영화 같으면 좋겠느냐라고 물어보신다면 노래 같으면 더 좋을 것 같아요. 왜냐면 영화는 너무 다 보여주잖아요. 노래는 우리가 충분히 상상할 수 있잖아요, 그 사람이 던져준 메시지를 가지고요. 물론 영화도 당연히 그렇죠. 영화도 보면서 감독의 의도라든가 이런 것들을 우리가 느낄 수 있겠지만, 오히려 영화보다는 노래가 더 많은 것을 주지만 많은 것을 주지 않는 느낌, 화면이 없으니까요. 그러니까 뮤직비디오라는 것도 인기를 끌게 되지 않았나 그 생각도 해봅니다.

잠시 이야기가 삼천포로 샜는데요. 명리학 채널이 맞습니다. 명리학을 통해서 배우는 그 글자 하나하나가 노래와 같다면 얼마나 좋을까라는 생각을 참 자주 합니다. 제가 가장 안타깝게 생각하는 게요, 그냥 공식을 외우고 그 글자들을 보고 '이 사람은 이렇네, 저렇네' 하는 겁니다. 결국에 그 이야기는 그 사람의 선율도 모른다는 거고, 그 사람의 어조도 모르는 거고, 그 사람의 음성도 모르는 거고, 그 인생이라는 노래 한 곡에 담겨 있는 서사는 전혀 알 수가 없다라는 거겠죠. 그게 제가 개인적으로 참 안타까워하는 부분입니다.

특히나 현대 사회 같은 경우에는 모든 게 도 아니면 모 이렇게 떨어져야 되다 보니까, 여러분들이 공부하시면서 '이거는 이거고, 저거는 무조건 저것이다' 이렇게 규정짓는 버릇이 있잖아요. 근데 우리가 같은 사랑 노래를 듣더라도 얼마나 다양한 이야기들이 있습니까? 박자를 타더라도 정말 무한대만큼의 다양한 이야기들이 있고, 그 안에 다양한 서사, 다양한 어조, 여러 가지 것들이 무수히 많이 있다라는 거죠. 하물며 누군가의 인생에 대해서 논하는데 그것이 노래와 같지 않다면, 우리는 어쩌면 그저 이 사람에게 흘러들어오는 운의 경우의 수가 두 개밖에 안 되겠죠. 좋거나 나쁘거나, 굳이 한 가지 더 첨가하면 좋거나 나쁘거나 보통이거나요. 과연 그걸 보는 게 명리라는 학문에 얼마나 쓰임새가 있을까, 명리라는 학문을 그렇게 바라보는 게 과연 100% 활용하고 있는 것이 맞을까 하는 생각을 자주 하게 됩니다.

그래서 그런 식의 명리학 공부를 개인적으로 대단히 좋아하지 않아요. 그런 식이라는 게 정말 글자로만 보는 거죠. 한 사람을 여덟 글자로만 재단하고 판단하고, 그 사람의 선율과 서사는 아예 무시해 버리는 겁니다. 왜냐면 저는 세상의 모든 일에는 우연이 없고 전부 다 이유, 그리고 서사가 있다고 생각하거든요. 그렇다면 내가 대단히 힘든 일을 겪었다는 것도 분명히 그 사람 인생에서 어떤 서사 중의 하나일 거란 말이죠. 그런데 그런 것들을 싹 다 잘라내 버리고 단순히 여덟 글자만 보고 '좋다, 나쁘다, 똑같다, 평균이다', 저는 이게 모르겠습니다, 대단히 이런 표현이 맞을지 모르겠지만 조금 야만적으로 느껴져요. 그렇다고 제가 깨시민인 척을 한다는 뜻은 아닙니다.

단편적으로 우리가 생각해 보면 하다못해 반려동물을 볼 때에도, 반려동물이 막 낑낑대고 있거나 어딘가 좀 불편해 보이면 '아, 쟤 안 좋네' 이렇게 끝나지 않잖아요. '저 아이가 왜 안 좋지? 왜 낑낑대고 있지? 뭐 때문에 그럴까?' 그 반려동물의 서사를 생각한단 말이죠. 근데 우리가 비싼 값을 지불해 가면서 보는 그 명리가 단순히 '길흉, 아니면 평년 대비 똑같아. 당신의 인생은 이런 거야, 당신의 인생은 저런 거야. 그냥 그런 줄 알고 살아'라니요. 글쎄요, 저는 모르겠습니다. 가치관의 차이인 건지 아니면 옳고 그름이 있는 문제인지 고민해 보게끔 하는 그런 주제인 것 같아요.

하지만 저의 우주, 저의 세계 속에서 그러한 방식은 분명히 틀렸다는 거죠. 왜냐면 우리는 사람의 인생을 보기 위해서 공부를 하고, 물론 그 시작은 누구나 '내가 왜 이렇게 힘든가? 내가 내년엔 좋아질까?' 단순히 길흉을 보기 위해서 공부를 시작했겠지만, 결국에 공부를 하시다 보면 여러분들 모두가 아시게 될 거예요. 그게 전부가 아니라는 것을요. 그렇다면 내가 왜 태어났고, 어릴 때 왜 그런 고통을 겪었으며, 지금 이 순간에는 왜 이런 일이 생기는지, 그리고 이 이야기가 결국에는 어디로 나를 이끌어가기 위해서 이러한 사건들이 생겼는지, 그것을 아는 것이 중요하지 않을까요?

그리고 그 과정 속에서 사람이 보이고 선율이 보이고, 그 사람의 어조와 목소리가 들리겠죠. 그러면 그 과정에서 그 사람의 길흉은 누구보다도 더 잘 판단할 수 있을 것이고요. 때문에 제가 영상 처음에 말씀드린 것처럼 우리들의 목소리도 노래와 같으면 좋겠다고 한 것처럼, 마찬가지로 우리가 명리학을 공부하면서 접하게 되는 수많은 글자들, 천간 10개 지지 12개, 그 글자들이 노래와 같으면 좋겠습니다. 그리고 여러분들도 그러한 태도로 명리학을 접해 주신다면 대단히 보람차고 뭔가 뿌듯할 것 같아요. 왜냐면 제 생각을 속는 셈 치든 아니면 정말 공감하시든 한번 따라와 주신다는 뜻이니까요.

오늘 드리고 싶은 말씀은 그겁니다. 결론은요, 명리학에 있어서는 이 글자들이 노래와 같으면 좋겠습니다라고 말씀드리는 거고요. 그리고 더 나아가서는 우리가 이 각박한 사회에서 대면보다는 전화를, 전화보다는 메시지를 더 많이 주고받지만, 그 안에서 상대방의 선율을 느낄 수 있도록 애쓰는 사람이 되면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
