제목: 법과 질서를 특히 잘 지켜야할 때
영상 ID: J1BrQy7ByQU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=J1BrQy7ByQU
업로드: 20231227
길이(초): 765
조회수: 2220
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, '법과 질서를 특히 잘 지켜야 할 때'입니다. 이 법과 질서라는 거는 항상 우리가 준법정신을 가지고 잘 지켜야 되는 부분이죠. 그런데 유독 이런 부분을 잘 지켜야 되는 명식이 있습니다. 우리가 살다 보면은 아무 생각 없이 실수나 또는 잘못을 하는 경우가 있습니다. 이를테면 내가 걷고 있는데 내 주머니에서 쓰레기가 삐져나와서, 내 주머니에 쓰레기를 넣고 다니는 것도 좀 말이 안 되긴 합니다만, 쓰레기가 삐져나오면서 땅바닥에 떨어졌다, 근데 그게 경범죄가 되는 경우도 있을 거고요. 여러 가지 경우가 있을 수가 있어요. 그런데 유독 이런 부분들을 잘 지켜야 할 때가 어떤 경우이고 또 어떤 명식인지 말씀드려 보도록 하겠습니다.

크게 두 가지로 나눠서 말씀드릴 수 있습니다. 첫 번째는 관이 지나치게 강한 명식이고요. 두 번째는 식상이 관과 다투는 명식입니다. 지금 말씀드린 이 두 가지 명식은 매사에 특히 남들보다 더 준법정신을 갖지 않으면은 똑같은 행동을 해도 나한테만 벌금 고지서가 날아오고, 또 더 나아가서는 좀 불미스러운 일도 생길 수 있는 그런 형태가 되겠습니다. 

이제 1번 경우 예시를 한번 들어 볼게요. 1번 경우를 보자면은 관이 지나치게 많다라는 게 이렇게 생각해 보면 될 것 같아요. 예를 들어서 일간이 이렇게 있는데 관이 여기저기 너무 강하다, 자, 이러면은 운에서 관이 또 들어올 때, 이 관이 국가를 뜻하기도 하거든요. 그러다 보니까 내가 송사에 휘말린다거나 아니면 어떤 위법 사항 같은 경우가 문제가 될 여지가 있습니다. 때문에 관이 지나치게 많은 명식 같은 경우에는 관운이 들어올 때 일차적으로 특히 주의하시는 게 좋겠고요. 

그리고 이차적으로 이런 명식은 운에서, 월운은 그렇게까지 보실 건 없겠지만, 세운이라든가 대운에서 식상이 들어올 때 조심하셔야 됩니다. 내년이 갑진년이잖아요. 그러면 임·계수 일간한테 갑목이 식상이 됩니다. 그죠? 내년이 갑진년이니까요. 근데 임·계수 일간인데 관성이 너무나 많다, 그러면은 조금 위험하다 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 

그런데 인성이 연이나 월에 있어서 소통이 되고 있다, 연에 있든 월에 있든 인성이 연이나 월에 있어서 소통이 이렇게 된다, 그러면은 그 위험성은 많이 줄어듭니다. 그런데 인성이 연이나 월에 있지 않고 일·시에 있다, 그러면 얘는 사적인 부분이고 뒷부분입니다. 근데 우리가 송사라든가 아니면 벌금이라든가 이런 부분은 국가로부터 오는 부분이기 때문에 앞부분으로 찾아 들어온단 말이죠. 그러니까 일·시에만 인성이 있다, 이런 분들도 좀 조심하시는 게 좋겠죠, 내년에 임·계수 일간 분들이요.

그리고 내년에는 병·정화 일간 분들도 조심하시는 게 좋겠습니다, 관이 강한 병·정화 일간이요. 왜냐면은 병·정화 일간한테 내년에 들어오는 진토가 뭐가 됩니까? 식상이 됩니다. 그러다 보니까 관이 강한 병·정화 일간 분들도 내년에는 송사라든가 위법 행위 하시는 부분을 특히 조심하셔야 됩니다. 특히 신자진이기 때문에 자수가 병화 일간한테는 관성이 되잖아요. 그러면은 자수를 강하게 갖고 계신 병·정화 일간 분들 같은 경우도, 또는 대운으로 자수가 들어와 있더라도 이런 송사나 다툼에 휘말리는 그런 경우를 조심하셔야 되겠습니다.

자, 그다음에 두 번째 경우는 어떤 경우인가 하면요, 식상과 관성이 다투고 있는 명식입니다. 제 명식 같은 경우인데요, 저도 모르게 허무한 웃음이 나왔습니다. 제 명식 같은 경우 들 수 있겠죠. 정말 조심해야 되는 명식입니다. 예시를 드리기 너무 좋아서 제가 제 명식을 예시로 한번 들어봐 드리겠습니다. 지금 관이 이렇게 자리를 잡고 있죠. 관이 자리를 잡고 있는데 이 관이라는 거는 국가를 뜻하기도 합니다. 특히나 편관이 그렇죠. 근데 지금 보시면은 이 관하고 겁재가 다투는 형태입니다. 자, 그런데 그 와중에 국가 자리에 식신이 자리를 잡고 있죠. 근데 식신이 쳐내는 거는 편관입니다. 편관도 국가를 뜻하기도 하고요. 

이런 명식 같은 경우에는 늘 조심해야 돼요. 내가 법을 위반하지는 않았는지, 그리고 어떤 허물이 있지는 않은지 그런 부분을 늘 살펴봐야지만 합니다. 그렇지 않으면은 남들하고 똑같이 살아도 조금이라도 문제가 되는 경우가 생길 때는 그 문제가 더욱 커질 수가 있거든요. 비단 식신이 아니더라도 상관이 있으신 경우에도 조심하셔야 되겠죠. 쉽게 말씀드릴게요. 여기가 국가 자리입니다. 그리고 특히나 연주에서도 천간이 국가 자리라고 보시면 됩니다. 그리고 이 자리에 들어가야 될 거는 사실은 편관입니다, 편관이 국가를 뜻하니까요. 그런데 이 자리에 식신이나 상관이 있다, 즉 정관이나 편관을 밀어낸다, 그럼 약간 위험 수치가 올라가게 되고요. 

그런 와중에 저처럼 충이나 격각이 있다, 그러면은 위험 수치가 한 번 더 올라가게 되고요. 그 와중에 저처럼 양인살이 이렇게 개입이 되어 있다, 양인살이 개입이 되어 있다면 위험성이 더 올라가게 됩니다. 이러면 국가로부터 예쁨을 못 받죠. 그러니까 조금이라도 실수를 하거나 잘못을 하게 되면은 문제가 생길 수 있다라는 거죠. 이런 명식도 마찬가지로 관성이 세게 들어오거나 식상운이 세게 들어올 때 문제가 될 수 있습니다. 

제 명식을 예시로 말씀드리자면 내년이 갑진년이잖아요. 그러면 진토가 들어오면서 자진 반합을 하게 되니까 관성이 세져 버리게 되죠. 요 뒤에 있는 거는 그렇다 치더라도 요 앞에서 관성이 세져 버리게 되다 보니까 송사나 또는 준법정신을 철두철미하게 지키지 않은 경우에 어떤 문제, 관재수라고 그러죠 보통 우리가, 그런 것들이 들어올 수 있다 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

그래서 여러분들이 살아가면서 사소한 잘못이라도 하지 않아야 되는 명식이 앞서 말씀드린 첫 번째, 두 번째 명식입니다. 관이 너무 강한데 인성이 연·월에서 소통이 되지 않는 경우, 다시 한번 정리해서 말씀드릴게요. 관이 너무 강한데 인성이 연·월에서 소통되지 않는 경우. 자, 그다음에 두 번째는 식상과 관성이 다투는 경우. 제 명식을 예시로 들어봐 드렸죠. 

그런데 공통점은 여명보다는 남명이 조금 더 주의를 많이 해야 됩니다. 왜냐면 명리학적으로 여명보다는 남명이 조금 더 생각이 짧거든요. 명리학적으로 그렇습니다. 때문에 남명은 행동이 먼저 나가더란 말이죠. 그래서 여명보다는 남명 분들이 특히 주의를 하셔야 되고요. 여명 같으신 경우는 이 두 경우에 해당이 되더라도 실제로 큰 문제 없이 사시는 경우 대단히 많습니다. 

성별로는 이렇게 되겠고요. 두 번째는 양기가 강하신 경우, 지나치게 강한 경우입니다. 양기라고 한다면은 목과 화가 되겠죠. 이 목·화 기운은 나를 더 반사적으로 움직이게 만들어 줍니다. 반면에 금·수 기운 같은 경우는 사람을 조금 차분하고 가라앉게 만들어 주죠. 때문에 여명이라 할지라도 양기가 너무 강한 경우에는 나도 모르게 행동이 반사적으로 나가면서 문제가 될 수 있다라는 거죠. 남명인 경우에는 더더욱이나 마찬가지고요. 남명인데 양기가 강한데 1, 2번 중에 속해 있다, 그러면 특히나 조심하셔야 되겠죠. 역시나 요것도 제 명식에 좀 해당 사항이 있군요. 참 슬픕니다. 

그러면 이런 분들은 어떻게 생각하시면 되냐면, '남들하고 똑같이 행동해도 나만 잡힌다' 이렇게 생각하시면 돼요. 그러니까 애초에 티끌 하나 없도록 하시는 게 가장 중요합니다. '남들도 다 하는 거니까 이 정도는 괜찮겠지' 하시면은 나한테 대단히 불리하게 다가온단 말이죠. 

그리고 또 하나의 팁이 있습니다. 여기 해당 사항에 있으신데, "아니요, 저는 살면서 운전할 때 범칙금도 많이 안 뜯겨 봤고요. 예를 들어서 수 일간이다 그러면 무술년에 관성이 세게 들어왔었잖아요. 수 일간이면 천간 지지가 다 관성이니까요. 저는 무술년에 한번 문제 있었던 거 빼고는 아무런 문제 없었는데요." 이런 분들은 더더욱이나 조심하시는 게 좋아요. 

명식은 그러한데 내가 살면서 그런 일들이 별로 일어나지 않았다는 건 둘 중에 하나입니다. 일단 첫째는 내가 그만큼 티끌 점 없이 살았다는 거고요, 그거는 내 자신이 알잖아요. 근데 그렇지도 않았는데 문제가 크게 발생하지 않았다라는 거는 무언가 크게 일어날 일이 준비하고 있다라는 의미도 되기 때문입니다. 

때문에 우리 모두를 위해서 만들어 놓은 질서가 법이잖아요. 그래서 이런 법과 질서를 잘 지킨다는 것은 절대로 나쁜 일이 아닙니다. 하지만 이런 명식 분들이 좀 억울해하실 수가 있단 말이죠. 저 같은 경우에는 2017년도, 18년도 범칙금 고지서도 아직도 날아와요. 실제로 그렇습니다. 여러분들이 말도 안 된다고 생각하실 수 있겠지만 얼마 전에 뉴스 보니까 충주인가요, 청주에 저 같은 분 한번 뉴스에 나오더라고요. 

저도 살아오면서 여러 가지 형태로 다 따져도 보고 막 화도 내보고 그랬을 거 아니에요. 근데 소용없더라고요. 근데 이제 명리를 공부하면서 알게 된 게, '아, 그러면 내가 먼지 한 톨이라도 나면 안 되는구나. 먼지 한 톨이 나는 순간 나의 명식, 나의 운명에서 그런 것들이 발하게 되는구나' 이렇게 생각하기로 마음먹었습니다. 그러니까 마음 편하더라고요. 

제가 그러면 이 말씀 왜 드리는지 아시겠죠? 만약에 여기 해당 사항이 있으신 분들도 그렇게 억울해하시지 마세요. 그냥 내가 먼지 한 톨 없게 살아가면 살아갈수록, 어차피 잘못도 안 했으면 그런 일은 안 일어나는 거잖아요. 남들한테 잘못이 아닌 거라도 나에게는 큰 잘못으로 돌아올 수 있다, 이 사실을 수용하고 조금 더 나를 경계하면서 살아가신다면 아마 문제가 안 되실 겁니다.

그렇습니다. 설명을 드리다 보니까 제 명식에도 해당 사항이 있어서 약간 감정이 이입된 것 같습니다. 근데 정말 그런 것 같습니다. 애시당초 문제를 일으키지 않으면은 문제는 발생될 수가 없겠죠. 우리가 착각하고 있는 것 중에 하나가 식상운이나 관성운에 구설수가 일어나는 게 운명이라고 착각들을 하세요. 근데 여러분들, 구설수라는 거는 사람들 사이에서 발생하는 거죠. 내가 그럴 만한 일을 만들지도 않았다면 구설수는 일어날 수가 없습니다. 혹은 일어나더라도 금세 사그라들겠죠. 그렇게 여러분들이 이런 부분도 이해하시면 좋겠습니다. 

오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 날씨가 갑자기 포근해졌다고 해서 여러분들이 옷을 얇게 입고 다니시면 안 돼요. 왜냐면 조금 있으면은 감기가 또 유행할 거거든요. 그러니까 옷을 꽁꽁 껴입고 다니시면 좋겠습니다. 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
