제목: 을축월
영상 ID: kMpX_wLCGxs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=kMpX_wLCGxs
업로드: 20231223
길이(초): 595
조회수: 5114
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 을축월에 대해서 좀 말씀드려 볼까 합니다. 어제부터 동지였는데 팥죽들은 드셨는지 모르겠습니다. 그리고 양력으로 이제 1월 6일이 되면요, 을축월에 접어들기 시작하고요, 이제 24절기 중에 하나인 소한이 찾아오기 시작합니다. 그 이야기인즉슨 1월 6일이 되면은 저는 물론이고 이제 여러분들의 컨디션, 심리 상태, 그리고 일어나는 일들에 또 변화가 생길 수 있다는 뜻이기도 합니다.

근데 우리가 이 을축이라는 글자만 보시게 되면요, 사유축의 축, 금기운 위에 이 을목이 올라가 있어 가지고 마치 을목이 좀 위태로운 것처럼 보이실 수가 있어요. 그래서 이 부분 여러분들이 혼동하실까 봐 이번 영상은 이 을축을 주제로 정했습니다. 지금 이 월운보다 더욱 큰 운이 사실은 세운이잖아요. 근데 세운을 보시게 되면은 계묘년에서, 계묘년 이제 거의 다 끝났어요. 세상에, 이렇게 한 해 한 해 지나다 보면은 금방 폭삭 늙어 버릴 것 같습니다.

이제 계묘년은 묘 중의 갑목이 을목으로 변화하는 과정이었단 말이죠. 그리고 갑진년 같은 경우에는 이 을목이 초반 한 4개월 동안은 계속 이어지게 됩니다. 즉 지금 현재 월운보다 더 큰 세운이 이 묘 중의 을목이 진 중의 을목으로 자리를 잡아가는 과정이라는 거죠. 그럼 이 둘 사이의 차이를 우리가 생각해 볼 필요가 있는데요, 묘 중의 을목은 음간이 된 지 얼마 안 된 녀석입니다. 근데 이제 진 중의 을목 같은 경우에는 이제 음간이 확실히 자리매김을 했죠. 그렇기 때문에 이 을목이 갖고 있는 그 세력, 그 힘의 크기가 대단히 강하다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다.

자, 그러면은 계묘에서 갑진으로 넘어가는 그 어딘가에 지금 을축월이 존재하고 있잖아요. 어때요 여러분들, 그럼 계산이 조금 달라지죠? 그냥 을축이라는 글자만 봤을 때에는 이 신금 위에 을목이 있어 가지고 을목이 조금 위태로워 보이는 그런 느낌이었지만, 사실 세운하고 함께 고려해서 보시게 되면요, 그 반대가 됩니다. 이 을목이 점점점 지장간 속에서 강해지는 와중에 을축이라는 금기가 오게 되면요, 오히려 이 금기에 대한 어떤 손실, 또는 건강상의 손실, 또는 심리적인 작용이 오게 됩니다. 그러니까 사주원국의 금기운이 강하신 분들은 문제가 안 될 거예요.

근데 여기서 이제 금이라는 것도 경금이 있고 신금이 있잖아요. 지지 같은 경우는 지장간으로 보시면 되시겠고요, 경금 같은 경우에는 아마 큰 문제가 없을 겁니다. 그런데 신금을 갖고 계신 경우, 또는 내 사주원국의 신금이 목기운이나 아니면 정화와 같은 화기운으로 인해서 좀 고립이 돼 있다거나, 또는 사주원국에 신금 자체가 아예 없는데 신금한테 조금 피해를 입힐 수 있는 글자들, 대표적으로 정화라든가 그렇죠, 또는 을목이라든가 이런 정화나 을목, 목과 화의 세력이 좀 강한 명식 같으신 경우에는 일단은 이 신금의 건강을 관리하셔야 되겠죠. 신금의 건강이라고 하면은 아무래도 제일 흔한 게 호흡기 관련 증상이고요. 그럼 뭐겠습니까? 이제 감기, 감기 조심하셔야 되겠죠.

그래서 1월 6일이 되면은 다시 이제 감기 같은 것들이 기승을 부릴 수 있더라, 이렇게 생각해 봐 주시면 되시겠고요. 그리고 이 신금하고 관련돼 있는 건강이 호흡기, 대표적으로는 감기가 있겠지만 그거 말고도 소화불량이라든가, 그러니까 1월 6일이면 이제 설날 지나고 얼마 안 되잖아요, 신정 지나고. 너무 많이 드시지 마십시오. 소화불량이 올 수도 있겠고요, 여러 가지 또 심리적으로는 나를 좀 예민하게 만들 수 있습니다. 예민하게 만든다라는 것은 뭐 머리를 자른다든가 날카로운 금이잖아요, 또는 요리를 갑자기 배우고 싶다든가, 또는 어떤 컴퓨터를 활용한 여러 가지 세밀한 작업을 내가 하고 싶어진다든가. 왜냐하면 이 금이 위축된다는 거는요, 이 금의 심리가 강해진다는 거거든요. 그럼 아주 보편적인 말씀을 드리자면 사람이 좀 예민해질 수 있습니다.

근데 1월 6일부터라고 말씀드리기는 좀 어렵겠고요, 신금이 들어오는 구간이 1월 20일부터, 요때 이제 24절기상으로 또 대한으로 바뀌게 되는데 요때 정점을 찍게 됩니다. 1월 20일부터 1월 말까지, 1월 말까지는 을축월의 신금 구간이 되거든요. 양력 기준으로 말씀드리는 겁니다. 근데 아까 말씀드렸다시피 세운에서 이 나무가 너무 단단해지고 있기 때문에 을축월이 되면은 오히려 이 신금이 막 고립되어 있는, 그럼 이제 감기도 1월 6일보다 1월 20일부터 조금 더 조심하시는 게 좋겠고요. 이때 우리가 보편적으로는 대단히 좀 날카롭고 예민해지기 때문에 미리 알고 계신다면 또 큰 도움이 되실 것 같고요.

그리고 이제 내가 왜 예민해지는가, 축토 속에 있는 신금 때문에 일어난 거니까요, 이 축토라는 건 묘지란 말이죠. 묘지는 기존부터 누적돼 왔거나 충분히 예상 가능한 일을 이야기합니다. 그러니까 기존부터 끌어왔던 어떤 문제로 인해서 내가 좀 예민해질 수 있다. 모든 명식이 다 예민해지지는 않겠습니다만, 특히 목이나 금, 금목이 서로 다투고 있는 명식이신 분들, 또는 화기운이 대단히 강한 명식이신 분들은 유독 그런 현상이 일어날 수 있겠습니다. 화기운이 강하게 되면은 이 신금을 자꾸 이렇게 억누르니까 심리적으로는 이 신금에 대한 심리가 좀 강해져서 그렇다, 이렇게 생각하시면 되시겠고요.

제가 오늘 이 영상에서 여러분들한테 드리고 싶은 말씀 중에 핵심은 뭔가 하면요, 을축을 보면 을목이 약해 보이지만 그게 아니다, 목이 강하다. 여러분들한테 목에 해당되는 십성이 뭔지 한번 보시면 되겠죠. 그리고 축 중의 신금이 오히려 고립된다. 이때 사주원국에 신금이 강하신 분들은 큰 문제가 없겠죠. 근데 사주원국에 신금이 약하거나, 천간이나 지장간 속에요, 또는 신금이 아예 없더라도 신금이 거주하기에 조금 안 좋더라, 목기운이 너무 강하거나 또는 화기가 너무 뜨거워서 그러신 분들은 이제 건강 관리, 그리고 신금에 해당되는 십성에는 무엇이 있는가 확인해 보셔야 합니다.

제 명식을 예시로 한번 들어봐 드릴게요. 제 명식은 병인일주고요, 자월 자시생입니다. 무오년, 갑자월, 병인일, 무자시가 되거든요. 그럼 여기다가 여러분들이 신금을 그냥 대입해 보시면 돼요. 신금을 딱 대입하시게 되면은 인오술 화국을 가지고 있으면 신금이 조금 많이 불편해합니다. 근데 저는 인오술 중에 이제 인목하고 오화가 있잖아요. 게다가 신금이 이 무토, 무토가 너무 뜨거운 열기운을 갖고 있기 때문에 신금 입장에서 조금 불편할 수도 있겠죠. 때문에 지금 제 명식은 아예 신금 자체가 없잖아요. 그럼 이제 이 신금이 들어올 때 호흡기, 감기 이런 거 조심해야 되겠고, 을목이 강해져서 신금이 고립이 되는 거니까 저한테 있어서 을목은 정인이 됩니다. 그리고 신금은 정재가 됩니다. 그럼 이제 요렇게도 해석할 수가 있겠죠. 정인, 모친으로 인해서 정재, 돈이 나간다, 이런 식으로 여러분들이 응용하시면 되겠습니다.

주의하실 점은 신금의 거주성이 안 좋은 명식일 때 이렇게 생각을 하셔야지, 금기가 아주 튼튼한 명식은 이런 작용을 그렇게 크게 생각하실 게 없습니다. 그리고 오히려 반대로 금기가 너무 튼튼한 명식은 오히려 이 을목이 손상될 수도 있어요. 그러면 이제 근육 결림, 또는 관절, 또는 신경계 이런 데 또 문제가 생기실 수 있으니까 그것까지 함께 여러분들이 생각해 주시면 좋겠습니다. 결국에 이 을축월에 대해서 좀 말씀을 드리자면, 초반부에는 계수, 축 중의 계수가 있잖아요, 지장간에. 그 계수가 들이닥치게 되고요.

아마 어제 또는 요 며칠 전에 날씨가 추워지면서 여러분들의 심리적인 상태나 또는 가시적인 변화를 겪으신 분들이 대단히 많으실 거예요. 그 이유가 갑자월인데 자 중의 임수가 이제 계수로 변해서 그렇거든요. 이게 24절기상으로는 어제 22일부터 변하는 건데, 지역마다 차이가 있기 때문에 사실상 얼마 전부터 한파가 왔었잖아요. 그때부터 이 계수의 기운이 들어왔다, 이렇게 생각하시면 되시겠고요. 그리고 이제 을축월로 들어가서 말씀을 드리게 되면은 1월 6일부터는 이 축 중의 계수인데, 이 자 중의 계수보다 축 중의 계수가 훨씬 더 차갑습니다. 그렇기 때문에 이 계수와 관련된 사건이 훨씬 더 가중되어 들어올 것이다.

그리고 1월 20일부터는 신금이 들어오게 되니까 앞서 제가 설명드린 것과 같은, 제 명식 같은 경우에는 을목으로 인해서 신금이 부서진다, 이런 형태로, 또 금기운이 강한 명식 같은 경우에는 명식마다 다르겠지만 오히려 을목이 손상당할 수 있다, 이런 형태로 여러분들이 생각하시면 조금 더 도움이 되겠습니다. 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요. 요즘 거의 인사말처럼 매번 말씀드리는 것 같아요. 날이 춥습니다. 여러분들 멋부리시다 괜히 감기 걸리지 마시고 좀 든든하게 입으시고, 식사하실 때도 좀 따뜻한 거 드시고 그러시면 참 좋겠습니다. 저부터 그러도록 노력해 보겠습니다. 저 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
