제목: 조금만 더 느리게.
영상 ID: iv564LaU2mg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=iv564LaU2mg
업로드: 20231221
길이(초): 1060
조회수: 2188
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간의 제목은 '느리게'입니다. 느리게. 제가 자주 다니던 길목에 '느리게 걷기'라는 카페가 예전에 있었거든요. 근데 오늘 '느리게'라고 말씀드리려다 보니까 문득 생각이 나네요.

지금이 겨울이잖아요. 겨울이고 올해 겨울은 또 다른 해의 겨울하고 다릅니다. 명리로 봤을 때 내년이 갑진년이고요. 갑진년의 기운이 이게 자연의 이치다 보니까 내년 2월이 돼야지만 들어오는 게 아니거든요. 근데 그런 찰나에 갑자월이고, 또 이 자(子) 중의 임수가 계수로 변하면서 대단히 추워지고 있습니다. 근데 이 자진 반합(子辰半合)을 이 월운하고 세운이 하게 되니까 아무래도 수기운이 여느 때의 겨울보다는 좀 더 강해졌다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요. 그러다 보니까 오늘 주제를 '느리게'로 정했습니다.

우선 여러분들도 아시다시피 명리에서는 음과 양의 조화를 대단히 중요시 여기고요, 실은 음과 양이 처음이자 끝입니다. 그래서 음과 양으로 대표되는 것들을 말씀드리자면 음은 수기운이고 양은 화기운에 해당되겠습니다. 여러 가지로 우리가 상징을 할 수 있겠지만, 수기운 같은 경우에는 험준함과 괴로움을 상징하기도 하고요. 하지만 공부하기에는 더할 나위 없이 좋은 기운이고요, 지혜를 상징하기도 합니다. 이게 자칫 보시면은 앞뒤가 안 맞는 것처럼 보이시겠지만, 이 험준함과 괴로움을 통해서 우리는 공부하고 그 끝에서 지혜를 얻을 수 있다, 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

그리고 우리는 살아 있는 생명체이기 때문에 이 양기운을 더 친숙하게 여길 수밖에 없습니다. 때문에 양기운은 현실적이고 속도감으로 따지자면 빠름이 되겠죠. 그리고 펼쳐냄이겠죠, 펼침. 근데 수기운은 속도감으로 따지자면 느림에 해당되겠습니다. 오늘 영상의 제목도 '느리게'인데, 이제 제가 어떤 말씀을 드릴지 대충 감을 잡으셨을 겁니다.

저는 그렇게 생각을 해요. 기본적으로 명리적인 관점으로 봤을 때에도 빨라서 좋을 건 없습니다. 특히나 내가 노력한 일이라면 빨라서 좋을 거는 절대로 없다라는 거죠. 내가 노력하고 투자한 일 또는 공들인 일, 당장 요것만 상식적으로 단편적으로 말씀드릴게요. 여러분들도 각자의 위치에서 노력하시고 또 투자하고 계시는 일들이 있으시잖아요. 그러면 그 결과를 빨리 얻고 싶어 하실까요, 아니면 최대한 느리게 천천히 얻고 싶으실까요?

물론 개인적인 취향 차이는 있겠습니다만 거의 대부분의 분들이 빨리 얻고 싶어 할 것입니다. 왜냐면 내가 노력하고 공들인 일들에 대한 결과값이 어떤지 너무나 궁금하거든요. 그렇기 때문에 오히려 우리는 내가 공들이고 투자하는 일이, 명리 공부도 마찬가지고요, 그게 무엇이 됐든 내가 노력하고 투자한 일에 대해서는 결과를 천천히 얻도록 애써야 된다고 생각을 합니다. 혹자는 이렇게 이야기를 하죠. 천천히 하다 보면은 때를 놓칠 수 있지 않겠느냐고요. 틀린 이야기는 아닙니다. 하지만 이 경우에는 해당 사항이 없죠. 왜냐면 기본적으로 우리 사람들은 내가 노력하고 공들이는 일이라면 그 결과를 빨리 보고 싶어 하거든요. 그런데도 천천히 보겠다라는 거는 결국에는 무슨 얘기가 되겠습니까? 적절한 때를 기다린다, 또는 전체를 아우른다라는 의미가 되겠죠.

반면에 빨리 진행한다는 거는 치명적인 단점이 존재합니다. 이 '빨리'라는 거는 대단히 상대적인 표현이죠. 말 그대로 속도가 빠르다라는 것입니다. 우리나라가 빨리빨리 이런 게 유행한다고 하잖아요. 그래서 인터넷도 대단히 발전했고요. 근데 이 빨리빨리 하다 보면 놓치는 것은 반드시 생깁니다. 그럴 수밖에 없죠. 그러니까 빨리가 되는 거거든요. 놓치는 것은 반드시 생긴다는 겁니다.

하물며 우리가 운전을 할 때에도 대단히 급한 일, 빨리 가야 하는 일, 그런 경우는 예외로 치고요. 그냥 일반적인 운전을 하고 있을 때에도 막 끼어들기를 왔다 갔다 하시면서 막 빨리 가시는 분들이 있습니다. 겉으로 봤을 때는 놓치는 게 없어 보이겠죠. 하지만 가뜩이나 얼굴 보지도 않고 각자가 서로의 차 안에 타 있는데, 여러분들의 새치기나 어떤 이의 눈에는 난폭 운전으로 비춰질 수 있는 그 모습을 보면서 각자 자신의 차라는 개인 공간 안에 들어 있는 분들은 다 여러분들을 욕할 거예요. 어떤 분들은 아마 저주를 퍼부을 겁니다.

흔히 그런 이야기들 하죠. 저도 여러 번 들어봤어요. 제 친구가 운전하면서 이제 하는 이야기들, "아유, 저러다가 혼자 뒤지지, 왜 저러고들 난리야." 나는 그냥 빨리 가려고 한 것뿐인데 많은 사람들의 어떤 응원과 격려를 놓치게 되었죠. 아주 사소한 것도 그렇단 말입니다. 왜냐면 이 빨리라는 거는 평균적인 속도보다 빠른 결과를 얻을 수밖에 없기 때문에 반드시 내가 놓치는 것이 생길 수밖에 없고요, 그리고 반드시 그에 따라서 내가 희생해야 될 대가가 생길 수밖에 없습니다.

너무나 당연한 얘기겠죠. 하지만 천천히라는 거는 제가 앞서 말씀드렸다시피 그게 내가 노력하고 공들인 일이라면 때를 놓치진 않을 것입니다. 만약에 때를 놓쳤다면 그 사람은 신중한 게 아니죠. 그리고 자기 노력의 값을 너무 하찮게 본 것이겠죠. 내 노력을 믿고 나 자신을 아끼는 자는 빨리 보고 싶지만 천천히 봤을 때 비로소 놓치는 것이 없습니다.

명리로 봤을 때도 이 부분을 제가 명쾌하게 설명을 드릴 수가 있어요. 빨리 간다라는 거는 결국에는 화기운을 강하게 쓰겠다는 거거든요. 제 이론에 따르면 아까 영상 초반에 말씀드렸다시피 지금 자진 반합을 하면서 수기운이 세졌어요. 그럼 여러분들은 무언가를 성급히 하려고 하실 거예요. 자, 그러면 명리에서 화기운을 내가 쓰게 되면 거꾸로 드러나게 되는 것은 수기운입니다. 반대로 내가 수기운을 쓰고자 한다면, 즉 천천히 전체를 보면서 가려고 한다면 드러나는 것은 화기운입니다.

그런데 주역에서 보면 정말 참 흥미로운 이야기를 합니다. 제가 영상 초반부에 말씀드렸다시피 음기, 즉 수기운은 양면성이 있다고 말씀드렸죠. 우리가 배우고 있는 이 명리학이 역학이잖아요. 이 명리학의 마치 헌법과 같은, 명리학이 탄생하게 된 그 헌법과 같은 주역에서 음기는 양면성을 가지고 있습니다. 유순함이거나 아니면 나약함 혹은 험준함을 가지고 있습니다.

그래서 어떤 식으로 이야기를 하냐면요, 이 유순함의 음기를 갖고 강건한 양기를 펼치는 것은 대단히 좋게 이야기를 합니다. 즉, 그 이야기는 고뇌와 험준이 아니라 유순함을 갖고 이것을 이해한 이후에, 천천히 음미하고 이해한 이후에 양기를 펼쳐내면 대단히 멋진 모습으로 그려내고 있습니다. 반면에 이 음기를 내가 소화시키지 못하는 경우에는 여지없이 나약함과 험준함, 또는 소인배와 같은 모습으로 그리고 있습니다.

제가 영상 초반부에 말씀드렸죠. 이 음기가 양면성이 있다고요. 험준과 고뇌이기도 하지만 그를 통해서 공부해서 지혜를 얻게 된다라고 말씀드렸잖아요. 이 얘기인즉슨, 내가 이 음기를 소화하고 펼치기 시작하면은 대단히 멋진 모습이 될 것이요, 내가 단순히 양기만 쓰고자 한다면은 결국에 그때 찾아오는 이 음기는 험준, 나약함, 그리고 고뇌, 괴로움이 다가올 것이라는 거죠.

그럼 다시 제가 위에 적어 놓은 이야기로 넘어가 보도록 할게요. 여러분들이 마음이 급하다고 해서 내가 노력하고 공들인 일에 대해서 성급한 마음을 쓰시고자 한다면은, 결국에 이때 오는 수기운은 내가 이해하지 못했기 때문에 고뇌와 험준이 될 것입니다. 이거는 우리가 상식적인 수준으로 생각해 봐도 알 수 있죠.

예시를 한번 들어보자고요. 어떤 사람이 창업을 했어요. 사업을 처음 했는데 일이 너무 잘 풀리는 거예요. 그래서 남들이 10년 동안 갈 것을 3년 만에 이루었습니다. 여러분들은 그 사람의 이야기를 들었을 때 어떤 생각이 떠오르시나요? 거의 대부분의 분들은 '저 사람 저렇게 승승장구하다가 4, 5년 차에 무너져 버릴 것 같은데? 저래도 되나? 너무 운이 좋아서 지금 잘나가는데 너무 본인을 과신하는 거 아닌가?' 다들 똑같이 생각하실 겁니다. 왜냐면 주변에서 그러한 경우들을 우리는 너무 많이 봤거든요.

그것이 바로 제가 말씀드렸던 고뇌와 험준, 즉 화기운을 우선시 쓰는 바람에 나에게 다가오는 수기운의 고뇌와 험준입니다. 사실 괴로우라고 오는 것은 아니죠. 우리 사람 입장에서 괴롭겠지만 이것을 통해서 결국에 공부하고 지혜를 얻으라고 오는 것입니다. 하지만 반면에 제가 앞서 말씀드린 대로 천천히 전체를 보고 그리고 펼쳐내기 시작한다면 어떻겠습니까? 그렇다면 아마도 틀림없이 완벽한 조화를 이룰 거예요. 음기를 갖고, 음기를 이해하고 양기를 펼쳐내기 시작하니까요. 음과 양이 조화를 이루면서 뒤돌아서 뚜껑을 열어보면은 그 누구보다도 안정적이고, 사실은 속도도 저 사람이 누구보다도 빠릅니다.

이쯤에서 제가 여러분들한테 이제 겨울 기운이 오니까 이 말씀드리는 거예요. 왜냐면 겨울 기운이 오면은 화기운을 쓰고 싶어지니까 여러분들은 성급해질 수밖에 없거든요. 여러분들한테 조언을 하나 드리고 싶습니다. 다 지우고 조언드리는 게 맞을 것 같아요. 다시 지울게요. 저도 마찬가지로 성급하지 않고 천천히 전체를 보면서 하겠습니다. 칠판 깨끗이 지워야죠. 여러분들께서 노력하시고 공들이시는 일이 있다면요, 최대한 비효율적이고 천천히 진행하십시오.

우리는 서구 문물의 영향으로 비효율적이다 그러면은 어떠한 어휘를 들었을 때 무조건 좋고 나쁨으로 규정하려고 하는 습관이 있습니다. 너무나 애석하게도 그래서는 안 되는 명리학에서조차 우리는 그러고 있죠. 근데 제가 말씀드리는 이 비효율적이고 천천히 진행한다는 게, 쉽게 말씀드리면 장인입니다. 우리는 지금도 가끔 새벽에 TV를 틀면 어떤 한 분야의 장인분들이 나오고, 우리는 그 모습을 보면서 감탄하곤 하죠. 그리고 또 그분들이 요즘은 돈도 잘 버세요, 장인이니까 말 그대로.

그분들이 그럴 수 있었던 이유는 편법을 쓰지 않고요, 성급하게 가지 않았기 때문입니다. 그리고 아무리 기초적이고 아무리 상식적인 거라도 '내가 보지 못한 것이 있지 않을까?' 그것을 계속 인지를 하셨을 겁니다. 그렇기 때문에 우리들의 눈에는 비효율적으로 보였겠죠. 또 그렇기 때문에 우리들의 눈에는 대단히 천천히 가는 모습으로 보였을 것이고요. 그랬기 때문에 그분들은 장인이라는 아주 값진 타이틀을 얻을 수 있는 것입니다.

물론 상황에 따라서 좀 달리 판단을 해야 되겠죠. 만약에 그것이 시간제한이 있는 일이고 대단히 위급한 상황이라면, 당연한 이야기지만 제가 아래에 말씀드린 것처럼 비효율적이고 천천히 가시면 안 되겠죠. 말 그대로 위급한 상황이니까요. 하지만 시간제한이 있고 위급한 상황이기 때문에 부득이하게 빨리 가더라도, 여러분들 이거는 명심하십시오. 빨리 가서 내가 잘된다 한들 결국에 놓치는 것이 생길 수밖에 없다는 것, 그것이 자연의 이치고요. 그리고 그로 말미암아 나는 또 한 번의 어떤 고뇌 내지는 험준함을 겪을 수밖에 없다라는 것. 즉, 우리가 빨리 가야 할 때는 위급한 상황이기 때문에 그런 희생을 감수하고 가야 할 때가 바로 빨리 가야 할 때가 아닌가 싶습니다.

만약에 지금 제 영상을 보시는 여러분들이 내 삶을 잘 살고 싶으시다면, 그리고 행복해지고 싶으시다면, 이것이야말로 우리가 대단한 노력과 시간 그리고 공을 들이는 일이잖아요. 그리고 또 한편으로는 아주 위급한 일은 아닙니다. 그러면 여러분들, 최대한 비효율적이고 그리고 최대한 천천히 진행하도록 하십시오. 만약에 그것이 공부라면, 특히나 자격증 시험이 아닌 아주 깊이 있는 공부라면 여러분들 더더욱이 내가 할 수 있는 한 가장 비효율적인 방법, 가장 느린 방법을 선택하시면 그것이 곧 올바른 방법이 되겠습니다.

방향을 잘못 잡아도 상관없습니다. 그러면 비효율적으로 아주 느리게 다른 쪽에서 헤매봤기 때문에, 이쪽에 와서는 더 정교하게 내가 들어갈 수 있겠죠, 바른 방향으로 가서는. 하지만 우리가 잊지 말아야 되는 거는요, 무턱대고 우리 사람에게 친숙한 양, 여러 가지 얼굴이 있죠. 그중에서 오늘은 '빠름'이라 말씀드리도록 하겠습니다. 양을 썼을 때는 반드시 음이 따라온다. 여기서 음은 괴로움이라고 말씀드리겠습니다. 내가 무언가를 보지 못함으로 인한 괴로움.

그리고 우리가 음을 먼저 이해하려고 한다면요, 그때 비로소 절로 양이 찾아올 것입니다. 즉, 나는 세상에서 가장 느리게 가려고 했었던 것뿐인데 어느 순간 뒤돌아보면 내가 산 정상에 올라와 있을 거라는 거죠. 이거는 그냥 저의 개인적인 생각일 뿐만 아니고요, 명리학적으로 판단을 했을 때에도 생각을 했을 때에도 틀림이 없는 말씀입니다.

때문에 여러분들도 이제 여느 때보다 겨울 기운이 강해지고 있어요. 그 마음이 조급해질 수 있습니다. 그리고 내가 원했던 것을 빠르게 얻고 싶으실 수 있습니다. 앞에서 말씀드렸다시피 그것이 위급한 상황이고 시간제한이 있다면 무언가를 희생하더라도 빠르게 가는 것이 맞겠지만, 그렇지가 않다면, 그리고 그 사안이 대단히 무겁다면 여러분들 부디 전체를 보시고 내가 알고 있다고 생각하는 것 안에서 내가 모르는 것이 있지는 않은지 늘 노심초사하십시오. 그리고 적절한 때를 기다리신다면 어느새 내가 누구보다 가장 빨리 걷고 있는 사람이 될 것입니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 날이 부쩍 추워졌어요. 감기, 건강 관리 가장 중요한 거 아시죠? 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
