제목: 방합이 만들어내는 습관
영상 ID: OQlSkUUGrrY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=OQlSkUUGrrY
업로드: 20231220
길이(초): 400
조회수: 4154
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '방합이 만들어내는 습관'이라는 제목입니다. 우리가 보통 방합이라는 표현을 쓸 때, 세 글자가 다 뭉쳐 있고 또 나란히 있어야지만 우리가 방합이라는 표현을 쓰는데, 이 제목에서 보셨다시피 방합이 안 되더라도 이 방합이 만들어내는 습관이라는 게 있습니다. 그게 지금은 이제 여러분들이 이해가 잘 안 되실 텐데요, 제가 예시를 통해서 설명드리면 아마 이해가 한방에 되실 거예요.

계미 일주가 있다고 가정을 해 보겠습니다. 그리고 신월에 태어났다고 해 볼게요. 그리고 여기에는 사화가 있습니다. 정사, 이렇게 만들어 볼게요. 이렇게 보시면은 사오미 방합은 성립이 되지 않습니다. 방합은 성립이 되지 않아요. 왜냐면 두 글자밖에 없으니까 오히려 격각이라고 할 수 있겠죠. 사유축의 사, 해묘미의 미 해서 목과 금이 충돌하는 형상입니다. 그런데 우리가 생각해 봐야 될 게 한 가지가 있습니다. 이 명식의 주인공은요, 하루에 한 번씩 오시가 되면요, 한국 기준으로는, 우리나라 기준으로는 오전 11시 반에서 오후 1시 반쯤이 되면은 그때마다 사오미가 될 거란 말입니다. 그럼 이거를 살면서 평생 겪겠지만 말이죠.

마침 신월에 태어났으니까 어때요? 더워요, 양력으로 8월이죠. 그리고 정화도 천간에 올라와 있는 와중에 배우자궁을 끼고 하루에 한 번씩 사오미가 된다, 그럼 이 오화가 뭔지 볼 필요가 있습니다. 편재입니다. 편재는 부친 혹은 시어머님을 뜻하는데, 배우자궁을 끼고 사오미가 되는 걸로 미루어 봤을 때에는 시어머님으로 보는 게 더 타당하겠죠. 그러면 처음으로 다시 되돌려서 이 명식이 원래는 방합이 성립이 안 된다 그렇다 할지라도, 하루에 한 번씩 오화가 오면서 이 사오미라는 습관을 만들어 낸다는 겁니다. 어떤 심리적인 습관이든 어떤 환경이든 이걸 만들어 낸다는 거죠. 그럼 결국에 이 명식의 주인공은 시어머님으로 인해서 스트레스를 많이 받을 수밖에 없겠습니다.

그러면 또 다른 예시 한번 또 들어봐 드리겠습니다. 갑신 일주가 있고 경술이라고 가정을 해 보겠습니다. 신술, 얘는 격각이지 방합이라 볼 수는 없습니다. 신유술 세 글자가 다 뭉쳐야 방합이니까요. 근데 하루에 한 번씩 유시는 올 것입니다. 그럼 하루에 한 번씩 신유술이 되겠죠. 이런 부분이 이 사람의 심리, 건강, 이런 측면에 전부 다 영향을 크게 미칠 수밖에 없다라는 거죠. 예를 들어서 신유술로 뭉치게 되면 이게 이제 정관이잖아요. 정관인데 그 속에는 정편관이 다 들어가 있습니다. 게다가 편관이 천간으로 투간돼 있죠. 그러면은 갑목 일간을 계속 위아래로 치고 있기 때문에 심리적인 스트레스가 대단히 크다라고 할 수 있겠고, 아랫사람 자리, 배우자궁을 끼고 하고 있으니까 자식과 배우자로 인한 책임감이 무겁다, 스트레스가 크다, 둘 중에 하나로 해석할 수가 있겠죠. 만약에 봄에 태어나서 일간이 강하다 그러면 책임이 무겁다 정도로 해석하면 될 거고요, 가을 비슷할 때 태어났다, 갑목이 힘을 받지 못할 때라면 스트레스가 심각하다 이렇게 해석하면 되겠죠.

또 다른 형태로도 응용을 해 볼 수가 있겠습니다. 갑목 일간이 있고요, 진월에 태어났고 묘목이 있고, 여기 또 그냥 신금으로 이렇게 할게요. 이렇게 하면은 신진 반합을 하고 있는 건 맞습니다. 그래서 수 기운을 형성하고 있는 건 맞다라는 거죠. 하지만 마찬가지로 하루에 한 번씩 인목은 들어올 것입니다. 물론 이제 새벽에 들어오겠죠. 그럼 인묘진이 됩니다, 인묘진. 그때마다, 근데 만약에 옆에 병화가 있다, 그럼 우리가 얼핏 봤을 때는 이 겁재가 연주 너무 멀리 떨어져 있어 가지고 이 명식의 주인공이 식신을 그렇게 강하게 쓸까 요렇게 오해하실 수 있는데 그렇지 않다라는 거죠. 우리가 이 묘진 자체를 해라고 이야기를 하긴 합니다. 근데 그거를 떠나서 조금 더 큰 틀로 보게 되면은 인목이 들어올 때마다 인묘진이 되니까, 이것이 태어나서 이 사람이 죽을 때까지 하루에 한 번씩은 계속될 거 아닙니까? 그럼 거기에 따르는 심리, 그리고 거기에 따른 건강 상태, 그런 것들이 표출이 된다라는 겁니다.

제가 이렇게 설명을 길게 드리는 것보다 이런 식으로 예시를 드려서 말씀드리는 게 여러분들이 이해가 더 빠르실 것 같아서 요렇게 또 말씀을 드려 보았습니다. 오늘 드릴 말씀은 딱 여기까지인 거 같아요. 제가 이 영상 촬영한 시간 보고 지금 좀 깜짝 놀라긴 했거든요, 너무 짧아 가지고요. 나름 열심히 했는데 그렇네요. 결국에는 결론은 이겁니다. 사주 원국에서 방합, 여러분들 그거 되게 중요하게 생각하시잖아요. 이거 방합 되는 거예요, 안 되는 거예요? 근데 그렇게 따지시는 것도 물론 의미가 있겠지만, 지금 제가 말씀드린 것처럼 방합은 하루에 한 번씩 계속되고 있습니다. 그리고 그게 평생 죽을 때까지 이어지는 거기 때문에 계속 쌓이고 쌓이다 보면 그 사람의 습관, 그 습관이 결국에 심리를 만들어 내거나 어떤 특정한 건강 상태를 만들어 낸다라는 부분까지 좀 세심하게 생각해 주시면 참 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 주말부터 되게 추워진다고 하니까요, 진짜 감기 조심하십시오. 여러분들, 가보겠습니다.
