제목: [눈 : ]
영상 ID: cpIUe5b-hbU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=cpIUe5b-hbU
업로드: 20231216
길이(초): 793
조회수: 1316
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 상담을 하고 있었는데요, 갑자기 밖에서 차가운 바람이 아까 낮부터 계속 불었던 것 같아요. 풍절음이라고 그러나요, 방 안에 있는데도 그런 소리가 들려 가지고 밖이 추운가 보다 그냥 그러고만 있었는데 지금 창문 열어 보니까 눈이 왔었나 봐요. 눈이 와서 너무 신나 가지고 지금 찍는 건 아니고요, 사실 갑자기 두 가지가 좀 궁금해졌습니다. 그래서 거기에 대해서 조금 이야기를 해 볼까 해요.

우선 첫 번째는요, 진짜 별거 아닌데요. 저기 뒤에 편의점 보이시죠? 저게 세븐일레븐이거든요. 근데 가만히 보니까, 이게 화면상으로 지금 잘 안 보이실 텐데 나중에 여러분들 한번 찾아보세요. 가만히 보니까 제일 뒤에 있는 n, 세븐일레븐에서 제일 뒤에 영어로 알파벳 n 있잖아요. 걔가 소문자예요. 그 앞에는 다 대문자거든요. 이건 방금 든 생각이고요. 원래 무슨 생각이 들었냐면, 아까 방금 문 열었을 때만 해도 눈발이 좀 날렸어요. 지금 방금 조금 하나 날렸습니다. 보셨나요, 여러분들? 근데 또 안 날리네요.

근데 참 명리를 공부한다는 거는 사람을 참 많은 생각을 하게 해 주거든요. 저는 그게 너무 좋습니다. 저는 원래 어릴 때부터도 생각이 정말 많았는데, 명리를 공부하기 전에는 그 생각의 끝이 잘 안 보였어요. 근데 이제 명리를 공부하면서 그 생각이 조금 예쁘게 가다듬어지고 또 끝도 보이고, 또 그 생각이 그냥 허망하지도 않고 그 생각을 통해서 무언가를 얻어 가는 그 과정이 너무 즐겁더라고요.

근데 이렇게 눈이 온 모습을 보니까 딱 이 생각이 들더라고요. 눈은 하늘에서 떨어지는 거잖아요. 그리고 우리 모두 다 알고 있습니다, 그 눈이라는 게 비하고 똑같다라는 거. 왜냐하면 물이 차가워져서 얼음 조각처럼 떨어지는 게 눈이니까요. 그러고 보니까 오늘 오전부터 카카오톡 이렇게 열어 보면요, 제가 제대로 본 게 맞는지 모르겠습니다. 채팅창 안에 이렇게 눈이 내리는 것 같은 느낌이 좀 있긴 있었어요. 이벤트성으로 그런 거 많이 하잖아요.

근데 문득 그 생각이 들더라고요. 눈이 떨어지는 거는 그렇게 보여 주면서, 이벤트성으로 그리고 막 여기저기서 사람들끼리 연락 주고받잖아요. 지금 밖에 눈 온다 막 이러면서요. 근데 가만히 생각해 보니까 비가 올 때는, 물론 집중호우나 이런 장마철 같은 때에는 "지금 비 온다, 창밖을 봐" 약간 이런 의미로 얘기하진 않겠지만, 최소한 봄비가 처음 내리거나 그럴 때도 그렇게 얘기할 법하잖아요. 그리고 카카오톡 채팅창에서도 비가 좀 적절한 때 기다리던 때에 오면은, 딱 열면 예쁘게 비가 내리는 모습이 이벤트성으로 나올 법도 한데 가만히 생각해 보니까 그런 걸 본 적이 없더라고요.

물론 저는 개인적으로 비를 훨씬 좋아하긴 합니다. 근데 우리가 보통 비 그러면 뭐랄까요, 약간 그런 고정관념일까요. 비 오는 걸 좋아하는 사람은 좀 울적한 사람, 근데 저 안 그래요. 저 안 그렇고 비 오면 되게 즐겁고 행복합니다. 나중에 알고 보니까 약간 비 오면 우산 없이 밖에 나가서 눈이 뒤집어지면서 막 뛰어다니는 애들, 그런 게 이제 또 저였고요. 근데 뭐 어쩌겠습니까, 저는 그게 좋은걸요.

다시 본론으로 돌아가서, 눈도 물이고 비도 물인데 우리가 눈 그러면 로맨틱하게 생각을 한다는 거죠, 보편적으로. 그리고 비가 오면은 좀 거추장스럽거나 우울하게 생각을 한다는 거고요. 참 별거 아닌 얘기고 당연한 얘긴데 신기하지 않나요, 여러분들? 왜 그렇잖아요. 똑같은 건데 생김새가 다르다고 뭐는 되게 좋아하고, 따지고 보면 우리가 화이트 크리스마스 그러면 딱 드는 느낌이 뭔가 포근한 느낌 들잖아요. 근데 사실 이 눈이라는 거는 기온이 더 내려가야, 지금 날씨가 더 추워져야 떨어지는 거거든요. 추워 떨어지는 거란 말이죠. MBTI 대단히 T 같은 느낌이었어요, 방금. 근데 저 F입니다.

근데 아이러니컬하게 하얀색 눈을 보고 사람들은 너무나 기뻐하죠, 너무나 예뻐하고. 근데 떨어지는 비를 보고서는 보편적으로는 좀 우울감을 느끼더라는 겁니다. 여러 가지 이유가 있겠죠. 저도 방금 생각해 본 거라 왜인지는 모르겠습니다만, 짧게 생각을 해 보면 눈은 1년 내내 오는 게 아니고요, 비는 자주 오고요. 그러니까 그렇지 않을까 싶습니다. 모르겠어요, 가뭄이 계속 지속되고 그러는 나라들은 아마도 비를 또 그렇게 좋아하겠죠, 분명하겠죠. 만약에 가뭄이 지속되는 나라가 있다, 그럼 그 비가 얼마나 소중하겠습니까? 반면에 우리나라는 여름마다 장마철이라 그러죠, 집중호우 때문에 많은 사람들이 또 고생하시고 하니까 또 그런 게 아닐까 싶어요.

근데 결국에 두 개는 같은 거라는 거죠. 그게 오늘 문득 좀 신기하더라고요. 당연한 건데 뭐가 신기하냐라고 물어보신다면 드릴 말씀은 없습니다, 솔직히. 근데 이게 신기한 거예요. 똑같은 건데 겉모습이 다르다고 왜 얘는 좋아하고 얘는 싫어할까? 겉모습이 다르니까, 그렇죠? 근데 겉모습이 다르면 그렇게 다르게 바라봐야 되나, 그 생각이 들더라고요. 물론 집중호우나 이런 물난리 때문에 그럴 때는 싫어하는 게 맞겠습니다만, 아까 앞서 말씀드렸다시피 봄비 올 때 너무 예쁘잖아요. 근데 그것도 되게 싫어하시는 분들 많더라고요. 적어도 제 주변에 그런 분들 되게 많더라고요, 비 오니까 우울해서 안 나가고 싶다고요. 저는 비가 올 때가 제일 기쁘고 행복했는데 말이죠.

그냥 그 생각이 들었습니다. 명리도 천간이 갑·을·병·정·무·기·경·신·임·계 이렇게 열 개가 있잖아요. 근데 그게 별개인 게 아니고요, 갑목이 을목으로, 을목이 병화로, 병화가 정화로 하나의 에너지가 변화하는 과정입니다. 결국에는 이 갑·을·병·정·무·기·경·신·임·계가 다 하나라는 거죠. 그런데 갑목의 성향이 다르고 경금의 성향이 또 완전히 다르잖아요. 결국에는 하나의 에너지가 그렇게 변화된 건데, 눈과 비의 관계도 그렇지 않나 싶습니다.

하늘로 올라간 물이 다시 지상으로 떨어지는 것뿐인데, 날씨가 추우면 하얀 빛깔의 눈이 돼서 내리고 그렇지 않으면 비가 되어서 내리고요. 더더군다나 우리나라 같은 경우에는 비가 안 오다가 오랜만에 오면은 약간 황사비라고 해야 되나요, 여러분도 그거 뭔지 아시죠? 특히 운전하시는 분들 차에 그런 비 맞으면은, 오랜만에 비 왔을 때 비 맞고 다음 날 딱 그 물이 마르면 땟국물 같은 거 막 붙어 있잖아요. 그건 저도 싫긴 해요.

근데 결국엔 같은 모습으로부터 나왔다는 거, 같은 모습으로부터 나왔는데 하나는 물이고 그래서 우리가 우산 없이 맞았을 때 우리 옷을 무겁게 만든다는 거, 근데 다른 하나는 눈이고 얘는 우산이 없더라도 당장 우리 몸이 다 젖어 들어가고 그렇지는 않다라는 거, 여러 가지 이유가 있겠습니다. 그럼 우리도 마찬가지가 아닌가 싶어요. 우리는 결국 하나고 또 어떤 본질적인 무언가를 모두가 똑같이 지니고 있는데, 세상으로 표출돼 나오는 그 모습에 따라서 이 사회가 또는 이 사람들이 다르게 받아들일 것 같다는 생각이 듭니다.

앞서 말씀드렸던 것처럼 가뭄이 지속되는 나라에서는 오히려 비가 대단히 큰 환영을 받을 것 같아요, 축제도 열 것 같고요. 그리고 우리나라도 과거에는 가뭄이 지속되다가 비가 오면 축제를 열고 그랬잖아요. 똑같은 이치겠죠. 그럼 우리도 결국에 똑같은 사람인데 본질적인 건 정말 토시 하나 안 틀리고 똑같은데 세상에 나와 있는 모습이 다 다른 것뿐이고, 그 다르다는 게 어떤 환경에서는 내가 더 예쁨을 받을 수 있지만 또 저런 환경에서는 저 사람이 더 사람들이 필요로 하는 그런 형태가 아닐까 싶어요.

근데 그렇지 않나요? 눈은 지금 이 밑에 보시면 좀 하얗잖아요. 저러면 이제 또 동네 아저씨들, 저를 포함해서, 근데 저는 사실 그렇게 하지 못하고 있습니다. 아저씨를 포함한다는 거죠. 저를 포함해서 많은 분들이 또 아침부터 빗자루질하시고 또 그러셔야 돼요. 근데 비는 또 그럴 필요는 없거든요, 적당하게 온다고 가정했을 때요. 참 상황에 따라서 많이 다른 것 같습니다. 그리고 말씀드리는 내내 저 세븐일레븐의 제일 뒷글자가 왜 소문자인지 참 정말 미스터리하고 더 궁금하긴 하네요.

오늘 드리고 싶었던 말씀은 그겁니다. 하늘에서 떨어지는 눈과 비가 생김새는 달라도 결국에는 똑같은 물로부터 비롯됐고, 그 환경과 바라보는 사람에 따라서 누구는 눈을 더 좋아하고 누구는 더 비를 좋아하더라는 거죠. 우리의 인생도 결국에 영혼은 다 같은 것이고 밖으로 내보이는 우리 모습이 다 다르게 표출되는 것은 아닐까, 그리고 그 보이는 모습이 어디에서는 큰 필요로 하겠지만 어디에서는 또 배척당할 수도 있겠구나 싶습니다. 그게 그러니까 필요로 하는 대로 갑시다 이게 아니고요, 참 우리 사는 세상이 그렇구나 이겁니다.

마음에 든다는 뜻은 아니에요, 솔직히. 그냥 제 마음에 들면은 눈이 오든 비가 오든 사람들이 "하늘에서 물이 떨어지는구나, 저 물은 물대로 저 눈은 눈대로 그 쓰임새가 있구나, 모두 다 너무나 아름답다", 제가 원하는 건 이겁니다. 근데 우리가 태어난 세상이 그렇게 될 수 있을까요? 그거는 좀 생각을 해 봐야 될 것 같습니다.

말이 너무 많았습니다. 그리고 창문 열어 놓고 이 카메라 지금 들고 말씀드리고 있거든요, 손가락이 부러질 것 같아요 추워서. 밖에 되게 춥네요, 여러분들. 진짜 이제 정말 추워졌습니다. 감기 조심하십시오. 그리고 건강 관리 잘하시고요. 또 이렇게 눈이 온 만큼 여러분들도 창문 한 번씩 열어 보시고, 하얘진 이 모습을 각자만의 의미를 부여하시면서 한번 바라보시면 또 흥미롭지 않을까 싶습니다. 저는 이만 가 보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 한번 볼까요? 하늘이 더 멋있는데요. 하늘에다가 놓고 찍을 걸 그랬어요. 이만 가 보겠습니다.
