제목: 무오와 병오
영상 ID: EIJZZKINQV8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=EIJZZKINQV8
업로드: 20231214
길이(초): 819
조회수: 3498
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 무오와 병오라는 제목을 지어봤습니다. 제가 실은 며칠 전에 우리 초명 선생님께서 소개해 주셔서 마이크를 하나 샀어요. 마음먹고 30만 원짜리 마이크를 장만했습니다. 근데 강의할 때는 잘 활용하고 있는데요, 휴대폰에 연결하는 법을 몰라가지고요. 지금 휴대폰은 그렇게 비싼 마이크가 아닙니다. 그래서 조만간 제가 공부를 해서요, 참 사람은 역시 계속 공부를 해야 되는 거 같아요. 마이크하고 휴대폰을 연결시키는 법을 몰라서 세상에 유튜브 촬영할 때 활용을 못 한다는 게 너무 부끄럽습니다. 조만간 제가 어떻게든 연구를 해서요, 깨끗한 음질을 여러분들한테 들려드리도록 하겠습니다.

그리고 다시 한번 우리 초명 선생님 책 출간하셨거든요. '명리 나의 무기' 맞을 겁니다. 그래서 온라인 서점에 전부 다 판매하고 있으니까요. 온라인 서점에 '초명' 이렇게 치시면, 검색하시면 아마 다 나올 거예요. 내용이 무척 좋아요. 저도 읽어봤는데, 그래서 많은 분들 책 구매해 주시면 감사하겠습니다. 이제 시작하도록 할게요. 무오하고 병오에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다.

제가 간간이 듣는 질문 중에 가장 많은 게 요런 질문들이 있어요. "무오하고 병오 중에 뭐가 더 뜨거워요?" 이런 거요. 처음에 그런 질문 들었을 때는 '아, 이거 너무 유치한 거 아닌가?' 그런 생각을 했는데 곰곰이 생각해 보니까 중요한 얘기더라고요. 왜냐하면 우리가 조후를 대단히, 명식을 볼 때 중요하게 보는 요소잖아요. 그러다 보니까 과연 무엇이 더 뜨거운가, 거기에 따라서 건강적인 부분도 또 나뉘어질 수가 있으니까 정말 중요한 이야기가 맞는 거죠.

결론부터 말씀드릴게요. 압도적으로, 비교도 안 되게 무오가 훨씬 더 뜨겁습니다. 그리고 그 이유에 대해서 이제 설명드려 보도록 할게요. 우선은 제 채널에서 많이 보시는 그 그림이 있죠. 수생목, 목생화, 화생토, 토생금, 금생수 이렇게 흘러가더란 말입니다. 그런데 이때 토가 해주는 역할이 크게 두 가지가 있다라고 제가 말씀을 드렸어요. 크게 두 가지라는 겁니다, 이 두 가지가 전부라는 게 아니고요.

이 토가 해주는 역할은요, 첫째, 신금을 보호한다. 왜 그런가 하면은 화극금을 하게 되면은 너무나 뜨겁기 때문에 경금은 문제가 될 게 전혀 없습니다. 경금은 문제가 될 게 없지만 신금은 깨져버릴 수 있기 때문에 신금을 보호하는 입장에서 필요하다. 이때 필요한 거는 기토라고 말씀드렸죠, 무토가 아니고요.

그다음에 두 번째 역할은 을목을 보호하기 위해서 필요하다. 목 중에서는 갑목도 있고 을목도 있잖아요. 그런데 임수가 을목을 만나버리게 되면은 이 을목이 필요 이상으로 젖어버리게 됩니다. 그래서 실제로 여러분들 중에 사주 원국에 신자진 다 있으시다, 그럼 진 중에 이렇게 을목이 있잖아요. 그럼 이 을목이 임수에 젖어버리는 현상이 생깁니다. 이를테면 건강적으로 신경계, 자율신경계, 근육 이런 데가 되겠고요. 여기에 해당되는 육친이라든가 십성에 관련해 가지고 임수에 젖어버리는 그런 현상이 좀 생기게 됩니다.

그러면 이제 이 임수를 막아줄 수 있는 게 무엇인가 우리가 생각을 해봐야 되겠는데요. 임수를 막아줄 수 있는 건 무토라는 거죠, 기토가 아니라. 지금 저희가 무오하고 병오를 비교하는 거였잖아요. 이때 이 무토는 단단해야만 임수를 제방할 수가 있습니다. 그래서 실제로 신자진이 있더라도 천간에 무토가 있으시면요, 을목이 젖는 현상이 조금 많이 덜어지면서 나타나더라, 이렇게 또 생각하시는 것도 대단히 좋겠습니다.

다시 한번 말씀드릴게요. 아까 말씀드린 것처럼 신자진이 있는데 을목이 임수에 젖어버리더라도 천간에 무토가 있다면, 기토가 아니고요, 임수를 제방해 주는 그런 효과가 있다. 그래서 을목이 그렇게 많이 젖는다, 물론 젖기는 젖겠죠, 근데 그렇게 많이 젖는다고 보기는 어렵다라는 거죠.

그럼 이 무토는 단단해야 되고, 그리고 뜨거워야 임수를 제하기 좋을 것입니다. 그럼 이 무토가 왜 뜨겁나라는 걸 보면요, 태생적으로 화생토, 토생금 보시면 돼요. 이 토가 첫 번째 개입한 이유가 신금을 보호하기 위해서라 그랬잖아요. 근데 신금을 보호하려면 기토가 필요하고요, 기토가 탄생하려면 그 이전에 무토가 있어야 됩니다.

쉽게 말씀드리면 화가 금을, 경금을 제련을 하는데 이 토는 거푸집과 같은 역할이다 생각하시면 되세요. 거푸집. 경금은 문제가 없으나 신금이 부서질 것 같은 거예요. 그러니까 화로 바로 제련을 하지 못하고 거푸집에다가 넣어버린다는 거죠. 근데 이 거푸집이 차가우면 되겠습니까? 왜냐하면 신금도 금이잖아요. 경금에서 신금으로 완성을 시키려면 이 거푸집도 뜨거운 온도를 가지고 있어야 될 것입니다. 하지만 이 화기운이 직접적으로 닿으면 부서질 수 있으니까, 이 토에 이 뜨거운 기운을 주입을 해서 거푸집으로 만들어서 경금에서 신금으로 가는 과정에 있는 쇠붙이를 이렇게 넣는다는 거죠. 그럼 신금의 모양으로 완성이 된다는 거예요.

그러면 기토는 온도가 좀 식어 있겠죠. 왜 그런지 아시겠죠? 화로부터 신금을 보호하기 위해서 만들었다 그랬잖아요. 그 화는 정확하게 정화를 말합니다, 병화가 아니고요. 정화로부터 신금을 보호하기 위해서 기토가 필요하다, 그럼 자연스럽게 기토는 정화보다 덜 뜨겁다고 이야기할 수 있겠죠. 하지만 이 무토 같은 경우는요, 경금을 제련해야 됩니다. 우리가 토생금이라고 하지만 얘가 뜨겁기 때문에 사실 제련되거든요.

근데 경금은 날것의 금이란 말이죠. 그럼 이 경금을 제련하기 위해서는 어때야 되겠습니까? 정화가 와도 될 둥 말 둥인데 이 토로, 거푸집으로 제련을 해야 된다니 이 무토는 대단히 뜨거워야 되겠죠. 그리고 지금 우리 상생상극으로 봤을 때에도 화생토로 가니까 이 토가 화기운을 머금고 있다, 이렇게 보셔도 되시겠고요.

결론은 이렇게 됩니다. 무토는 대단히 뜨겁고 기토는 좀 많이 식는다. 근데 이거를 식게끔 하기 위해서 습기가 들어오는 겁니다, 물기운이 들어온다는 거죠. 그래서 우리가 기토를 또 습하다라고 설명드리잖아요, 그 이유가 그것 때문입니다.

정리를 한번 해볼게요, 여러분들 헷갈리지 않게. 경금이라는 날것의 쇠붙이가 있습니다. 이 경금이라는 거는 날것이기 때문에 대단히 강한 열을 가해야 돼요. 그래서 병화는 열이라기보다는 빛에 더 가깝거든요. 물론 열로서 작용할 때도 있겠지만 여러분들이 쉽게 생각하시면 빛에 가깝다, 이렇게 생각하시면 돼요. 그러면 병화보다 정화, 정화는 대단히 뜨겁죠. 우리가 열기라고 표현하죠. 정화로 극을 해야 얘가 제련이 될 둥 말 둥이란 말입니다. 근데 이거를 기토를 탄생시키기 위해서 무토를 가지고 왔으니 무토도 열을 줘야 될 거 아닙니까? 그럼 이 무토는 온도가 어때야 되겠어요? 대단히 뜨거워야 되겠죠.

단편적으로 날것의 쇠붙이를 화로 제련하는 모습하고, 날것의 쇠붙이를 거푸집에다가 그냥 딱 넣어놨더니 제련되는 모습을 생각하시면 대단히 쉬우실 것 같아요. 우리가 첫 번째, 날것의 쇠붙이를 강한 화기운으로 제련하는 거는 '그럴 수 있지' 이런 생각 드시잖아요. 근데 날것의 쇠붙이를 흙으로 만든 거푸집에다 넣어가지고 제련을 한다? '야, 그게 되나?' 이런 생각 드실 거예요. 그러려면 이 무토가 대단히, 심각하게 뜨거워야 된다는 겁니다.

하지만 기토로 갔을 때에는 이 뜨거움의 정도가 확 떨어진다는 거죠. 왜? 물이 들어오니까. 물이 들어옴으로써, 그래서 기토가 습하다. 그러면 무토는 반대로 조하다, 습하지 않고 대단히 건조하다, 여러분들이 이렇게 이해하시면 되세요. 무토에서 기토의 온도 차이가 이렇게 나는 이유는 그 사이에 물이 개입됐다, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

여기서 재미난 상상을 또 우리가 해볼 수는 있습니다. 그럼 무토에서 기토로 넘어갈 때 대체 왜 물이 개입이 됐을까? 여러 가지로 상상해 볼 수가 있겠죠. 왜냐하면 무토가 여기서 뜨거운 열기를 머금어서 결국에 기토를 만들어내고 기토가 신금을 보호하게 하지만, 여기서는 무토가 임수를 막아주니까 그 과정에서 또 물을 머금는 게 아닐까, 요렇게도 우리가 생각해 볼 필요가 있겠죠.

다시 영상 초반에 제가 말씀드린 그 이야기로 넘어갈게요. 보드마카가 되게 진해서 제가 요즘 애용하고 있거든요. 근데 단점이 딱 이거예요. 지울 때 한방에 안 지워져요. 진하니까 또 자국이 그만큼 남는다고 생각하면 억울할 게 없겠죠.

무오, 병오, 이제 느낌이 좀 달리 오시나요? 무오는 정말 대단히 뜨겁습니다. 제 명리 이론에 따르면 사주 원국에 양기가 너무 강하면 오히려 사람은 음기를 추구한다라고 말씀드리잖아요. 반대의 경우도 마찬가지고요. 사주 원국이 병오 병오 병오 병오인 사람이 있고, 무오 무오 무오 무오인 사람이 있다라고 가정을 해볼게요. 누가 더 음기, 수기를 추구하는 게 강하겠습니까? 맞습니다, 무오입니다. 훨씬 더 뜨겁기 때문에 그렇습니다.

여기서 한 가지 더 말씀드리자면, 예전에 제 영상 중에 '극하다' 영상이 있어요. 극하다. 제가 이 생과 극 중에서 극하다에 대해서 어떠한 시각으로 바라보는지 설명드리고 있는 영상인데, 그 영상에 보면 그런 내용이 나옵니다. 우리가 극한다 그러면 무조건 안 좋은 이미지로 생각하는데 그게 아니고, A가 B를 극하다라는 거는요, 결국에 A가 B를 목적으로 삼는다는 뜻입니다. 결국에 생의 원리는 하늘의 이치고요, 극의 원리는 우리 사람의 이치라고 이야기해도 되겠죠. 왜냐하면 사람은 늘 목적을 갖고 살고 목적을 갖고 태어났으니까요.

제가 이 말씀을 왜 드리냐면, 여기서 조금만 더 부연 설명드릴게요. 우리가 보통 관, 관이라 그러면은 얘가 일간을 극하는 거잖아요. 근데 관이 들어오면 뭐라고 얘기합니까? 관이 많으면 일감이 많다, 그렇게 얘기하잖아요. 그 이유도 이것 때문이에요. 관이 나를 목적으로 삼는다는 거잖아요. 왜? 일 시키려고. 그러니까 일감이 많죠.

무토는 임수를 목적으로 삼습니다, 극하니까요. 병화는 화극금이죠, 경금을 목적으로 삼습니다. 여기서도 차이가 드러난다고 얘기할 수가 있겠죠. 무토는 토극수, 병화는 화극금을 하니까요. 그럼 임수를 목적으로 삼는다는 거는 결국에는 깊은 지혜, 시비지심을 목적으로 삼는다. 그리고 경금을 목적으로 삼는다는 거는요, 결국에는 수오지심을 목적으로 삼는다, 이렇게도 이야기할 수가 있겠죠.

여기에서 조금만 더 확장을 한번 시켜볼까요? 무토는 우리가 뭐라 그러죠? 광명지심, 중심을 지키는 마음이잖아요. 중심을 지키는 이 마음은 결국에 깊은 지혜인 시비지심을 목적으로 삼는다. 그리고 병화는 사양지심이라 그러죠, 사람들하고 어울리는 거. 제가 여기다 조화라고 써놨네요, 죄송합니다. 오타입니다. 조화는 병화고요, 경금은 조화라기보다는 수오지심, 정의입니다. 사양지심이 조화예요. 그럼 조화는 정의로움을 목적으로 삼는다.

이거를 우리가 쉽게 말씀드리면, 내가 중용을 지키려고 하고 중용을 지키는 이 모습은 결국에 지혜로 나를 이끌 것이고, 모든 이들과 조화를 지키고자 하는 사양지심은 나를 정의로 이끌 것이다, 이렇게도 우리가 이야기해 볼 수가 있겠습니다.

결론, 무오하고 병오 둘 중에서 무오가 탁월하게, 비교도 안 될 정도로 훨씬 더 뜨겁다라는 게 오늘의 결론이고요. 빠뜨린 설명이 있을 수도 있는데, 잠깐 생각해 볼게요. 없는 것 같습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 이번 주 주말부터 추워진대요. 그러니까 감기 조심하십시오, 저도 조심하도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
