제목: 연말 : 갑자에서 을축까지
영상 ID: SOuoSdtYsKQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=SOuoSdtYsKQ
업로드: 20231211
길이(초): 937
조회수: 5999
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간에는 '연말: 갑자에서 을축까지'로 제목을 정해 봤습니다. 말 그대로예요. 지금 이제 갑자월이고요, 이제 다음 달이면 을축월이 되겠죠. 양력으로는 우리가 을축월이 되면, 1월이 되면 새해다라고는 하지만 사실 우리 구정으로 세면은 또 그렇게 보진 않으니까요.

저는 여러분들 아시다시피 지장간을 대단히 중요시 여깁니다. 아마 지난주 수요일 그쯤부터 심경의 변화나 어떤 가시적인 변화가 있으셨던 분들 대단히 많으셨을 거예요. 그 이유가 뭔가 하면요, 지난달은 계해월이었고 이번 달은 갑자월이고요, 다음 달은 이제 을축월이 되잖아요. 근데 이 지장간을 보시면요, 해 중의 임수가 있고요, 자 중의 임수가 있습니다. 그리고 제 영상 보시는 분들은 아시겠지만, 저는 이 지장간의 흐름대로 이렇게 흘러간다고 말씀을 드려요.

그런데 이게 똑같은 임수처럼 보이지만 서로가 완전히 다르다라는 거죠. 그도 그럴 것이 해 중의 임수는 11월 달의 임수고요, 자 중의 임수는 12월 달의 임수잖아요. 그래서 요 임수가 치고 들어온 게 한 12월 7일 이때쯤부터 이제 치고 들어왔습니다. 그럼 임수가 시간이 지나면 계수로 변하겠죠. 요 계수는 12월 22일쯤부터 들어오게 됩니다. 그럼 이 얘기는 무슨 얘기냐? 여러분들이 12월 22일쯤부터 가시적이든 심리적인 변화든 또 변화가 따른다는 뜻이 됩니다. 그리고 24절기상으로는 이때가 이제 동지가 되겠죠. 그리고 축 중의 계수가 또 있어요. 이 계수도 다르다라는 거죠. 이 계수는 내년 한 1월 6일쯤부터 들어오게 됩니다. 이때마다 이제 24절기가 변하는 거거든요. 그러면 이제 여기까지 썼으니까 제가 좀 말씀을 드릴게요.

우선은 지난주 한 수요일, 목요일 그때쯤부터 변화를 겪으신 분들 좀 신기하실 겁니다. 대단히 많으실 거예요. 만약에 '어, 나는 변화가 없었는데?' 하시는 분들은 이 임수의 영향이 조금 작거나, 아니면 여러분들이 심리적인 변화나 가시적인 변화가 있었음에도 캐치를 못 하시는 경우가 더 많으실 겁니다. 근데 이 1번하고 2번이 다른 이유를 제가 이쪽으로 가면은 더 차가워진다, 왜냐면 여기는 11월이고 여기는 12월이기 때문에 그렇다고 말씀드렸잖아요. 그럼 마찬가지로 12월 22일쯤부터 이 계수가 들어오게 되면요, 임수보다는 차가워지는데 축 중 계수가 들어올 때가 조금 더 차가워지게 됩니다.

이 차가워진다는 거에서 여러분들은 어떤 것을 또 생각하시면 되냐면요, 내 사주팔자가 너무나 차가운 명식이다, 겨울에 밤 시간에 태어나서 너무나 차가운 명식이거나, 또는 여름에 낮 시간에 태어나서, 특히 이제 미월 또는 신월 이럴 때 낮 시간에 태어나서 대단히 뜨거운 명식이다, 너무 차갑거나 너무 뜨거운 명식은 여기에 대한 인식이 좀 더 강해질 수밖에 없겠죠. 이 추위와 더위에 대한 인식이요. 목이 자꾸 잠기네요. 죄송합니다, 여러분들. 녹화를 끊고 다시 하지는 않겠습니다. 시간이 제가 조금 빠듯해요. 다시 이어가도록 하겠습니다.

너무 추운 명식 같은 경우에는 예를 들어서 병화 일간이다, 그럼 이 임수가 편관이고요, 계수가 정관이거든요. 근데 우리가 단순히 글자만 보면 이 편관이 조금 더 부담스러워 보이고요, 정관은 좀 덜 부담스럽지 않을까 이런 생각이 드시잖아요. 그렇지 않다라는 겁니다. 병화 일간인데 만약에 차가운 명식이다, 그럼 임수는 편관이니 어느 정도 부담이 되고 내가 해결할 일들이 생긴다라면은, 계수 같은 경우는요 원래는 정관이지만 병화 일간이 추울 때 태어났다 그러면 더 차가워지는데 해가 부담이 안 될 리가 없잖아요. 그래서 오히려 십성적으로는 정관이지만 무언가 더 부담되고 조금 내가 해결해야 될 그런 사건들이 많이 생길 수 있겠습니다.

그래서 제가 방금 전에 예시로 말씀드린 것처럼 너무 뜨겁거나 너무 차가운 명식들, 즉 너무 뜨거운 명식은 시간이 이 분기별로 12월 7일, 22일, 그리고 내년 1월 6일 이때가 오면 올수록 차가운 기운이 한 차례 더 강하게 들어오니까요. 너무 뜨거운 명식들은 이 차가운 기운에 대한 인식이 강해지게 되겠죠. 그 인식이 강해진다는 게 어떤 의미인가 하면요, 내가 한여름에 아주 푹푹 찌는 더위 속에 있는데 누가 찬물을 가져다주면 아무래도 더 시원할 거 아닙니까? 여기서 제가 더 시원하다고 말씀을 드렸기 때문에 여러분들은 막연히 더 좋다라고 오해하실 수 있어요. 근데 그 의미는 아니고요, 좋고 나쁨의 의미는 그 사주팔자를 봐야지만 알 수 있는 거고요.

그런 의미는 아니고 기운에 대한 인식이 강해진다는 거는 어디에 대한 중독성이 생긴다든가, 또는 무기력감, 우울감, 또는 아주 깊이 있는 것에 대한 관심, 대표적으로 이런 역학이라든가 종교, 철학 이런 데, 또는 우주 이런 데에 대한 관심, 그리고 또 뭐가 있을까요? 잠이 많이 온다거나 이런 여러 가지 형태, 또는 술이 자꾸 당긴다거나 하는 중독성이 있죠. 그런 형태로 올 수가 있다라는 겁니다.

그리고 이제 차가운 명식 같은 경우에는요, 점점점 더 차가워지기 때문에 아무래도 사주 원국에 병화 같은 것들이 있다면 막 펼쳐내고 싶을 거예요. 유튜브를 시작해 보고 싶다라든가, 아니면 메이크업을 배워 보고 싶다라든가, 이렇게 펼쳐 보고 싶어 하는 심리를 갖게 됩니다. 이거를 요약해서 말씀드리면 자월, 축월 밤 시간에 태어나신 분들, 해 떨어지고 나서 태어나신 분들은 사주 원국에 만약에 병화가 있으시다, 그럼 내가 점점점 추위가 가중되니까 이 병화를 쓰고 싶어 하세요. 병화에 해당되는 십성을 쓰고 싶어 하시는 것도 맞겠지만, 한편으로는 병화 자체가 펼쳐내는 거잖아요. 그렇게 생각하시면 되겠고요.

그리고 미월, 신월, 오월도 써도 됩니다. 여기도 인월도 써도 되고요. 제가 중간에 그랬어요. 오월 중순 넘어갈 때 태어나신 분들부터 미월, 신월, 이때 되게 더울 때거든요. 오월이면 한 오월 중순 넘어서면 한 6월 25일 넘어서라 생각하시면 돼요. 이때부터 신월에 태어나신 분들은 대단히 더울 때 태어나신 겁니다. 그러면 이렇게 차가운 기운이 계속 들어온다, 그럼 제가 아까 말씀드린 것처럼 아주 깊이 있는 것에 대한 관심, 중독성, 또는 무기력감, 우울감 이런 것들이 올 수 있다, 이렇게 또 말씀드리겠습니다.

제가 이번 영상에서 여러분들한테 말씀드리려고 주력하는 게 한 가지가 있어요. 그게 뭔가 하면 지장간에 똑같은 계수가 있더라도 다 같은 계수가 아니라는 거, 그리고 지장간에 같은 임수가 있더라도 같은 임수가 아니라는 것, 거기에 대해서 좀 말씀드리려고 애쓰고 있습니다. 그게 제대로 전달되고 있을지는 모르겠습니다만.

자, 근데 이렇게 되면은 자도 마찬가지지만 우리가 또 하나 고려해 봐야 될 게 있어요. 자연의 이치요. 많은 분들이 궁금해하시는 게 내년 2월부터 갑진년이거든요, 양력으로 2월부터. 근데 왜 산책처럼사주 채널에서는 이때쯤부터 자꾸 갑진년에 대한 얘기를 하는지 모르겠다, 요런 궁금증 가지세요. 근데 여러분들, 자연의 이치입니다. 이 자연의 이치라는 거는요, 6월하고 7월이 있는데 상식적으로 6월 초는 그렇게 덥지 않습니다, 생각만큼. 한번 떠올려 보세요. 6월 초는 그렇게 안 덥고요, 6월 말이 되면은 찌는 듯한 더위가 올라옵니다.

근데 제가 뭘 말씀드리고 싶은 건가 하면은, 여러분들은 요렇게 생각하시는 거랑 똑같아요. "선생님, 아직 7월이 안 됐는데 왜 덥다고 하세요?" 아니라는 거죠. 6월 초하고 6월 말하고 날씨가 다릅니다. 온도가 다릅니다. 초에는 그냥 사람 생활하기 괜찮아요, 적당해요. 근데 6월 말에는 더워지거든요. "아직 7월 안 됐으니까 더운 거 아니야"라고 얘기할 수 없는 거 아닙니까? 이게 자연의 이치란 말입니다. 하물며 대운이나 세운은 이거보다 조금 더 범위가 크겠죠. 때문에 갑진년의 기운이 지금 서서히 들어오고 있다라고 제가 말씀을 드리는 겁니다.

근데 이 말씀을 지금 제가 왜 드렸냐 하면요, 올해가 계묘년이었잖아요. 그럼 우리가 좀 거시적으로 보게 되면 묘에서 이제 갑진으로 넘어가는데요, 지장간 속이 이 을목에서 이 을목으로 넘어가는 겁니다. 자, 그러면 제가 오늘 영상에서 말씀드린 것처럼 1번 목하고 2번 목하고 힘의 크기가 다르겠죠. 뭐가 더 강하냐 물으신다면 저는 주저 없이 2번 을목이 훨씬 더 강하다라고 말씀드릴 겁니다. 왜냐하면 지장간 속에서는 이제 봄기운이 사라지기 직전이에요. 근데 이 음간은 사라지기 직전에 대단히 강력한 고유성을 지닙니다. 즉 사라지지 않으려고 하는 과정에서 더욱 강인한 모습을 보인다라는 거죠.

그러면 지금 이 세운으로 봤을 때에는 1번 목에서 2번 목으로 갈 때잖아요. 그럼 이 나무의 기운이 훨씬 더 강해진다고 여러분들이 보시면 되세요. 자, 그러면 여기까지 이제 이해되셨다면, 내년은 천간의 갑목까지 있으니까 요게 이제 내년 2, 3, 4, 5월까지거든요, 양력으로. 그러면 내년 2, 3, 4, 5월까지는 지장간에는 을목이, 천간에는 갑목이, 나무의 기운이 아주 땡땡해지겠죠. 아주 세질 겁니다.

자, 그러면 여기까지 여러분들이 이제 이해를 하셨다, 그럼 제가 여러분들이 이해하시기 쉽게 지금 월운을 이렇게 써 놨잖아요. 여기에다가 좀 포개어 볼게요. 세운이 월운보다는 범위가 크니까요, 여러분들 이해하시기 쉽게 초록색이 제가 없어서 을목 이렇게 적어 보겠습니다. 을목 엄청 세게요. 세운에서 들어오는 아주 단단한 그런 을목입니다. 얘는 근데 그렇게 안 커 보이네요. 조금 더 강조를 할게요, 빨간색으로. 세운에서 들어오는 을목입니다.

자, 그러면 뭐 하나 눈에 보이시는 게 있을 거예요. 안 보이시는군요. 제가 알려 드릴게요. 을축월이 눈에 보이시죠? 세운에서 이 을목이 이렇게 단단해졌는데, 월운만 봤을 때는 지지에 사유축의 축, 금이 있고 천간에 목이 있어서 이 목이 더 약한 것처럼 보이지만, 지금 세운의 어마어마한 아주 단단한 을목이 점점점 강화되고 있잖아요. 그리고 나서 을축월을 한번 보세요. 그러시면 축토 안에 있는 신금이 안 좋아질 수 있겠구나. 소화 기관, 호흡기, 호흡기 특히 조심하셔야 돼요. 호흡기, 그리고 사주 원국에 따라서는 오히려 을목이 상하시는 분도 계실 거예요. 관절, 신경계.

제가 이 계묘년에 유독 이 말씀 참 많이 드립니다. 제 영상 봐주신 분들 아실 거예요. 근데 안타깝지만 아직 안 끝났다라는 거죠. 소화 기관, 호흡기, 관절, 신경계, 요런 데 신경 쓰셔야 되고요. 이때 을축월에 이 신금을 건드리게 되면 사람들이 예민해집니다. 아주 날카로워지니까 그 점도 알고 계시면 좋겠죠. 그건 언제쯤부터냐면요, 한 1월 20일쯤부터 이제 더 가중되는 기분이에요. 지금 제가 말씀드리는 거는 왜냐면 축토 안에 계·신·기가 있잖아요. 계수 다음이 신금이잖아요. 그러면 한 1월 20일 그때부터는 여러분들이 소화 기관, 호흡기, 관절, 신경계 이런 데 관리를 좀 더 잘해 주셔야 된다. 그리고 운동하실 때도 좀 조심하시는 게 좋겠죠.

자, 그러면 이제 제가 갑자에서 을축까지라고 말씀은 드렸지만, 이제 정리를 한번 해 볼게요. 큰 틀에서 이야기하자면 결기 있는 목과 금의 충돌이 한 차례 더 심해질 것이다, 이렇게 말씀드릴 수가 있습니다. 그리고 그 안에서 작은 틀에서 말씀을 드리자면 12월 7일, 지난주부터 여러분들한테 변화가 한 차례 왔고, 그리고 12월 22일쯤 되면은 날씨가 변할 텐데 이때 또 여러분들한테 변화가 올 것이다. 그럼 이 계수에 해당되는 십성을 여러분들이 또 생각해보셔도 돼요. 예를 들어서 신금 일간이다 그럼 식신이 될 거고요, 경금 일간이다 그럼 상관이 되겠죠, 이런 형태로요.

그리고 1월 6일쯤이 되면은 이 계수가 한 차례 더 차가워질 것이다. 점점 더 차가운 기운이 들어오는 것에 대해서는 앞서서 여러분들한테 영상 초반부에 말씀을 드렸고요. 두 번째로 말씀드린 건 뭔가 하면요, 큰 틀에서 보게 되면 계묘년의 을목이 갑진년 진 중 을목으로 넘어가는 과정이기 때문에 을목이 아주 단단해지고 있다. 그런 찰나에 을축월이 오게 되면 목과 금의 다툼이 심하다. 때문에 여러분들이 대단히 예민해지실 수 있으시다. 그리고 건강 관리 잘하셔야 된다.

그리고 이때 어떤 사건이나 사고 같은 게 또 생길 겁니다. 사람들이 예민해지게 되면요, 그러면서 이렇게 차가운 기운이 있으면서 예민해지게 되면 어떤 범죄율도 올라갈 수밖에 없고요. 왜냐하면 사람들이 날카로운 것을 또 추구하게 되는 경우도 있거든요. 그래서 범죄라든가 또는 다툼 이런 것들도 좀 자주 생기게 됩니다. 그래서 이런 부분들까지 여러분들이 감안하시면서 보신다면 아마 명리 공부하시는 데 조금 더 탄력을 받지 않으실까 싶습니다.

영상 내용이 너무 어려우시다는 분들은요, 다른 거 기억하지 마시고요. 12월 7일쯤에, 지역별로 조금씩 달라요. 그러니까 쯤이라고 말씀드리는 거예요. 12월 7일쯤에 나한테 찾아온 변화가 뭐였지? 그리고 그다음에 12월 22일쯤에 나한테 찾아올 변화는 뭘까? 그리고 내년 1월 6일쯤에 나한테 찾아오는 변화는 또 무엇이 될까? 이렇게 생각하시면서 또 한편으로는 목과 금의 충돌은 나한테 무엇을 이야기할까, 요거를 떠올려 보시면 조금 더 도움이 되실 것 같습니다.

이번 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 여러분들 방금 전에 말씀드린 대로 건강 관리 잘하시는 게 좋겠습니다. 그리고 뉴스 보니까 중국이었던 거 같죠. 중국에서 또 어떤 폐렴 같은 게 유행한다고 하는데요, 그게 이 을축월 같은 때 조금 우리나라에서도 가시화되지 않을까 하는 걱정이 있습니다. 그러니까 조금 연세가 있으신 분들, 면역력이 약하신 분들 같으신 경우에는 지금부터 외출하실 때 마스크 써 주시는 게 참 좋을 것 같아요. 이번 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
