제목: 인성운에만 합격하나요?
영상 ID: euBd_vItH6o
URL: https://www.youtube.com/watch?v=euBd_vItH6o
업로드: 20231209
길이(초): 707
조회수: 4032
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 "인성운에만 합격하나요?"라는 제목으로 말씀드려 보도록 하겠습니다. 제가 눈병이 좀 나가지고요, 지금 안대를 하고 있는데 그래서 이게 판서가 약간 좀 삐뚤삐뚤할 수도 있습니다. 많은 양해 부탁드리겠습니다. 지금 보니까 요것도 약간 이렇게 삐뚤어졌네요. 삐뚤어져서 마음도 삐뚤어진 것처럼 느껴질까 봐 걱정이 많습니다. 

제목 그대로입니다. 우리가 인성 그러면 보통 공부, 생각, 또는 합격 이렇게 생각하시는 경우가 많으세요. 근데 결론부터 말씀드리면요, 인성운에 무조건 합격하는 건 아닙니다. 인성운이 무조건 합격은 아니라는 겁니다. 인성운에서 합격을 하려면요, 우선은 사주 원국의 형태가 중요하겠고, 그리고 이 인성이 좋게, 좋은 작용을 하고 있어야 되겠죠. 

좋은 작용이라고 한다면요, 이를테면 일간이 약한데, 일간이 약한데 인성이 좋은 역할을 하고 있는 경우, 왜냐면 인성은 일간한테 힘을 주잖아요. 일간이 대단히 약한데 인성이 좋은 역할을 하고 있다 그러면 합격운이 아무래도 좋겠죠. 게다가 이왕에 인성이 있을 거면 연월에 있는 것이 좋습니다. 그리고 연월에 이왕에 있을 거라면요, 지지보다는 천간에 있는 것이 그래도 좋습니다. 연월이 공적인 자리이기 때문에 그렇게 보는 거고요. 연 같은 경우에는 외부, 그리고 월 같은 경우에는 어떤 조직군이잖아요. 그러다 보니까 여기 인성이 이렇게 자리 잡고 있을 때 대단히 괜찮습니다. 

그리고 또 한편으로는 일간이 강하더라도, 일간이 강하더라도 관인상생이라고 하죠, 관하고 인성이 천간이든 지지든 인성이 이렇게 자리 잡아서 연결이 잘돼 있다 그러면 이것도 역시 합격운이 좋다고 할 수 있겠습니다. 그러면 이제 '인성이 좋은 작용을 안 하고 있는 분들은 그럼 나는 합격을 못 하는 건가?' 이런 생각 드실 수도 있잖아요. 절대로 그렇지 않죠. 우리가 명리를 공부할 때 무조건 공식화시키는 버릇이 있다 보니까 조금 잘못된 판단을 하는 경우가 많이 있습니다. 

인성운에만 무조건 합격하는 건 아니고요. 예를 들어서 일간, 비겁, 그리고 식상, 재성 그냥 예시를 한번 이렇게 들어 볼게요. 이런 원국이 있는데, 지금 보시면 일간이 식상에게, 식상이 재성에게 힘을 실어주고 있잖아요. 근데 만약에 관운이 들어온다, 그럼 재성은 또 관으로 연결이 되니까요. 이런 것도 합격이라고 볼 수 있습니다. 그러면 이제 재성운에서 합격을 하겠죠. 또는 관운이 그냥 들어와도 합격을 하겠죠. 재성이 들어오게 되면은 어차피 관성을 서포트해 주니까 또 관이 사니까 합격한다, 이렇게도 이야기할 수 있겠고요. 

그래서 이거를 여러분들이 이해하시기 쉽게 조금 단순화시켜서 말씀을 드리자면요. 첫째, 일간이 약한데, 신약한 거죠, 일간이 약한데 인성이 오는 경우. 이 경우는 인성운에서 합격한다고 이야기할 법하겠죠. 둘째, 아까 말씀드렸다시피 원국 자체가, 원국에서 관인의 연결이, 소통이 잘되는 경우. 그리고 3번, 일간이 강하다면, 강하다면 오히려 관으로 흐르는 경우, 이때 이제 합격하게 됩니다. 

그리고 식상운에 이제 합격하시는 경우도 대단히 많으세요. 그건 왜 그런가 하면요, 제가 예시 한번 들어 볼게요. 무토 일간이고 무진 일주, 임오, 임자, 그리고 정사, 요렇게 예시를 한번 들어봤습니다. 자, 그러면은 지금 이 일간은 힘이 약합니다. 자월에 태어났죠. 힘이 약한데, 만약에 대운에서 술토 대운이 들어왔다, 그럼 오술 반합을 하면서 이제 힘을 조금 얻었죠. 그 상태에서 지금 보시면은 재성이 이렇게 자리를 잡고 있잖아요. 근데 이 재성이 탄력을 받지 못하고 있더란 말입니다. 왜? 식상이 없으니까. 

만약에 금이라는 식상이 들어오게 되면요, 금생수를 강하게 밀어주겠죠. 그럼 이 재성이 흐르는 재성이 될 겁니다. 그러면 여기서 관이 드러날 수 있다라고도 보실 수 있어요. 그러면은 예를 들어서 대운이 술토 대운인데 경술 대운이다, 그럼 이건 누가 봐도 합격하는 대운인 거죠. 왜냐면은 경금이 천간 식신이 들어왔으니까 이 재성을 쫙 밀어줄 거고요. 그 와중에 술토가 들어오면서 오술 반합을 하니까 또 일간이 힘을 받겠죠. 

또는 오술 반합해서 오화가, 인성으로 힘을 받고 있는 와중에 식상이 들어와서 재성을 밀어줬다, 그럼 이제 경자년 같은 때에도 대단히 좋습니다. 안 좋을 것 같지만 합격운은 대단히 좋습니다. 왜냐면 경금이, 대운이라는 거는요, 10년 동안 오술 반합을 하고 있는 거거든요. 그럼 10년 내내 일간이 좀 힘을 받고 있잖아요. 그러면은 이럴 때에는 대운의 영향으로 일간이 좀 강해졌습니다. 그러면 재관뿐만 아니라, 이 경우에는 지금 재성이 있잖아요, 그럼 관이 들어와도 좋겠지만 식상이 들어오면서 이렇게 재성을 쫙 밀어줘도 대단히 합격 관련해서는 또 좋은 운이 되어 버립니다. 

제가 이번 영상을 통해서 여러분들한테 말씀드리고 싶은 게 이거예요. 우리가 늘 막 공식처럼 외우면서, 가장 대표적인 게 이제 그런 거죠. "인성이 없으면 생각을 못 한다." 그렇지 않습니다. "식상이 없으면 말을 못 한다." 그렇지도 않습니다. 그 사주의, 그 사주팔자의 전체적인 형국을 보고 판단해야 돼요. 그래서 이 사람이 어떠한 느낌을 가지고 있을지, 그리고 어떠한 모습으로 살아갈지 그거를 우리가 판단을 해야지만 이 사람이 인성이 없더라도 생각이 깊고, 그리고 식상이 없더라도 말재주가 대단히 좋다라는 걸 알 수가 있습니다. 

단순히 우리가 공식화시켜 가지고 암기를 달달달해 버리게 되면요, 온통 다 틀려 버리게 돼요. 굵직한 거는 맞출 수 있을지 몰라도 그 사람이 어떤 생각을 가지고 있고 어떠한 성향이고, 책에서 배운 대로만 하잖아요? 그러면 틀리는 경우가 더 많습니다. 그도 그럴 것이 책에서 배운 거는 한참 전, 천 년 전, 2천 년 전 얘기고요, 몇백 년 전부터고, 현대인들은 또 그렇지가 않잖아요. 

그래서 결론을 이제 말씀드리자면요, 신약 사주 같은 경우, 이제 대운까지 포함해서 말씀드리는 겁니다, 신약 사주 같은 경우에는 이제 관인으로 흐를 때 그때 합격운이 좋다. 그럼 어떤 경우에는 신약 사주인데 관운에서 합격하는 경우도 있어요. 그런 경우도 한번 만들어 볼까요? 일간이 이렇게 있고요, 그리고 관, 관, 관, 이렇게 만들면 벌써 관이 너무 세죠. 이러면 안 되거든요. 이러면 이제 인성이 들어오면은 관하고 인성이 소통이 되니까 이게 이제 합격운이 되는 거고요. 죄송합니다, 바꿀게요, 인성으로. 

그러면 신강 사주가 되겠군요. 신강 사주이더라도 인, 인, 인, 인성이 요렇게 결정적인 데 자리를 잡고 있더란 말입니다. 근데 여기에서 관이 들어오게 되면요, 관인상생으로 이어지게 되니까 이것도 합격한다고 볼 수 있다라는 거죠. 그래서 결론은 이겁니다. 그냥 무조건 인성운에서 합격한다, 이렇게 생각하시면 절대로 안 되고요. 그 사주팔자마다 경우의 수가 무수히 많아요. 그리고 이제 지장간까지 합쳐서 보게 되면은 정말 그 경우의 수가 어마어마하게 많아지게 됩니다. 그래서 그것들을 다 유심히 살펴보면서 '이 명식은 어떨 때 합격을 하는가' 그거를 살펴보는 게 맞겠고요. 

그래서 오늘의 결론, 인성운에서 무조건 합격하는 것은 아니다. 하지만 보편적으로 신약 사주는 인성운에서, 그리고 신약 사주이더라도, 아, 아까 예시 들어 드린다고 해놓고 안 들었네요. 신약 사주인데 여기에 인성이 이렇게 있더란 말이에요. 그리고 신약 사주니까 여기다 관을 이렇게 넣어 볼까요? 관, 그리고 월지 같은 경우 그냥 재성 이렇게 넣어 볼게요. 그럼 신약한데 인성이 여기 이렇게 자리 잡고 있잖아요. 그럼 관운이 들어왔을 때 관인상생으로 이어지니까 이것도 합격하는 운이 될 수 있습니다. 물론 이제 관운이 들어오게 되면은 여기 있는 관들도 힘을 받아 버리게 되니까 일간이 감당할 게 좀 많아지기는 하겠죠. 감당할 것도 많아지고 내가 뭔가 책임질 일도 생길 수 있고 심리적으로도 좀 무겁긴 하겠지만, 한편으로는 약하더라도 인성이 이렇게 자리를 잡고 있으면은 이렇게 소통이 되더라. 

그래서 결국에는 연월에 인성이 자리 잡고 있으신 경우, 또는 관이 자리 잡고 있는 경우에는 관성이나 인성운에서 합격한다, 이렇게 보시면 되시겠고요. 그리고 이제 일간이 강하다, 일간이 강한 경우에는 식상생재 또는 재생관으로 합격을 하더라, 이렇게 생각하시면 되시겠습니다. 

그리고 마지막으로, 예를 들어서 관성을 감당하게 되면요, 그럴 때도 합격으로 볼 수 있습니다. 이 경우가 이제 어떤 경우인지 보여 드릴게요. 신월 유금, 그리고 을해, 묘목이 이렇게 있다, 여기서 누가 더 힘이 강하냐라고 물으신다면 당연히 월지를 점유하고 있는 이 관이 훨씬 더 힘이 강합니다. 게다가 편관이죠. 그럼 이 편관이 대단히 힘이 강한데 일간과 소통을 안 하고 있습니다. 근데 굳이 인성으로 소통이 되지 않더라도요, 관성을 감당한다는 게 뭡니까? 일간이 강해진다는 거죠. 

만약에 묘목년 같은 게 찾아 들어왔다, 그럼 일간이 대단히 세지겠죠. 그러면서 해묘 반합을 하고요. 그렇게 되면은 이 편관을 감당하게 되니까 또 그것도 합격으로 볼 수 있습니다. 관성과 소통은 안 되더라도 감당을 하니까요. 대신에 이 경우에는 해묘 반합을 하면서 묘유충을 할 테니까 관성과의 다툼 또는 불편한 관계 이런 것들이 연출될 수 있겠죠. 안 그래도 해유 격각이 있으니까 더더군다나 그렇겠죠. 

그래서 여러분들이 '합격하는 형태는 대단히 여러 가지가 있구나', 제가 최대한 짧은 시간 동안에 그래도 웬만한 경우의 수를 다 말씀드려 보도록 노력을 했어요. 그래서 우선은 여러분들 명식이 억부인 관점에서 신강인지 신약인지, 그리고 전체적인 구도가 어떻게 흘러가 있는지, 연월에서 관성과 소통을 하도록 만들어져 있는지 이런 거 한번 살펴보시면 대단히 좋으실 것 같습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 겨울이 다가오니까 여러분들 건강 관리 늘 말씀드리고 있습니다. 건강 관리 꼭 유념하십시오. 가보겠습니다.
