제목: 다시, 겨울
영상 ID: mqSGEK1cwvI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=mqSGEK1cwvI
업로드: 20231207
길이(초): 532
조회수: 2099
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이제는 화면만 봐도 제가 어디 있는지 아실 것 같아요. 네, 맞습니다. 마트 옥상에 와 있습니다. 와 보니까 벌써 하늘이 조금 다른 게요, 이제 겨울이 정말 오긴 오는구나 싶은 생각이 듭니다.

많은 분들 아시다시피 저는 강사 생활을 오래 해 왔었고요. 강사 생활을 하게 되면요, 뭐 학교 선생님도 마찬가지일 것 같아요. 1학기 때 중간, 기말고사, 2학기 때 중간, 기말고사, 그리고 그 사이사이에 모의고사, 이거 다 치르고 나면 1년이 금방 훌쩍 지나가 버려요. 그래서 참 억울하게 나이 먹은 느낌이 좀 없지 않아 있긴 합니다. 근데 명리를 하다 보니까요, 이 연말이 되면은 아무래도 상담 문의량이 많아질 수밖에 없겠더라고요. 그래서 결국에는 사람 사는 게 이러든 저러든 1년, 1년이 참 금방금방 지나가는구나 그 생각이 듭니다.

그럼에도 우리가 겨울의 의미는 꼭 새길 필요가 있지 않나 싶어요. 제가 제 채널 영상에서도 늘 말씀드리다시피 우리에게 있어서 겨울은 정말 큰 의미를 가지고 있거든요. 우선 겨울이라는 거는 춥죠. 춥기 때문에 우리가 활동하기 불편하고요. 그리고 또 겨울이라는 것은 농경 사회로 말씀을 드리자면 이제 곡식을 수확하고 할 일이 없는 그런 시기입니다. 근데 이 겨울이 할 일이 없고 단순히 추워서 안 좋은 그런 시기가 아니라는 거죠.

많은 분들 아시다시피 겨울은 수기운이고, 수기운은 이제 음기운이라고 또 우리가 이야기를 하죠. 또 하루로 따지면 낮과 밤 중에서 밤이 그에 해당할 것입니다. 우리는 현대인으로서 살아가면서 하루하루가 너무 바쁘다 보니까 사실상 낮과 밤이 모호하고요. 또 집에 들어와서 씻고 밥 먹고 대충 TV 보다가 나도 모르게 잠들고 그럼 또 아침이 될 때가 대단히 많잖아요.

근데 이 음의 시간, 즉 계절로는 겨울, 그리고 하루로 따졌을 때에는 이 밤이라는 시간은요, 우리에게 있어서는 뭐랄까요, 반성하고 또 생각하는 시간임에 틀림이 없습니다. 어쩌면 그래서 우리가 밤에 잘 때 꿈을 꾸는 게 아닌가 싶은 생각도 있고요. 또 우리가 당장 뭐 네이버 같은 데만 찾아봐도 꿈해몽에 대한 이야기들이 무수히 많잖아요. 이 꿈을 신비롭게 생각하는 이유도 어쩌면 또 그렇기 때문이 아닐까 싶어요. 왜냐하면 내가 생각하고 반성하는 시간이다 보니까 그 접점이 하늘과 맞닿아 있다고 생각할 법하다라는 거죠.

그런 의미에서 올해 또 겨울이 시작됐다는 것은 우리들에게 여러 가지 의미가 있겠습니다. 특히 올해 겨울은 또 다른 겨울하고 또 다를 거예요. 왜냐하면 당장 내년이 이제 신자진(申子辰)의 진토(辰土)가 들어오잖아요, 갑진년(甲辰年)이니까요. 그러면 이제 수기운이 좀 강해지는, 즉 겨울 기운이 좀 강해지는 그런 해를 앞두고 있는 겨울이라는 거죠. 그렇다면 우리는 더 깊이 무언가 골똘히 생각하고, 또 반성하고, 감사해야 할 줄 아는 그런 자세를 반드시 지녀야 되겠습니다.

이 음기운이라는 거는 참 여러 가지 모습이 있는 것 같아요. 우리가 이 음기운, 수기운에 대해서 말씀드릴 때 어떤 가변성이 참 크다는 생각을 자주 하곤 합니다. 단편적으로 말씀을 드려 봐도 어떤 알코올 중독이라든가 마약 중독, 또는 색욕에 집착을 한다든가, 아니면 사람을 우울감이 오게끔 하고 공황장애도 생기고 무기력증도 생기고, 또 죽음이나 사후 세계나 이런 데에도 관심을 갖게 만들고, 또 철학에도 관심을 갖게 만들고, 종교에도 관심을 갖게 만들고요. 지금 제가 이렇게 막 나열을 드렸는데 들어 보시면 아시겠지만 앞서서 말씀드렸던 어떤 우울감이라든가 중독성은 그렇게 좋게 이야기하기가 좀 어렵죠.

근데 후반부에 말씀드렸던 종교라든가 철학에 대한 탐구는 좋을 법하다라는 거죠. 그 이야기인즉슨 이 수기운이라는 것이 두 가지 모습을 가지고 있구나라고 우리가 생각하셔도 좋을 것 같습니다. 그 두 가지의 모습 중의 하나는요, 험난함, 험준함이라고 할 법하겠고요. 그리고 또 다른 하나는요, 대단히 깊이 있는 총명함이라고 할 법하겠습니다. 이 둘 중에서 무엇이 더 좋으냐라고 제가 여쭈어본다면 여러분들은 모두가 똑같은 답변을 하실 것 같아요. 총명함이다, 깊은 지혜로움이다.

우리 모두가 이를 모르고 있지는 않습니다. 하지만 몸이 안 따라 준다는 거죠. 그런데 이 두 개를 우리가 장점과 단점으로 분리해서 생각할 게 아니고요, 하나로 묶어서 생각해 보면 어쩌면 답은 조금 더 쉽게 얻을 수 있을지도 모르겠습니다. 즉 험하지만, 험준하고 험난하지만 그로 인해서 얻게 되는 깊이와 총명함이라는 거죠. 저는 이 겨울이 됐다고 해서 뭐 술 마시러 다니고 이러는 게 나쁘다고 생각하지 않습니다. 그것도 그런 수기운, 음기운에 대한 어떤 또 다른 형태인 거니까요.

하지만 그것이 결과가 되어서는 안 될 것 같아요. 그러한 험준하고 험난함이, 그 순간적인 쾌락이 과정이 되어서 대단히 깊이 있고 소중한 어떠한 결과를 얻어내는 것이 맞지 않을까 그 생각을 해 봅니다. 뭔가 대단히 장황하게 말씀드린 것 같아요. 근데 제가 드리고 싶은 말씀은요, 이제 또 겨울이 시작이 됐고, 그리고 내년이 갑진년, 신자진 수국을 이루는 갑진년이다 보니까 올해 겨울은 여느 겨울하고 또 조금 다를 것 같고요. 그리고 세 번째는 이 겨울이라는 시기가 우리에게 단순히 술 먹고 우울해하고 좌절하는 그런 시기가 아니라, 그러한 과정을 통해서 대단히 깊이 있고 지혜로우며 매우 총명한 결과를 얻는 그런 시기라는 것입니다.

늘 드리는 말씀이지만 이렇게 하늘 보고 촬영 드리는 영상은요, 여러분들께 쓰는 저의 편지와 같고요. 또는 제 자신에게 제가 지키고자 하는 생각을 이야기하는 것도 같습니다. 늘 고민하고 또 생각합니다. 너무 감사한 일은 그 자체로 결과였으면 하는 생각이 있고요, 저도 사람이니까요. 그리고 괴롭고 힘든 일은 이것이 결과가 아니라 과정이 되게끔 내가 애쓰고 노력해야 되겠구나라는 생각을 하루에도 수십 번씩 하는 것 같습니다.

여러분들도 이제 계묘년(癸卯年)이 다 끝나가는 겨울을 맞이하면서 속상하고 힘든 일 있으시면은 이것을 과정으로 좋은 결과를 얻겠다, 이렇게 한번 생각해 보시면 또 살아가시는 데 있어서 조금이나마 도움이 되지 않을까 싶습니다. 그래서 이제 겨울이 시작됐습니다, 여러분들. 올해 겨울, 우리 깊은 마음으로 한쪽에 너무 심취하지 말고요, 중용을 지키면서 깊은 마음으로 최소한 하나라도 작년 겨울보다는 더 알아가는 그러한 한 해가 되었으면 합니다. 저도 역시 그러도록 노력하겠고요. 그러면 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
