제목: 음양으로 보는 갑진년
영상 ID: ciKZ-rDpVlw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ciKZ-rDpVlw
업로드: 20231205
길이(초): 434
조회수: 3332
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '갑진년 음양'이라는 제목으로 말씀드려 보도록 하겠습니다. 이제 갑진년이 얼마 안 남아 가지고 여러분들 많이 궁금하실 거예요. 그래서 제가 여러 가지 방면으로 여러분들이 적용해 보실 수 있도록 말씀을 드리도록 해보겠습니다.

여러분들도 아시다시피 저는 음양의 원리를 대단히 중요시 여깁니다. 왜냐하면 이 명리학의 근간이 되는 가장 기본적인 이론이거든요. 그 이론은 음하고 양이 항상 50 대 50을 이루고자 하는 그런 속성이 있다라는 것에서부터 시작을 합니다. 하지만 문제는 음하고 양이 항상 50 대 50을 이루고 있는 경우가 거의 없더라는 거죠. 양이 더 커질 때도 있고 음이 더 커질 때도 있어요. 양이 더 커질 때에는 사람은 음을 더 강하게 쓰려고 할 거고요. 음이 더 커질 때에는 밸런스를 맞추기 위해 심리적인 부분이나 어떤 현실적으로 일어나는 부분이 양을 더 쓰려고 하는 그런 부분으로 발현됩니다.

그런데 갑진년이다라고 한다면 우리가 삼합으로 봤을 때 이 진토는 신자진이 되겠죠. 수국이 됩니다. 한편으로 방합으로 봤을 때에는 인묘진이 되겠죠. 사주 원국에 신금이나 자수가 없더라도 대운으로 신금이나 자수가 오신 분들은 아무래도 내년에 자진 반합을 할 겁니다. 그러면 자수(수기운)로 뭉치게 되니까 어떻게 되겠습니까? 음이 대단히 커지게 되겠죠. 음이 커지게 되면 결국에는 어떻게 하고 싶다? 나는 양으로 가고 싶다. 이 양으로 가고 싶다라는 거는 화를 의미하고요. 이 화를 의미한다는 거는 여러 가지가 있지만 펼치고 싶다, 펼치다, 그리고 주력하다, 이렇게 생각하셔도 되세요. 펼치다는 병화 생각하시면 될 거 같고요, 주력하다는 정화라고 생각하시면 될 거 같습니다.

그럼 정리 한번 해 볼게요. 내년에 이제 갑진년이 되는데 사주 원국에 신금이나 자수가 있으시거나, 또는 둘 다 있으시거나, 아니면 이 두 글자가 없더라도 대운으로 신금이나 자수가 있으신 분들은 반합을 이루기 때문에 결국에는 수기운이 커져 버리게 됩니다. 그러면은 음기운이 대단히 강해지면서 밸런스가, 균형이 깨져 버리게 되겠죠. 그럼 자연스럽게 사람은 양기운, 즉 화기운으로 따라가고자 합니다. 그 화기운은 병화(펼치다), 혹은 정화(주력하다), 이렇게 될 거고요. 그럼 이러신 분들은 내년에는 뭔가를 막 펼쳐내고 싶은 한 해, 그리고 직업적으로는 조금 더 현실적인 것, 양이니까 이런 데 몰입하시면 되는 거고요. 이때 천간에 갑목이 있다 보니까 갑목을 통해서 목생화를 하잖아요. 이 갑목을 징검다리 삼아서 화기운이 조금 더 커지겠구나, 이거를 또 아실 수가 있겠습니다.

그럼 두 번째 경우를 또 말씀드려 볼게요. 삼합은 세 글자 중에 두 글자만 있어도, 왕지가 없어도 성립하지만, 방합은 세 글자가 다 모여 있어야지만 성립을 합니다. 마침 여러분들이 사주 원국에 인목이나 묘목이 있으신데 대운에서 나머지 한 글자가 왔다 가정을 한번 해 볼게요. 묘목만 있으신 분인데 대운에서 인목이 왔다, 그럼 내년에 인묘진이 되겠죠. 그런데 대운에 인목이 없다, 그럼 방합이 안 되겠죠. 이런 식으로 여러분들이 생각하시면 되겠고요. 이렇게 되면 목기운이 너무 강해진단 말입니다. 목기운이 너무 강해지게 되면 사람은 반대로 금기운을 쓰고 싶어 합니다. 이게 음양의 원칙이죠.

금기운이라고 한다면 이제 경금, 신금이 되겠죠. 여러 가지를 말씀드릴 수 있겠습니다만 경금 같은 경우에는 운동이라든가, 또는 의료, 건축, 또 군·검·경, 또는 장비나 도구를 활용하는 것. 신금 같은 경우에는 조금 더 세밀할 겁니다. 세밀한 거니까 어떤 보석 세공도 있을 수 있겠고요, 아니면 컴퓨터 가지고 뭐 하는 그런 것들도 있을 수가 있겠고요. 또 여러 가지 공무원 시험 준비, 이런 것들도 경·신금으로 보셔도 됩니다. 왜냐하면 이 행정직 같은 경우에도 이 경·신금을 쓰거든요. 물론 신금에 조금 더 가깝긴 합니다만. 또는 내가 운동을 취미로 삼게 되실 수도 있겠죠. 특히 웨이트 트레이닝 같은 이 금을 쓰게 되는. 그런데 천간에 목까지 있다, 지지에서 세운이든 대운이든 사주 원국의 영향으로 인묘진이 형성이 됐는데 그 참에 천간의 목까지 있다, 그러면 금에 대한 몰입도가 훨씬 더 강해지게 된다는 겁니다. 또는 이게 온라인으로 무언가를 하는 것을 뜻하기도 합니다. 온라인, 또는 여러분들한테 이 경·신금에 해당하는 십성이 무엇인지 살펴보시는 것도 좋겠어요.

그러면 정리 드려서 한번 말씀을 드려 볼게요. 만약에 수운하고 좀 더 가까우신 분이 계시다, 그럼 내년은 수기운이 너무 커지니까 내가 화기운을 쓰게 되는 것, 펼치다, 주력하다, 혹은 이 병·정화에 해당하는 십성을 여러분들이 생각해 보시면 좋겠고요. 만약에 사주 원국에 인묘진이 안 되시더라도, 인묘진이 안 되시더라도 진 중의 을목이 있잖아요. 인묘진이 안 되시더라도 여러분들이 목기운이 강하신 분이다, 그러면은 목기운이 너무 세지는데 천간에 목이 들어오니 금에 대한 갈망이 대단히 강해지겠다. 그래서 금에 해당되는 건 정말 많기 때문에 제가 앞서서 잠시 나열을 드렸고요. 또는 이 금에 해당되는 십성, 만약에 갑목 일간이나 을목 일간 분이시다, 그러면은 이 금은 관성이 되니까 이 관성에 대한 생각이 대단히 강해지게 되시겠죠. 물론 관성에 대한 생각이 강해진다고 그게 해피엔딩인지 새드엔딩인지는 사주 원국을 봐야지만 알 수 있습니다.

그래서 기본적으로 여러분들은 어디에 해당되는지, 이때 주의하실 점은 대운도 반드시 참조하시면서 보시면 좋겠습니다. 오늘은 갑진년에 대해서 여러분들이 쉽게 판단해 보실 수 있는, 만약에 수기운이 강하신 분들은 '내년에 나는 펼치거나 무언가에 몰입하려고 하겠구나', 그리고 목기운이 강하신 분들은 '내년에 나는 이 금기운을 강하게 쓰려고 하거나 아니면 금에 해당하는 십성을 강하게 열망하겠구나', 이렇게 단편적으로 생각하셔도 좋으시겠습니다.

오늘 영상은 좀 짧네요. 제가 연말하고 연초는 너무 바쁠 수밖에 없습니다. 그래도 최대한 여러분들의 니즈를 충족시켜 드리고자 저도 불철주야 노력하고 있으니까요. 내년에는 제가 시스템을 조금 더 변화를 시켜서 여러분들이 불편함이 없으시도록 하려고 많은 생각을 하고 있습니다. 다시 한번 연락 주신 많은 분들 너무 감사하고요. 제 유튜브 너무 부족한데 봐주시는 모습 또 다시 한번 늘 감사해 마지않고 있습니다. 감사합니다, 여러분들. 추운 날 감기 조심하십시오. 저는 이만 물러가 보도록 하겠습니다. 감사합니다.
