제목: 갑진년
영상 ID: 7TEMvf3NXNA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7TEMvf3NXNA
업로드: 20231203
길이(초): 908
조회수: 9274
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 내년이 이제 갑진년이잖아요. 그래서 갑진년에 대한 개요를 좀 말씀드려 보고자 합니다. 우선 여러 가지 말씀드릴 게 있는데요, 수기와 아주 밀접한 관련이 있다라는 거를 또 알고 계시면 좋겠습니다. 왜냐하면 이 진토 자체가 신자진의 진이잖아요. 그러다 보니까 사주 원국이나 대운에서 자수가 있으신 경우에는 자진 반합을 하기 때문에 이 수기운이 대단히 왕성해집니다.

천간에 갑목이 있다 보니까 결국에는 사주 원국에 수기운이 있으신 분들은 자진 반합을 하게 되고, 이것이 수생목으로 올라가는 그런 형태의 세운이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 이때 수기가 나에게 안 좋은 역할을 한다고 한다면 아무래도 좀 불리할 수 있겠죠. 그리고 이 진토라는 거는 묘지고요, 이 묘지의 특성은 갑작스럽게 일어나는 일이라기보다는 지난 세월에 누적되어 왔던 일들, 충분히 예측 가능한 일이죠. 내가 지금 현재 상태 또는 이런 약속을 했기 때문에 내년에는 그 약속을 지켜야 된다라든가, 이런 누적되었던 충분히 예상 가능한 일이라는 거를 또 말씀드릴 수가 있겠습니다.

때문에 수기운이 나에게 좀 불리하실 분들 같은 경우에는 조금 버거운 세운이 될 수가 있습니다. 그런데 수기운이 유리하신 분들한테는 오히려 대단히 유리한 세운이 될 수 있겠죠. 수기에 취약한 명식일지라도, 예를 들어서 병화 일간인데 수기운이 대단히 강한 신자진이다, 그럼 이 경우에는 신자진이 돼 버리는 거잖아요. 내년에 자진 반합도 하고요. 그러면 이게 관성이다 보니까 관의 무게가 너무나 커져 버리더란 말입니다.

그런데 만약에 대운이 나에게 유리한 운이다, 예를 들어서 이 수기운을 자연스럽게 설기시켜 줄 수 있는 목 대운이라든가 이런 식으로 나한테 유리한 대운이면 상관이 없겠으나, 대운마저도 경자 대운처럼 금생수해 가지고 수기운이 왕해지는 대운이라면 아무래도 이 수기가 좀 부담스럽겠죠. 그래서 내가 이 수로부터 도망치기 위한 그런 방편으로 갑목을 선택하게 되는 운이라고 보실 수 있겠습니다.

그래서 이거를 좀 정리해서 말씀을 드리자면요, 수기에 취약한 명식 있잖아요. 아마 명리에 관심 있으신 분들은 하다못해 이론들을 보시면서 내가 수기운에 취약하다 아니다를 아실 겁니다. 수기에 취약한 명식이면서 동시에 자수를 갖고 계신 분들, 그리고 자수가 없으신 분들 같은 경우에는 이제 신자진월을 좀 잘 보셔야 되겠죠. 그때 이제 수기운이 올라오기 시작하니까요. 수기에 취약하면서 자수를 갖고 계신 분들은 자진 반합을 해 버리기 때문에 거기에 대한 타개책으로 이 갑목을 선택하실 가능성이 대단히 높다는 거, 또는 사주 원국에 무기토가 있으신 분들은 무기토를 선택하게 되겠죠. 토극수를 해야 되니까요.

수기에 취약한 명식 정리 한번 드리겠습니다. 수기에 취약한 명식 같은 경우에는 내년에 수기운이 커지게 됩니다. 특히 자수가 있는 분들도 그렇고, 자수가 없지만 수기에 취약한 명식 같은 경우에는 신자진월에 그런 현상이 더 크게 발현된다고 정리해 드릴 수 있겠고요. 이때 수기운이 너무나 강해지게 되는데, 이 수기는 누적되었던 또는 예상 가능한 지난 일들로부터 파생된 그런 일이라고 또 생각하시면 좋겠습니다. 물론 어떤 자리에서 합을 하는가에 따라서 달리 해석을 해야 되겠습니다만 보편적으로는 그렇습니다.

그때 일간이 선택할 수 있는 거는 갑목 또는 무기토가 되겠습니다. 일간에 더 힘을 보태어 주는 쪽으로 선택을 하시면 되겠죠. 무기토는 이 수기운을 밀어낼 것이고요, 갑목 같은 경우에는 수생목으로 이 갑목을 키워 주는 형태가 될 테니까요. 여러분들이 내년에 수기에 취약한 명식인 경우에는 어떤 선택을 하실 때 내가 무기토를 쓰는 것이 더 유리할지, 아니면 갑목을 쓰는 것이 더 유리할지 판단해 주시면 되겠습니다. 그리고 수기에 취약한 명식인데 대운이 유리하다면 크게 걱정하실 필요는 없습니다. 원국 자체가 수기에 취약하기 때문에 스트레스는 어느 정도 있으시겠지만, 대운이 나에게 유리하기 때문에 능히 감당할 수 있겠다고 생각하시면 되겠습니다.

그러면 수기에 취약하지 않은 명식들은 여러 가지 형태로 발현이 되게 됩니다. 그중에서도 경우의 수가 너무 다양하기 때문에 조후가 뜨거운 명식에 대해서 말씀을 드려 보도록 할게요. 조후가 뜨거운, 즉 조열한 명식이면 대표적으로 화기운이 많거나 한여름에 태어나신 분들을 이야기하는 거겠죠. 조후가 뜨거운 명식인 경우에는 이 진토가 들어옴으로써 수의 기운이 들어오다 보니까 어떤 해외, 무역, 유통, 외국어, 아주 심도 깊은 일 이런 데 심취하게 되겠고요. 심리적으로는 무기력감이나 우울감에 사로잡히실 수도 있습니다.

때문에 그런 무기력감이나 우울감이 들어올 때는 인문학적인 소양을 갖추셔서 이 일을 현명하게 좀 대처해 나가시면 좋겠고요. 아니면 요가나 명상, 종교 공부를 하시는 것도 큰 도움이 되시겠죠. 특히 당장 다음 달이 이제 갑자월이기 때문에 그때 또 자진 반합하는 형태가 되어 버리고요. 조후가 뜨거운 그런 조열한 명식 같은 경우에는, 특히 미월생 같으신 경우에는 이 수기운에 대한 인식도가 대단히 높습니다. 그러면 무기력이나 우울감이 올 수도 있단 말이죠. 그런데 그런 부분을 인문학적인 소양을 갖춰 나가시거나 아니면 바깥에 나가시는 그런 형태로 대처하시는 것이 좋지 않겠는가 생각을 해 봅니다.

또 여러분들께서 보셔야 될 게 한 가지가 더 있어요. 내년에 천간으로 갑목이 들어오기 때문에 내가 지장간 속에 갑목의 뿌리가 있는가 없는가, 그걸 통해서 또 판단을 하셔야 됩니다. 지장간에 갑목의 근이 있다면 이 갑목은 대단히 크게 일어나는 사건이 되겠죠. 예를 들어서 계수 일간 분한테는 갑목이 상관이란 말입니다. 그런데 갑목에 뿌리가 있다, 그러면 내년에 상관을 크게 쓰게 되니까 아무래도 어떤 관성과의 마찰이나 관을 바꾸는 형태가 됩니다. 관을 바꾼다는 게 나쁜 건 아닙니다, 여러분들. 오히려 더 좋게 바꾸는 형태가 될 수도 있어요. 하지만 그거는 사주 원국이나 대운을 통해서 판단해야 되는 거기 때문에 함부로 말씀드릴 수는 없겠고요.

특히 정화 일간 같으신 경우는 내년에 결혼이나 연애가 성공하시는 경우가 대단히 많으실 겁니다. 왜 그런가 하면 진토가 신자진의 진이잖아요. 수기운이 된단 말입니다. 그럼 정화 일간 같은 경우에는 이게 관성이 됩니다. 육친으로 따지자면 남자가 되겠죠. 그리고 갑목은 정화 일간 입장에서 정인이 됩니다. 결국엔 관인상생으로 이루어지기 때문에 정화 일간 같으신 경우에는 내년에 혼인이나 연애에 성공하시는 경우가 대단히 많으시겠습니다.

그리고 경금 일간 분들인데 자수가 있으신 분들은 오히려 거꾸로 남자 친구 또는 신랑분과의 관계를 조금 조심하셔야 되겠죠. 경금 일간인데 예를 들어서 경자 일주가 대표적인 경우가 되겠죠. 배우자궁에 자수 상관이 있으니까요. 그런데 내년에 진토가 오게 되면 자진 반합을 하니까요, 당장 다음 달 12월부터 자진 반합을 하면서 상관견관, 즉 배우자나 남자 친구와의 다툼 이런 것들이 발생할 수 있겠습니다. 반면에 신금 일간 같으신 경우에는 내년에 사업을, 내 것을 하고자 하시는 분들도 많으실 거예요. 신금 일간 분인데 특히 자월에 태어나셨다거나 자수를 어디엔가 갖고 계시는 분들은 내 것을 하려고 하시겠죠.

왜 그런가 하면 신금 일간 입장에서 이 자수를 갖고 계시면 식신이 되는데, 자진 반합을 하게 되면 저 진토가 신금 일간한테는 정인이 되잖아요. 그럼 내가 공부한 자격을 가지고 식신을 행사한다, 이 식신이란 것은 결국 내 것을, 내가 원하는 것을 하도록 만드는 기운입니다. 그래서 일간이 조금 강하다, 또는 대운의 영향으로 좀 강해졌다 그러면 내 사업을 하려고 하실 수도 있겠고요. 일간이 그렇게 강하지 못하다 그러면 단순히 취미 활동이나 내가 원하는 것을 하시려고 하는 그런 양상을 보인다, 이렇게 또 생각해 주시면 되겠습니다.

그리고 임수 일간, 계수 일간한테 갑목이 식신, 상관이 되잖아요. 아까 계수 일간 말씀드렸던 것처럼요. 그래서 임·계수 일간 같으신 경우에는 결국 이 식상을 얼마나 잘 쓰는가, 지장간에 뿌리가 있는가 없는가가 중요합니다. 지장간에 갑목의 뿌리가 연월에 있다면 공적으로 식상을 쓰게 될 것이고, 일시에 갑목의 뿌리가 있다면 사적으로 식상의 뿌리를 쓰게 되겠다, 또는 투잡이나 부업처럼 식상을 쓰게 되겠다, 요렇게 생각해 보실 필요도 있겠습니다.

그리고 갑·을목 일간이신 분들인데 자수가 있으신 분들은 아무래도 자진 반합을 하게 되는데요, 자수가 정인이 되니까 특히 갑목 일간 분들한테 정인이 되겠죠. 그럼 물론 원국에 따라서 다르겠지만 공부할 일이 생기신다든가 자격을 얻는 일이 생기신다든가 승진이나 합격, 이런 쪽으로 지금부터도 그렇게 불리하지 않다고 말씀드릴 수 있겠지만, 원국에 따라 한 글자 차이도 너무 크기 때문에 제가 말씀드리는 것은 조금 조심스럽습니다. 이런 부분까지 알고 계시면 좋겠고요.

병화 일간은 내년에 조금 일감이 많죠. 특히 수기운에 취약한 명식은 내년이 조금 버겁습니다. 아까 처음에 말씀드렸던 것처럼 대운이 나에게 유리하다면 크게 걱정하실 필요가 없겠고요, 대운이 나한테 대단히 불리한데 사주 원국이 수기운에 취약하다면 병·정화 일간 분들, 특히 병화 일간 분들은 조금 버거운 해가 될 수 있습니다. 아까 정화 일간 같은 경우에는 갑목이 정인이기 때문에 관인상생으로 연결된다고 했잖아요. 그러니까 괜찮은데, 병화 일간 같으신 경우에는 이 갑목이 편인입니다. 편인이라는 거는 내가 적재적소에 맞춰서 잘 쓰지 못하면 오히려 문제가 될 수 있기 때문에 여러분들이 인성을 씀에 있어서 많은 주의가 좀 필요하시지 않을까 싶습니다.

무·기토 일간 분들 같은 경우 이 갑목의 뿌리가 있는가 없는가가 정말 중요해지게 됩니다. 특히 무토 일간 같은 경우에는 갑목의 뿌리가 있다면 편관이 되어 버리잖아요. 그럼 일단 첫 번째, 건강 조심하셔야 되고요. 편관 들어올 때 두 번째는 관의 무게가 너무 무거워지는 현상이 생깁니다. 무토 일간인데 사주 원국에 화기운이 있어서 관인상생으로 연결이 돼 있다면 그나마 괜찮아요. 이 관인상생이라는 게 내가 일한 것을 인정받는다는 뜻이잖아요. 그런데 무토 일간인데 화기운이 없다, 그런데 갑목의 뿌리는 있다, 그럼 일이 너무 버겁기 때문에 이직이라든가 어떤 변화를 줄 수밖에 없는, 또는 그 많은 일감들을 내가 어떻게든 처리를 해야 되는 상황이 됩니다. 물론 이직하는 것도 일감이 너무 많아서 견딜 수가 없으니까 그걸 처리하는 거겠죠. 그래서 그런 형태로 일어나시게 된다고 생각하시면 되겠습니다.

갑목의 뿌리가 어디에 있는가에 따라서 달리 보셔야 됩니다. 년지에 갑목의 뿌리가 있다면 대외적으로 내 간판상, 월지에 있다면 직장 안에서 실질적으로 일어나는 변화, 일지에 있다면 배우자나 사적으로 일어나는 일, 시지에 있다면 아랫사람이나 내가 케어해 주는 사람 대상으로 이런 일이 생길 수밖에 없다, 이렇게 생각하시면 좋겠습니다. 그리고 기토 일간 같으신 경우에도 갑·을목, 목기운이 너무나 많다면 정관이라 할지라도 기토 일간 같은 경우도 부담이 될 수밖에 없습니다. 이때 중요한 거는 일간이 얼마나 힘이 강한가입니다. 힘이 강하다면 그것을 능히 감당할 테니까 내가 그 문제를 해결하면서 나아갈 거고요. 만약에 일간이 힘이 약한데 목기운이 너무 강한 기토 일간이라면, 내년 같은 경우에는 또 진토가 겁재가 되잖아요. 그러니까 내년 같은 경우에는 조금 방어하는 자세로 들어가시는 게 좋지 않으실까 싶습니다.

무토 일간 분들 중에서는 내년에 사업 시작하시는 분들도 꽤 많으실 겁니다. 무토 일간인데 경금을 지장간이든 천간이든 대운이든 갖고 계신 분들은, 내년에 편관이 들어오니까 식신제살해서 사업이나 자기 것을 시작하시는 분들이 제법 많으실 겁니다. 그래서 일간의 강약에 따라서 좀 달리 판단할 수밖에 없다라는 것, 요것도 여러분들이 알고 계시면 되겠습니다.

전반적으로 요약을 드리자면요, 결국 갑진년에는 수기운이 내가 얼마나 있는가 없는가가 대단히 중요한 변수가 되겠고요, 두 번째는 이 갑목의 뿌리가 내가 있는가 없는가가 대단히 중요한 변수가 되겠습니다. 그래서 이 두 가지를 결합시키시면서 여러분들 명식에 대입해 보시면, 지금부터도 벌써 이제 갑진년의 기운이 들어오고 있는 거예요. 세운은 내년 2월부터 시작하지만 12월이 갑자월이잖아요. 그러다 보니까 이 진토의 연계성이 강해져서 벌써 갑진년의 기운이 막 들어오고 있습니다. 지금 들어오는 변화가 여러분들에게 어떠한 변화인지 그것을 통해서 내년의 운을 가늠해 보시는 것도 대단히 합리적인 생각이 되실 것 같습니다. 오늘 영상은 여기서 마치도록 하고요, 다음에 또 더 좋은 영상으로 여러분들께 인사 올리도록 하겠습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
