제목: 갑자월
영상 ID: HvYbvR8zSYA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=HvYbvR8zSYA
업로드: 20231201
길이(초): 1082
조회수: 6389
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 사주처럼 산책입니다. 이제 곧 갑자월이 다가오고 있습니다. 그리고 여러분들도 아시다시피 저는 지장간을 대단히 중요하게 보고 있잖아요. 엊그저께 한 수요일쯤이 되겠네요, 오늘이 금요일이니까요. 엊그저께쯤부터 이 해수 안에 있는 임수가 치고 들어오기 시작을 했습니다. 

때문에 지역별로 차이는 조금 있겠습니다만, 한 수요일 엊그저께쯤부터 임수의 기운을 강하게 느끼신 분들이 많이 계실 거예요. 이 얘기인즉슨 이번 주 중에 여러분들한테 심리적인 변화 또는 가시적인 변화가 여러 가지 방면으로 찾아올 수 있다는 것을 의미합니다. 

그러면 일간별로 어떠한 변화가 예상되는지 이 부분에 대해서 조금 말씀드려 보겠고요. 지금 이 해월에 며칠 전부터 치고 들어온 이 임수는 결국에는 갑자월까지 이어지게 됩니다. 다다음 달이죠, 갑자월이면. 갑자월까지 쭉 이어져서 들어가다 보니까 이런 기운은 양력으로 따졌을 때 크리스마스 이쯤까지 쭉 이어진다, 이렇게 생각하시면 되겠고요. 크리스마스가 지날 무렵부터는 새로운 기운, 즉 지장간 속의 계수의 기운이 발현된다 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 

자, 그러면 지금 테마는 아무튼 임수가 들어온다는 건데, 이 임수가 들어오면서 어떠한 변화가 있는지 한번 확인해 보도록 하겠습니다. 우선은 갑목 일간 분들 같은 경우에는 이 임수가 편인에 해당되죠. 그러다 보니까 직업, 진로, 직장, 또는 여자분들 같은 경우에는 이성으로 인한 대단한 고민에 좀 휩싸이시게 되는 경우가 많습니다. 그리고 임수가 들어오게 되면은 저는 음양으로 인해서 오히려 이 병화가 또 발현된다고 말씀드리잖아요. 그럼 병화는 식신이 되기 때문에 종합적으로 말씀드리자면 진로, 직장, 또는 여자분들 같으신 경우에는 연애로 인해서 내가 고민이 너무 많다 보니까 오히려 행동하게 된다는 것입니다. 

명식에 따라서 물론 조금씩 다를 겁니다. 어떤 명식은 그냥 고민만 많아지고 행동으로 옮기지는 못할 거고요. 어떤 명식 같은 경우에는 내가 고민이 너무 많다 보니까 자꾸 행동을 하게 되는 그런 현상이 일어날 수도 있다는 거죠. 

을목 일간 분들한테는 이 임수가 정인이 되겠습니다. 물론 이 을목 일간 분들도 명식에 따라서 좀 차이는 있겠습니다만, 결국에 이 을목인데 수가 왕한 명식이다 그러면 생각이 점점 똑같이 많아질 수밖에 없어요, 정인이라 할지라도요. 그래서 병화를 쓰게 되면 얘가 이제 상관이 되는 거죠. 그럼 결국에 내가 생각이 너무 많아지다 보니까 돌발적인 언행을 할 수도 있다, 이런 것들을 좀 주의하시면 좋겠고요. 

한편으로는, 죄송합니다. 목이 약간 잠겼네요. 또 한편으로는 이 임수가 정인이다 보니까 어떤 명식 같은 경우, 특히 저 수기운을 아주 중요하게 쓰는 명식 같은 경우에는 새로운 제안이나 합격이나 일감이 들어올 수도 있다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다. 

병화 일간 분들, 특히 이제 임수의 뿌리가 있으신 분들, 임수의 근이 있으시거나 아니면 추운 명식, 목이 자꾸 잠기네요 죄송합니다. 추운 명식 또는 임수의 근이 있는 명식, 그리고 사주원국에 임수의 근이 없더라도 대운으로 임수의 근이 들어온 경우에는요, 쉽게 말씀드려서 내가 움직여야 되는 운입니다. 왜냐하면 임수가 편관에 해당되거든요. 편관이다 보니까 내 입장에서는 이 편관을 해결해야 되잖아요. 그래서 무토가 있던 없던 식신을 활용할 수밖에 없습니다. 즉, 관이 강해지게 되면 사람은 움직일 수밖에 없거든요. 

때문에 병화 일간 분들한테는, 이제 갑목 일간도 마찬가지고 병화 일간 분들한테는 조금 더 체감이 큰 운이다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 그래서 병화 일간 분들은 엊그저께 들어온 운이 한 크리스마스까지 나를 계속 분주하게 만들고 스트레스를 동반할 수 있다, 때문에 그 과정에서 내가 좀 욱하는 심정에 잘못된 판단을 내리거나 잘못된 언행을 하시지 않도록 주의하시는 게 필요하겠습니다. 

정화 일간 같은 경우에는요, 요 임수가 정관이 됩니다. 근데 내년이 갑진년이잖아요. 근데 이 갑목이 정인이 되더란 말이죠. 때문에 사람들과 만나면서 인정을 받거나, 아니면 예상치도 못한 어떤 제안이 들어오거나 승진하거나 이럴 수 있는 대단히 좋은 운이 됩니다. 

하지만 갑자월 같은 경우에는 한편으로는 갑진년의 세운과 자진 반합을 이루기 때문에 자체 수기운이 너무 강해질 수가 있죠. 즉, 관이 너무 강해진다는 겁니다. 앞서 말씀드렸던 병화 일간은 뭐 말씀드릴 것도 없고요. 정화 일간 같은 경우에도 관이 너무 강해지니까 병화 일간처럼 좀 분주해지긴 하겠지만, 그러는 한편 내가 무언가에 인정을 받고 또 합격을 하고 또는 사람들한테 막 연락이 오게 되는 그런 일들이 생기신다고 말씀을 드리겠습니다. 

특히나 그 겨울 기운이 강하신 정화 일간 분들 또는 대운이 겨울 대운인 정화 일간 분들은 일이 조금 버거워질 수 있으니 그 피로 관리를 좀 잘하시기 바라겠습니다. 

그리고 무토 일간 같은 경우에는 11월 달에 아마 대단히, 특히 이제 신약한 무토 일간 같은 경우에는 11월 달에 대단히 조금 버거우셨을 거예요. 일이 너무 많으셨을 거라는 거죠. 그런데 요 며칠 전에 임수가 들어오면서부터 조금 다른 양상으로 변했습니다. 

결론부터 말씀드리자면 신약한 무토 일간 같은 경우에는 얼마 전까지 받던 스트레스가 그래도 조금은 내려앉았다고 생각하셔도 좋겠고요. 내년 3월 달에 다시 또 그런 스트레스들이 올라오기 시작하니까 알고 계시면 좋겠고요. 

그리고 신강한 무토 일간 같은 경우에는요, 이 임수가 편재가 되잖아요. 그래서 남자분들 같은 경우에는 여자분, 내가 마음에 드는 이성 또는 누군가와 교제를 하고 계시다면 그분하고 조금 더 돈독해지는 그런 관계가 형성될 수 있습니다. 다만 무오일주 같으신 경우에는 바로 다음 달이 갑자월이잖아요. 그래서 배우자궁을 이렇게 치는 게, 충이 무조건 나쁜 게 아니고요 변화를 뜻하는 거거든요. 그러니까 이 변화가 좋은 변화로 이루어질 수 있도록 여러분들께서 노력하시는 게 좋겠고요. 

자, 그럼 무토 일간을 정리해서 말씀드리자면 신약한 무토 일간 같은 경우에는 한 엊그저께부터 그래도 부담감이 조금은 줄었다, 하지만 3월 달부터 다시 치고 올라올 가능성이 높다. 그리고 신강한 무토 일간 같으신 경우에는 편재, 남자분들 같은 경우에는 특히 연애 관련 이벤트가 발생할 수 있다. 하지만 갑자월에 이렇게 양인살하고 배우자궁이 충돌을 하니까 무오일주 같으신 경우에는 조금 주의를 요망한다, 이렇게 말씀드리겠습니다. 무오일주뿐만 아니라 인오술, 무인일주, 무술일주도 다 마찬가지입니다. 그래서 그렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 

신강한 무토 일간인데 여자분들 같은 경우에는 내가 어떤 새로운 목표가 생기거나, 그래서 이거를 한번 해봐야 되겠다 그런 심리가 생기실 수 있겠고요. 그리고 한편 갑자월이 되면 신강한 무토 일간 같은 경우에는 얘가 이제 편관이 되잖아요. 그러면 내가 또 일감이 있으니까 내가 사업이라든가, 무관 분들이 사업을 한다든가 독립을 한다든가 내 것을 하고자 하는 욕구가 좀 강해집니다. 

무토 일간 중에서 어떤 분들이 그런가 하면요, 경금을 갖고 계신 분들, 천간이든 지장간이든 경금을 갖고 계신 분들이 이게 식신이 되는데 편관이 들어오잖아요. 그래서 식신제살하는 운이기 때문에 사업을 한다라든가 또는 독립을 한다라든가 내 것을 하고자 하는 그런 심리가 좀 강해지게 됩니다. 

그리고 이제 기토 일간, 기토 일간 같으신 경우에는 임수가 정재가 되죠. 근데 수기가 대단히 강한, 금수가 강한 기토 일간 같으신 경우에는요, 이렇게 임수가 치고 들어오기 시작하면 금기운이 강하면 금생수가 심해지잖아요. 그래서 우리가 보통 기토탁임, 이런 이야기하긴 하는데 그거 그렇게 겁먹으실 필요는 없고요. 우울감이나 무기력감이 조금 형성될 수 있어요. 그래서 이런 부분을 명상이라든가 요가, 또는 심도 깊은 공부, 인문학적인 소양을 쌓아가는 그런 형태로 활용하시면 참 좋겠고요. 

기토 일간인데 금수가 강하신 분 중에 천간이나 지장간에 병화 같은 것들이 있다, 그럼 오히려 거꾸로 막 밖에 나가서 친구분들 만나시고 아마 그런 형태로 쓰시게 되실 겁니다. 왜냐하면 기토 일간인데 금수가 강하잖아요, 그럼 이렇게 임수가 들어오게 되면 수기운이 너무 왕해진단 말이죠. 그러면 수가 너무 왕해지니까 병화가 있으신 기토 일간은 천간이나 지장간에 있는 이 병화를 쓰시려고 하게 돼요. 근데 저 병화가 화려하게 펼쳐내는 거다 보니까 오히려 분주하게 사람들을 만나고 그런 형태로 발현이 되게 됩니다. 

그래서 그렇게 알고 계시면 좋겠고요. 기토 일간 분들은 우울감이나 무기력증 주의, 그리고 그거를 조금 심도 깊은 공부나 생각하시는 쪽으로 쓰시면 좋겠다, 이렇게 말씀드리겠습니다. 

경금 일간 같은 경우에는요, 임수가 식신이 됩니다. 그럼 임수가 들어오게 되면 병화가 또 발현이 될 수밖에 없거든요. 이 병화가 발현이 된다는 거는 편관이죠. 그래서 사주원국에 병화를 갖고 계신 분들은 무언가 결심하시는 일들이 생기실 거예요. 사주원국에 천간이나 지장간에 병화가 있으신 분들은 엊그저께부터 내가 무언가 결심하게 되는 그런 상황이 만들어집니다. 

다만 사주원국에 화기운이 있으신 분들은 식상이라는 거는 이 화기운하고 충돌하잖아요. 근데 이 화기운이 관성이 되기 때문에 사람들 간의 관계에 있어서 조금 평소보다도 신중하게 생각하시고 말씀하시고 행동하시는 것이 더 좋지 않으실까 싶습니다. 

경금 일간보다 신금 일간 분들은 임수가 들어온다는 거는 상관이 들어온다는 거잖아요. 그래서 여러분들 중에 특히 신해일주, 신해일주 같은 경우에는 해 중에 임수가 들어 있단 말이죠. 배우자궁에 상관이 들어가 있습니다. 그래서 신해일주 여성분들 같으신 경우에는 남자친구분이나 배우자분하고 다툼이 없도록 조심하시는 게 좋겠고요. 

특히나 신해일주인데 사해충이 이렇게 앞으로 있거나 뒤로 있거나 하시는 분들은, 이 지장간을 보시면 요 안에 병임충이 있단 말입니다. 근데 이 병화가 정관이 되거든요. 그래서 이 사람들과의 마찰, 그리고 배우자나 이성 친구와의 마찰, 애인과의 마찰, 요런 거를 특히 주의하셔야 되겠습니다. 언제까지냐, 한 크리스마스 시즌 때까지는 조심하시는 게 좋겠습니다. 그래서 신금 일간 분들은 지금 상관이 들어오고 있다는 거, 우리 이제 명리 공부하시는 분들 상관이 어떤 건지 잘 알고 계시잖아요. 그거 이제 유념해 주시면 참 좋겠고요. 

그리고 임수 일간 같은 경우에는 임수가 들어온다는 게 비견이 들어온다는 것을 뜻합니다. 비견은 말 그대로 사람들을 뜻하는 글자, 그렇기 때문에 임수 일간 분들은 사람들을 만날 일들도 당연히 많아지실 거고요. 마찬가지로 임수가 들어오게 되면 이 병화가 또 발현이 되는데, 이 병화는 편재에 해당되겠죠. 

그래서 만약에 내가 수기운이 대단히 강한 임수 일간이다, 그럼 편재는 육친적으로 부친 혹은 시어머님이 되시기 때문에 내가 수기운이 아주 강한 임수 일간이다 그러면 부친이나 시어머님 건강 상태 또 체크해 보시는 것도 나쁘지 않습니다. 수기운이 강한 임수 일간 같은 경우에는 결국에는 화하고 수가 부딪히게 되니까 비견으로 인해서 편재가 나가는 상황이 연출될 수가 있습니다. 그 얘기인즉슨 사람들을 만나면서 이제 돈이 나갈 수도 있겠구나, 이렇게 생각하시는 것도 좋겠고요. 

수기운이 강하지 않은 임수 일간 같은 경우에는요, 신약한 임수 일간 같은 경우에는 기본적으로 임수가 들어오게 되면 비견이 들어오는 거니까 내가 힘을 받아서 식상을 쓰고자 합니다. 그 얘기는 내가 하고자 했던 것, 그런 것들을 막 하는 기운이 들어온다는 거죠. 

그래서 이 겨울 기운 맞이하시면서 마침 갑자월 같은 경우에는 천간으로 갑목 식신이 올라가 있잖아요. 그러니까 내가 망설이기만 하고 하시지 못한 게 있으셨다면 내가 한번 마음먹고 해 봐야 되겠다, 또 그렇게 생각하시면서 힐링하시는 것도 참 좋으실 것 같아요. 

그리고 계수 일간 같으신 경우에는 임수가 겁재가 됩니다. 그럼 당연히 돈이 나갈 법한 일도 생길 수가 있겠죠. 그런데 좋은 점은 또 뭐가 있냐면요, 이 임수가 겁재가 되다 보니까 일간한테 아주 강한 힘을 주게 될 수밖에 없습니다. 그 아주 강한 힘을 준다는 거는 결국에는 내가 그동안, 아까 임수 일간보다 더더욱이 내가 그동안 얘기하고 싶었는데 하지 못했던 부분들, 그런 것들을 이야기할 수 있는 힘도 생기고요. 

그리고 내년 세운이 이제 갑목 상관이잖아요. 그러면은 내가 막 눌러왔던 것들을 이 겁재를 통해서 상관으로 표출하시는 그런 일들이 생기실 거예요. 늘 드리는 말씀이지만 두 번, 세 번 생각해 보시고 이게 정말 불합리한 것이 맞는지 판단 내리시면 좋겠고요. 

요맘때쯤부터 더더군다나 내가 이직이나, 특히 갑목의 근이 있으신 분들은 이직이나 어떤 환경에 변화를 줘야 되겠다라는 생각을 조금 더 강하게 하시게 되실 거예요. 변화를 주는 게 나쁜 건 아니잖아요. 다만 변화를 하고 나서 나중에 후회하면 안 되기 때문에 여러분들께서 좀 깊이 있게 생각을 하시고 또 떠올리시면 좋겠습니다. 

그리고 계수 일간 남자분들 같은 경우에는 임수가 겁재다 보니까 이 병화가 정재잖아요. 그래서 여자친구분이나 배우자분과의 어떤 다툼이나 이런 것들이 형성될 수 있습니다, 불편한 심리적인 관계가요. 그런 일이 없도록 미리 여러분들께서 사전에 살얼음판 걷듯이 그렇게 걸어가시면 좋겠습니다. 

지금까지 갑목부터 계수 일간별로 어떤지 대략적으로 말씀드렸는데요. 늘 드리는 말씀이지만 사주원국, 사주팔자에서 한 글자만 달라져도 발현되는 것이 크게 다릅니다. 그러니까 여러분들께서 참고만 하시면 좋겠고요. 

그것보다 먼저 우리가 알아야 되는 것은, 겨울 기운이 온다는 것은 이제 수의 기운이 온다는 뜻이고요. 수의 기운이 온다는 것은 추우니까 내가 따뜻한 화기를 쓰고 싶다, 드러내고 싶다 이런 표현도 되겠지만, 한편으로는 이 수기운을 그대로 수용을 해서 지난 시간을 반성하고 스스로에게 칭찬할 만한 점들은 칭찬해 주며 내년 갑진년을 준비하는 뜻깊은 시간입니다. 

친구분들 만나시면서 지난 시간 반성도 하고 서로 칭찬도 해 주시면서 내년 갑진년을 준비하시는 그런 뜻깊은 시간으로 활용하시는 게, 어떤 일간이든 간에 그게 정말 그 운에 가장 부합하는 행동이죠. 올겨울도 여러분들 이제 날이 추워졌는데요, 감기 걸리시지 않게 조심하시고요. 그렇습니다. 사는 게 한 해, 한 해가

참 빨리 가죠. 결국에 이렇게 한 해, 한 해 가다 보면은 어느덧 우리는 80, 90 이렇게 되어 있겠죠. 근데 그 안에서 의미 있는 의미를 우리가 찾을 수 있도록 애쓰고 노력하는 것이 가장 중요한 것이 아닌가 생각이 듭니다.

그리고 그것을 찾을 수 있도록 도와주는 것은 다른 무엇도 아니고 타인도 아니고요. 우리의 마음과 우리의 생각, 그리고 우리의 마음과 생각으로부터 발현되는 행동과 말이 아닐까 싶습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 자꾸 말씀드려서 죄송하지만 여러분들 감기 조심하십시오. 그럼 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
