제목: 진취적인 삶
영상 ID: lYpvsjrcU1k
URL: https://www.youtube.com/watch?v=lYpvsjrcU1k
업로드: 20231126
길이(초): 814
조회수: 1600
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '진취적인 삶'이라는 제목으로 말씀드려 보도록 하겠습니다. 제가 예전 영상에서 여러 번 말씀드린 적이 있는데요. 어떤 경우에는 명리 상담을 받으시는 분들이 오히려 손해를 보실 때가 대단히 많아요. 왜냐하면 이 운명과 나의 의지가 50대 50으로 이렇게 묶여서 가는 게 역학이란 말이에요. 

근데 잘못 상담받으시거나 잘못 공부하신 분들은 이 이치를 모르고 계시다 보니까, 운명만 탓하심으로써 오히려 나의 한계를 내가 정해 버리는 그런 문제가 또 발생합니다. 물론 내 분수도 모르고 경거망동해서는 안 되겠죠. 하지만 최소한 나에게 주어진 탤런트가 어떤 것이 있는지, 그리고 내가 그것을 정말 잘 활용하고 있는지 그것을 챙겨가면서 진로를 결정하고 또 미래를 설계하는 건 정말 중요하다는 생각이 듭니다. 

예시를 한번 들어 볼게요. 명식을 한번 적어 보겠습니다. 갑인, 정묘, 갑술. 시주는 일단 비워 놓겠습니다. 시주는 비워 놓고요. 십성을 한번 보시기 편하시라고 적어 드릴게요. 겁재, 비견, 비견, 상관, 그리고 편재, 이렇게 됩니다. 아마 명리 공부하신 분들 지금 보시자마자 '어, 이거 군비쟁재, 군겁쟁재인데?' 그런 생각하실 거예요. 

군비쟁재 또는 군겁쟁재, 왜냐하면 비겁이 너무 많잖아요. 비겁이 너무 많고 이 많은 비겁과 이 편재를 나누어 먹어야 되니까 '어우, 이 사람은 되게 힘들게 살겠다. 돈도 많이 못 벌 거 같고, 아이 사람은 뭐 해 먹고 살 수가 있을까?' 이런 생각하시는 분들 틀림없이 계실 겁니다. 그리고 또 상관 안 좋게 보시는 분들은요, 묘목 안에서 정화가 이렇게 올라오고 있으니까 '아유 아깝다, 차라리 식신으로 올라왔으면 좋았을 것을 상관으로 올라와 가지고 관도 쳐 버리게 생겼네' 이런 식으로 연상하시는 분들 분명히 많이 계실 겁니다. 

근데 제가 아까 처음에 말씀드렸던, 어떤 의미에서는 명리 공부하시는 분들이 스스로 한계를 정해 버리고 그럼으로써 좀 안타깝지 않나라고 말씀드리는 게 바로 이런 부분입니다. 제가 아까 말씀드렸다시피 안 좋은 명식이 세상에 어디 있습니까? 다 내 탤런트, 나에게 주어진 재능이죠. 우리가 여덟 글자는 누구나 가지고 있는 거잖아요. 그럼 최소한 여덟 개의 재능은 있다라는 거거든요. 그래서 내가 활용할 재능이 무엇인지, 활용할 수 있는 재능이 무엇인지 살피고, 그리고 그것이 크게 발현되는 운은 언제인지 살핀 후에 그 운이 오기 전까지 감사의 마음으로 계속 나의 재능을 키워 나가면 되겠죠. 

그런 측면에서 이 명식을 보자면요, 비겁이 많잖아요. 사람들이 많습니다. 그럼 사람들한테 나를 노출시키면 돼요. 사람들에게 나를 노출시키면 되고요. 그리고 이 명식을 가만히 보면요, 지금 술 중의 신금, 지장간의 신금이 목기운이 너무 강하다 보니까 이렇게 짓눌려 있죠. 아주 강하게 눌려 있으면 금과 관련된 직군에 있어도 좋습니다. 장비나 도구를 다루는 것이죠. 

사람들한테 나를 노출시키고, 금기운이 이렇게 짓눌려 있으면 오히려 이게 지향 심리가 된다라고 말씀드렸잖아요. 좀 예민한 구석도 있는 사람이겠죠. 하지만 한편으로는 아기 같은 모습도 있고 추진력도 좋은 사람일 거고요. 그럼 내가 지향하고 있는 게 신금이기 때문에 장비나 도구를 활용하고, 그러면서 사람들에게 나를 노출시키는 어떤 그런 직업을 선택한다면 전체적으로 아주 잘 살아갈 수 있습니다. 

물론 저는 중국 영화에 대한 조예는 깊지가 않아서 잘 몰라요. 근데 이분이 중국의 국민 배우인 우징(오경)이라는 배우예요. 그러니까 시주를 제가 모르죠. 시주를 모르면 명확하게 볼 수 없는 게 맞지만, 이 정도로 쏠려 있으면 어느 정도 유추가 가능한 것도 사실이죠. 중국의 국민 배우인 우징이라는 분이고요, 이분이 영화를 제작하고 감독하고 장비나 도구를 쓰죠. 그리고 주연도 본인이 맡아서 해요. 

그래서 2017년부터 이 사람이 <전랑>이라는 영화로 대단히 유명해지기 시작하고요. 이게 중국에서 얘기하는 '전랑 외교' 이런 얘기까지 나오잖아요. 뉴스에서도 이 영화에서 따온 얘기입니다, 제가 알고 있는 게 맞다면요. 그리고 2021년에는 <장진호>라는 영화, 저는 사실 영화 되게 좋아하는데요, 이 국뽕 영화라고 해야 되나요, 중뽕 영화 되게 별로예요. 역사 왜곡도 심하고요. 저는 분명히 말씀드렸습니다, 아닌 건 아니니까요. 저는 이 영화 자체는 되게 싫어해요. 싫어하는데 아무튼 이 사람이 영화로 벌어들인 수익이 우리나라 돈으로 5조가 넘습니다, 여러분들. 5조 원이 넘는다는 거예요. 

자, 그럼 봐 봐요. 만약에 이 사람이 우리가 지금 명리 배우는 대로 배워 가지고 상담받았다고 가정해 봐요. 그러면 우리 상담가들은 '돈 못 모아, 너는 거지 팔자야. 군겁쟁재가 강하게 일어나고 있고 여기 양인살까지 있어 가지고 너는 거지 상이야. 남들한테 돈 빌려주지 말고 아무것도 하지 마. 그리고 직장 다니기에도 너는 힘들겠다. 상관이 이렇게 투간되어 있으니 상관견관을 툭하면 하니까 아유, 넌 어떡하면 좋니?' 그럼 이 사람은 얼마나 손해를 보는 인생을 살게 되는 겁니까? 

다시 한번 말씀드리지만 운명과 인간의 의지가 50대 50입니다. 뭐가 더 크다고 논할 수가 없어요. 하늘이 먼저 있고 땅이 있는 것도 아니고요, 땅이 하늘에 있는 것도 아니고 그 두 개가 동시에 생겨났으면 서로 조화를 이루는 거거든요. 마찬가지로 사주팔자, 이 운명과 우리의 의지가 정확히 50대 50을 먹고 들어가는 겁니다. 

물론 이 사람이 어떠한 환경, 어떠한 국가에서 태어났는가도 대단히 중요한 요소로 자리를 잡겠죠. 하지만 인간이 주어진 나의 재능이 무엇인지 살피고, 그것을 통해서 최대한 그런 재능을 발굴하고 개발했을 때 비로소 우리가 무언가를 이룬다거나 보람된 일을 하고 갈 수 있다라는 거죠. 제가 지금 비단 이 사람이 돈을 많이 벌었다고 해서 의미 있는 일을 했다고 말씀드리는 건 아닙니다. 제가 의도하고 있는 거는요, 우리 기존에 배운 대로 배우면 거지 팔자잖아요. 

그리고 이거 보시면서 '군비쟁재 있어도 어쩌고저쩌고' 하시는 분들은 한편으로는 또 궤변을 늘어놓으시는 경우가 대단히 많으시더라고요. 이렇게 얘기할 수 있겠죠. 일간의 힘이 대단히 좋다, 그래서 목생화가 씽씽 되니까 좋다. 그럼 제가 반론을 한번 제기해 볼게요. 그거는 맞는 얘기인데 일단 일간은 양간인 데 비해서 정화 상관으로 올라왔으니까 목생화가 씽씽 된다고 보기 어렵다, 오히려 목다화식으로 볼 수 있는 거 아니냐. 반박 못 하잖아요. 

그리고 두 번째는 그 말이 맞다 치더라도 비겁이 이렇게 많은 가운데 바로 옆에, 특히 양인살 옆에 재성이 자리를 잡고 있으니 이 사람은 군겁쟁재가 심하니까 돈을 못 모은 거 아니냐. 우리가 기존에 배웠던 대로 보면 이렇게 된다고요. 제가 여러분들한테 당부드리고 싶은 것 중에 하나가, 되게 유명한 재벌이나 특히 요즘 유명해지신 경우, 요즘 재벌이 되신 경우를 보라는 겁니다. 예를 들어서 미스터비스트라고 하나요? 전 세계에서 유튜브 구독자 수가 제일 많은 유튜버 있죠. 

미스터비스트, 이런 분들 명식 한번 보세요. 미스터비스트 이런 분들 명식 보면 '이 사람이 왜 구독자가 1억 명인가, 몇 억 명이지?' 그런 생각 여러분들 하실 거예요. 자, 이제 정리해 드리겠습니다. 과거에는 이런 사람들이 그렇게 크게 못 떴을 거예요. 아까 전에 말씀드렸던 우징이라는 배우 같은 사람이 그렇게 크게 못 떴을 가능성이 큽니다. 왜냐하면 우리가 할 수 있는 것에 대한 제한 사항이 너무나 컸잖아요. 

과거에 유튜브가 있었던 것도 아니고, 이렇게 편리하게 자신의 생각을 SNS를 통해서 전 세계 사람들한테 노출시킬 수 있었던 것도 아니고요. 그런데 왜 우리 명리는 아직도 그 옛날, 그 옛날 조선 시대 거기에 머물러 있냐는 거예요. 자꾸 그러다 보니까 마치 운명론적으로만 생각을 하게 되고, 과거에는 운명론으로 얘기해도 문제가 없죠. 사회적인 제약 사항이 얼마나 많습니까? 또 내가 태어나는 순간 내 신분이 정해지니까 그걸 깨뜨리고 나간다는 게 얼마나 어렵습니까? 

국가가 대단히 어려운 상황, 예를 들어서 고려 시대 무신집권기 같은 그런 상황이 아니면 신분을 깨고 나가고자 하는 사람들이 등장할 수가 없겠죠. 태평성대의 조선 시대나 고려 시대에 내가 노비로 태어났으면 그냥 노비예요. 근데 지금은 그렇지가 않다라는 겁니다, 현재는요. 그러니까 제가 당부를 드리고 싶은 게, 첫째, 명식을 보고 평가하지 말 것. 명식을 보시고 평가하지 말 것, 이거는 정말 중요한 얘기라고 생각합니다. 

명식을 평가하시면서 '에이, 잘 안됐네. 이 사주는 100점 만점 중에 30점이야.' 이런 얘기 하실 게 아니라, 만약에 그런 얘기 하는 사람이 있다면 그 사람이 30점짜리인 거예요. 시대가 바뀐 것도 모르고 아직도 거기서 허우적대고 있다라는 거니까요. 그걸 보시지 말고 여덟 글자 속에 재능이 무엇인가를 보자는 겁니다. 저는 명리학을 공부하시는 여러분들께서 내가 조금 맞출 수 있고 사주 공부를 했다고 해서 남의 명식을 보고 '안 됐네, 쟤는 몇 점짜리네' 이런 이야기 하시는 분이 결코 되지 않으시면 좋겠어요. 

몇 점짜리라는 소리를 들어봐요, 얼마나 기분이 안 좋겠습니까? 단순히 기분을 떠나서 그 사람을 규정지어 버리는 게 돼 버리거든요. 그리고 두 번째, 잘됐네 안 됐네 따지시기 전에 이 사람도 누구나 똑같이 부여받고 태어나는 여덟 글자가 있는데, 그럼 그 여덟 글자 속에 있는 재능이 뭐가 있을까를 살펴보셔야 된다라는 거죠. 아까 우징 같은 사람처럼 비겁이 그렇게 대외적으로 나와 있고 강하다면 사람한테 나를 노출시키면 좋은 운이 왔을 때 대단히 잘 되겠죠. 그리고 그 좋은 운이 오기 전에 나는 그쪽 방면에 대해서 노력하고 연구를 하고 있어야 되겠죠. 

그리고 편인이라고 해서 '사기당한다' 이렇게 생각하실 게 아니라, 편인 자체가 쉽게 말씀드리면 내어준다는 거잖아요. 내어주다, 이러면 여러분들 싫어하시는 분들 되게 많으시더라고요. 내 지식을 내어주다, 내 경험을 내어주다. 강연할 수도 있고요, 저작권으로 먹고살 수도 있고요. 저작권으로 먹고사시는 분들이 평생 먹고삽니다. 그리고 특허를 내가 갖게 될 수도 있어요. 

근데 왜 여러분들이 안 좋게 생각하시냐면, 단순히 돈만 놓고 보니까 '돈 내어주다? 그러면 사기당하는 거네, 안 좋네' 그러지 마시고 이 글자가 갖고 있는 참된 의미가 무엇인지, 그리고 내가 편인이 있어서 너무 불행하다고 생각하실 게 아니라 이 유전자를, 이 탤런트를 그럼 내가 지금 잘 활용하고 있는지 그런 방면으로 여러분들이 한번 생각해 봐 주시면 정말 뜻깊은, 그러면서도 정확한 명리 공부가 되시지 않을까 싶습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요, 다음에 또 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 감기 조심하십시오.
