제목: 인목과 신금
영상 ID: cIWjETcVNp0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=cIWjETcVNp0
업로드: 20231124
길이(초): 779
조회수: 3050
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '인목과 신금'이라는 제목으로 말씀드려 볼까 합니다. 이제 명리 공부를 하면서 많은 분들이 진술축미가 어렵다는 말씀을 대단히 많이 하시잖아요. 그런데 저는 오히려 이 인목하고 신금이 그렇게 어렵더라고요. 얘가 왜 어려운가 하면 인목이 봄의 시작이고 양력으로는 2월 달이거든요. 2월이면 춥죠. 그런데 요 안에서 인오술의 인이기 때문에 화 기운이 탁 치고 올라온단 말이죠. 양기운은 강하다. 반대로 신금 같은 경우에는 신월이 양력으로 8월입니다. 그럼 8월은 어떤가요? 명리 공부하시는 분들 제외하고는 8월 달에 '야, 이제 가을이다' 하면 다들 이상하게 쳐다볼걸요. 왜? 더우니까요. 그런데 신금 안에서 신자진의 신이기 때문에 임수, 음기가 탁 치고 올라온단 말입니다.

제가 그래서 초반에 공부할 때 이 인목하고 신금을 공부하는 게 그렇게 어려웠어요, 저는. 이게 명리학은 자연학이라고 하는데 자연학이면 2월이면 추운 게 당연한 거고, 그런데 인오술이니까 양기는 또 올라오더란 말이죠. 그리고 반대도 마찬가지고요. 그런데 이제 공부를 하면서 알게 된 거지만 제가 더운 것은 무조건 양기, 추운 것은 무조건 음기, 이렇게 잘못 규정하면서 생기게 된 오류였더라고요. 그래도 여러분들 입장에서 공부하시기에 조금 난해하실 수 있기 때문에 오늘은 거기에 대한 말씀을 좀 드려보고자 합니다.

예를 들어서 병화 일간인데 인월에 태어났다고 가정을 해 볼게요. 인월 인시에 태어났다. 그러면 여기는 새벽 3시 반부터 5시 반이에요. 그리고 여기는 양력으로 따지면 2월이란 말입니다. 어떻습니까, 여러분들? 덥나요? 아닙니다. 대단히 춥습니다. 대단히 춥기 때문에 이 병화 일간은 추운 게 맞아요. 그런데 만약에 주변에 이렇게 화 기운이 있다, 그럼 이걸 어떻게 보셔야 되냐 하면 추운 와중에 양기가 강하다고 분리해서 생각하시라는 거죠.

그다음 여러분들이 또 혼동하실 만한 게 있어요. 제가 늘 저면과 지향을 중요하게 말씀을 드리잖아요. 이 저면이라는 거는 원래 나한테 깔려 있는 거고 지향이라는 거는 일간이 강하게 지향하는 거고 너무나 희소하기 때문에, 추워서 화 기운을 지향하겠냐, 양기가 강하다는 측면으로 봤을 때는 수 기운을 지향하겠냐, 헷갈리시죠? 그런데 이거는 말 그대로 왔다 갔다 한다고 생각하시면 돼요. 무슨 얘긴가 하면 만약에 이런 명식이 있다고 가정을 했을 때 춥냐 덥냐, 그럼 추운 게 맞습니다. 추운 와중에 양기가 강하다고 하는 게 맞단 말입니다. 그런데 이런 명식이 만약에 자대운이라든가 축대운, 아주 추운 대운으로 들어오게 되면 이 많은 양기, 그중에서도 뜨거운 것, 정화가 되겠네요. 병화보다는 정화가 더 뜨거우니까 정화를 강하게 열망한다는 거죠. 또는 천간에 무토가 있다, 무토도 뜨겁거든요. 정화나 무토를 강하게 열망한다는 거죠, 내가 아무리 양 기운이 많더라도.

그런데 대운의 흐름이 이제는 여름 대운으로 들어왔다, 오미 대운. 그러면 가뜩이나 양기가 많았잖아요. 그런데 양 기운이 더 세게 들어오니까 오히려 이런 오대운이나 미대운 같은 때에는 수 기운, 수 기운을 지향하게 된다라는 거죠, 내가 필요로 하니까요. 신금 같은 경우도 마찬가지라고 생각하시면 됩니다. 여러분들이 잘못 보실 수 있는 예시를 제가 한번 적어봐 드릴게요. 이게 제가 보드마카를 바꾸고 나서, 지우개를 바꿔야 되나요, 휴지를? 이게 잘 안 지워지더라고요.

신금 일간인데 무신월에 태어났다고 가정을 해 보겠습니다. 우리가 겉으로 봤을 때는 화 기운이 없는 것처럼 보이겠죠. 하지만 신월은 어떻다? 뜨겁다, 덥다. 겉으로 봤을 때는 화 기운이 없어 보이지만 신월이기 때문에 대단히 뜨겁고 무토도 뜨겁습니다. 심지어 이 무토의 근이 신중 무토에 있는데 이 신중 무토는 정화의 기운을 머금고 있거든요. 그럼 대단히 뜨겁겠죠. 그럼 우리가 겉으로 봤을 때는 이 화 기운, 즉 관성이 없어 보이지만 사실은 관에 대한 두려움이 있을 수밖에 없다라는 겁니다. 너무 뜨거우니까 신금은 뜨거운 거를 좀 불편해하잖아요. 그런데 겉으로 봤을 때는 신금이 겁재, 무토가 정인처럼 보이겠지만 이 이면에 담겨 있는 얘기는 너무나 뜨겁다, 화 기운이 강하다, 사람 무리들이 좀 불편하다, 혼자 있는 것이 편하다, 이렇게 얘기를 하고 있다라는 거죠.

그러니 여러분들이 이 글자 하나만 그냥 단순하게 보시고 이거를 입체적으로 생각을 안 하시면 감명이 얼마나 엉뚱하게 흘러갈지 아시겠죠. 그냥 '야, 뜨겁지 않네. 신금이 가을이네. 금 기운이니 차갑네. 정인하고 겁재가 있네.' 이렇게 잘못 해석하게 되는 경우가 있더란 말입니다. 올바른 거는 화 기운이 상당하구나, 이렇게 보시는 게 맞다라고 말씀드리겠고요. 마찬가지입니다, 너무 덥기 때문에 지향하는 것은 수 기운이 되겠죠, 기본적으로. 하지만 시간이 지나면서 대운이 예를 들어서 추운 대운으로 들어왔다, 자대운, 축대운으로 들어왔다, 그럼 그때는 지향하는 게 수가 아니라 화 기운으로 변한다는 거죠. 즉 음과 양을 자꾸 왔다 갔다 하는 경우가 생기겠죠.

아까 전에 예시로 들었던 병화 일간인데 인월 인시에 태어났다, 그럼 일단은 추운 거거든요. 병화가 이렇게 잔뜩 들어 있다고 하더라도 여기 중간에 오화가 이렇게 있다 하더라도 일단은 추운 겁니다. 태어난 월과 시간이 추우니까요. 그럼 이 명식은 기본적으로 지향하는 것이 화 기운이 된다라는 거죠. 드러내는 거, 펼쳐내는 거, 화려한 거, 또는 열중하는 것, 이런 것들이 기본적으로 세팅이 된다라는 겁니다. 이게 인목하고 신금에서 유독 두드러지는 현상입니다.

저는 왜 이것이 그러한가라는 관점에서 우리가 생각을 해봤을 때, 저는 이 삼합을 하늘의 질서라고 늘 말씀을 드립니다. 하늘의 질서, 또는 거창하게 말씀드릴 것도 없이 천체의 질서라고 말씀드려도 될 것 같아요. 점성학에서도 똑같은 삼합이 있죠. 점성학은 별자리 보고 만드는 거잖아요. 그런데 삼합 계절도 똑같습니다, 우리 명리에서 얘기하는 거랑. 그러니까 하늘의 질서, 천체의 질서라는 거죠. 그리고 방합은 인묘진, 사오미, 이거는 우리의 계절이잖아요. 그러니까 땅의 질서라고 저는 말씀을 드립니다. 그런데 이 하늘의 질서와 땅의 질서가 서로 교차하면서 우리가 생겨난 거고, 역이라는 이 변화가 만들어지게 된 거잖아요. 그러면 이것이 교차할 때 교차 지점이 있지 않겠냐는 거예요. 그 교차 지점이 저는 인목과 신금, 그리고 미토와 축토가 아닌가. 그렇기 때문에 특히 인목하고 신금에서는 춥지만 양기가 강하고, 한편으로는 덥지만 음기가 치고 올라오는 그런 이율배반적인 모습을 보이는 것이 아닌가, 요렇게 말씀을 드리도록 하겠습니다.

그리고 우리가 주역으로 넘어가서 얘기를 하게 되면요, 인목 같은 경우에는 지천태괘예요. 얘가 지예요, 땅 지. 그리고 밑에 하늘이 있습니다, 지천태. 그래서 얘가 의미하는 게 뭔가 하면 평화로움입니다, 쉽게 말씀드리자면. 그리고 신금 같은 경우는 주역에서 이야기하기를 천지부 또는 천지비라고 얘기를 합니다. 하늘이 위로 올라가 있고요, 땅이 밑으로 내려가 있죠. 얘는 이제 서로 반목하는 거예요, 반목.

유심히 보시면 땅이 의미하는 거는 유순함이에요, 유. 하늘이 의미하는 것은 강건함입니다, 강. 땅이 위에 올라가 있죠. 그럼 땅은 원래 어떻게 작용을 하게 되죠? 아래로 내려갑니다, 땅이니까. 하늘이 밑으로 내려가 있죠. 그럼 하늘은 어떻게 되겠습니까? 위로 올라갑니다. 그러면은 강과 유, 강건함과 유순함이 서로 교차하게 되겠죠. 그러면서 평화로움을 만들어낸다는 겁니다. 이에 비해 신월 같은 경우에는 천지비가 되는데요. 하늘은 자기 자리에 있으니 위로 올라갈 것이고, 땅은 또 자기 자리에 있으니 아래로 내려가겠죠. 그럼 서로가 멀어지게 될 거라는 거죠.

그런데 우리가 인간의 입장에서 신금도 의미가 깊고 인목도 의미가 깊지만, 우리 인간의 입장에서 이 평화로움이 좀 더 아름답게 보이잖아요. 그 이유가 뭔가 하면 강건함과 유순함이 서로 교차하기 때문이다, 조화를 이루기 때문이다, 이렇게 말씀드릴 수가 있습니다. 제가 어제 유튜브 커뮤니티에 고민 끝에 글을 올렸습니다. 우선 제일 먼저 생각을 해봐야 될 거는 지금 내가 하고 있는 일이 과연 선한가. 나는 선하다고 생각했지만 실상 선하지 못하지는 않을까. 이것을 경계해야 될 거고요.

선한 행동을 하고자 할 때에는 선한 마음씨만 가지고는 할 수 없다라고 저는 생각을 합니다. 선한 만큼의 그만큼의 강건한 마음도 반드시 있어야 되거든요. 제가 예전에 제 학원을 운영하면서 그것에 대한 경험은 뼈저리게 느꼈습니다. 다분히 그냥 누군가를 돕고자 한다, 그 마음밖에 없다면은 그 도움은 진정한 도움이 될 수도 없고요. 결국에는 나 스스로를 파멸할 것입니다. 지금 제가 인목에 대해서 말씀드렸다시피 우리가 목 기운은 또 뭡니까? 측은지심이죠. 제대로 된 목 기운, 제대로 된 평화로움은 유순한 마음과 대단히 강인한, 강건한 마음이 조화를 이룰 때입니다.

당연히 사람 사는 세상이고 또 여러 가지 일들을 하다 보면 선한 일이, 악한 일도 그럴진대 선한 일을 하고자 한다면 주변에서 시기나 질투 또는 협잡이 많이 생길 수밖에 없겠죠. 하지만 그때 강건함을 잃지 않고 간다면 결국에는 한마음 한뜻으로 무언가를 이룰 수 있다라고 생각을 합니다. 많은 분들이 어제 제가 유튜브 커뮤니티에 올린 글을 읽어주시고 제가 상처받았을까 봐 대단히 걱정하시는데요. 감사하게도 저는 역학 공부를 하면서 그런 부분에 있어서 결코 상처를 받지 않습니다. 다만 정말 아무 죄도 없이 그냥, 아이 너무 죄송해 죽겠어요. 저한테 어떻게 보면 멱살 잡히셔서 우리 레나 타로 선생님께서 너무 마음 아파하실까, 그것이 너무 염려되어서 좀 알아주십사 하고 올린 글입니다.

다시 한번 느낍니다. 이 인목 지천태를 통해서 진정한 선함은 강건함이 바탕이 되어 있는 유순함이구나라는 것을 느낍니다. 그리고 두 번째는 냉철한 판단이 바탕이 되어 있는 유순함이구나라는 것을 늘 느낍니다. 때문에 이 강건함과 유순함은 결코 둘이라 할 수 없겠죠. 그 둘이 조화를 이룰 때 평화로움이 찾아오는 것처럼요, 여러분들도 하루하루 내가 중용을 걷고 있는지 늘 생각해 봐주시면 좋겠습니다.

걱정과 응원과 격려의 메시지 보내주시는 점 마음속 깊이 간직하고 감사해하고 있겠습니다. 앞으로 내년은 물론이고요, 내후년에는 더 많은 일들이 있겠죠. 왜냐하면 제가 이루고자 하는 것이 보편적인 것은 아니기 때문에. 그럼 당연하게도 더 많은 소위 얘기하는 안 좋은 일들, 불협화음이 생길 수밖에 없겠지만 제가 중심을 잡고 또 레나 선생님께서 중심을 잡아주시는 한 결코 흔들리는 일은 없을 겁니다. 눈 하나 깜짝하지 않을 거고요. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 감기 조심하세요.
