제목: 갑진년의 신약한 무토일간
영상 ID: Se14KcdVGqI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Se14KcdVGqI
업로드: 20231122
길이(초): 789
조회수: 11418
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 무토 일간이란 제목인데요. 무토 일간에 대한 총체적인 결론보다는 이제 갑진년, 그리고 더 나아가서는 이맘때 무토 일간 분들에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다. 

우리가 이 무·기토 일간을 볼 때 주의하실 점이 있어요. 그냥 공식처럼 비겁이 많다고 '나는 신강하다' 이렇게 생각하시면 절대로 안 됩니다. 왜냐하면 이 명리학은 자연학이잖아요. 무토도 그렇고 기토도 그렇지만, 무토라는 토의 비겁 종류가 네 가지가 있어요. 진토가 있고 술토가 있고, 그리고 축토가 있고 미토가 있죠. 근데 이 무토나 기토는 열기운, 화기운이 들어올 때 힘을 강하게 받더란 말입니다. 

근데 이 중에서 화기운이 없는 것을 보면요, 축토가 일단은 겨울 토라 없고요. 그리고 많은 분들이 술토가 인오술이다 보니까 대단히 힘이 좋다 이렇게 혼동하시는 분들이 계세요. 근데 명리학은 자연학이고요, 술월은 가을과 겨울의 사이에 있죠. 얘가 힘을 받을 때에는 주변에 오화가 있다라거나 인오술이 성립될 때 힘이 있는 거고요. 평소에는 가기 때문에 얘네 둘이 무토, 기토에게 힘을 강하게 준다고 말씀드리긴 다소 어렵습니다. 

그러면 힘이 다소 약한 무토 일간 분들, 이제 기토 일간은 빼고요. 힘이 다소 약한 무토 일간 분들은 11월 달 들어서서, 지금 이제 11월이 조금 내가 버거운 감정을 느끼실 수가 있으세요. 그래서 그 부분에 대해서 좀 설명드리고자 합니다. 

내년이 갑진년인데 천간으로 오는 것은요, 항상 원국에 근이 있나 없나 유무를 보셔야 돼요. 원국에서 근의 유무, 그리고 원국에서 없더라도 대운에서 근이 있는지 이거를 반드시 확인하셔야 됩니다. 만약에 일간이 강하다 그러면 문제가 안 되겠지만, 일간이 좀 약한 편이다 그러면 무토 일간한테 이 갑목은 편관이 되겠죠. 그러니까 조금 버거운 현상이 생길 수 있다는 겁니다. 

예시 한번 들어보겠습니다. 무토 일간이고 묘월 출생인데 무인 일주고 인묘진이 있다, 이렇게 가정을 해 볼게요. 자, 그럼 이 명식 자체가 목극토를 심하게 하고 있죠. 그러다 보니까 만약에 인성이라도 있으면은, 이렇게 위에 정인이라도 있으면 관성이 인성으로 관인상생이라도 할 텐데, 인성이라도 없다 그리고 대운에서도 인성이 없다고 가정을 해 보면요. 

올해 11월부터, 계해월부터 목기운이 좀 세지고 있습니다. 해 중의 갑목이 있어서 그렇기도 하고요, 또 해묘미의 해라서 또 그렇기도 합니다. 그럼 이 목기운이 세지고 있는데 갑목의 근이 어디 있냐면요, 지금 인 중의 갑목도 있고요 묘 중의 갑목도 있잖아요. 그럼 이제 해석을 어떻게 하시는 거냐면요, 직장에서 그리고 사적으로 내가 조금 버겁다, 편관이니까요. 또는 윗사람으로 인해서, 배우자로 인해서 내가 조금 버겁다, 이렇게 해석할 수도 있습니다. 

이때 지장간이나 사주 원국에 금기운이 있다, 지장간이나 사주 원국에 금기운이 있으면 내가 버거우니까 어떻게 해야 되겠습니까? 식신, 상관으로 해결을 하고 싶겠죠. 그래서 식신, 상관으로 이거를 해결하려는 모습을 보입니다. 쉽게 말씀드리자면 지금 이런 명식의 경우 이제 목기운, 갑목의 기운이 막 들어오는데요. 공적인 자리에서 갑목이 이렇게 올라와서 일간을 극하잖아요. 근데 내가 인성이 아예 없다 그러면은 상관을 써서 내가 해결을 하고 싶단 말입니다. 관을 쳐내고 싶은 거죠. 

그러면 직장을 옮기게 되는 경우가 생기겠죠. 그래서 좀 신약하신 무토 일간 분들한테 내년은 '내가 감당할 것이 있다, 때문에 움직여야 된다'라는 게 내년의 테마가 될 수가 있겠습니다. 

자, 그러면 자리에 따라서 이것을 어떻게 해석하는지 좀 말씀드려 보도록 할게요. 다시 한번 말씀드리지만 모든 무토 일간 분들한테 해당되는 것은 아니고요. 무토 일간이면서 일간이 좀 신약한 편이고, 그리고 인성이 없는 경우, 그런데 갑목의 뿌리가 있다 또는 대운을 통해서 갑목의 뿌리가 들어온 경우, 이 경우에 한해서 말씀을 드리는 겁니다. 

특정지어서 제가 명식을 이렇게 만들어 드리기가 좀 그래요. 제가 어설프게 딱 만들었는데 마침 보고 계시는 시청자분들 중에 한 분의 명식하고 똑같다 그러면 너무 과도하게 또 겁먹으실까 봐, 그래서 그렇게 만들지는 못하겠습니다. 

예를 들어서 월지 자리에 갑목의 근이 있다, 그럼 아까 전에 말씀드렸죠. 윗사람, 공적으로 내가 감당할 것이 좀 있다, 책임이 무겁다, 이렇게 이야기하는 거고요. 만약에 배우자궁에 갑목의 근이 있다, 그럼 인목이 있는 경우, 특히 무인 일주가 가장 명확하겠죠, 인 중에 갑목이 있으니까요. 이렇게 배우자궁에 있게 되면은 배우자, 그러니까 이성으로 인해서 조금 피곤할 수 있겠다, 이렇게 생각하시면 되겠고요. 만약에 이성 교제를 안 한다 그러시는 분들은 새로운 이성이 나타날 수도 있겠지만 그거보다는 공적으로 또 발현될 가능성이 높습니다. 또는 사적으로 집안일, 이렇게 발현될 가능성이 있습니다. 그래서 이성이 없다고 해서 그 현상이 안 일어난다 이렇게 보실 필요는 없겠고요. 이성이 없으시면 이성을 대체할 만한 집안일이라든가 다시 공적인 일로서 발현이 되게 됩니다. 

그리고 시주에 갑목의 근이 있다, 그럼 아랫사람이나 혹은 내가 케어하는 대상 관련해서 내가 감당해야 될 것이 좀 있다, 이렇게 보시면 되겠고요. 내가 케어하는 대상이라는 거는 예를 들면 내 직업 자체가 사람을 케어하는 직군들이 있잖아요. 요양보호사라든가 내가 컨설팅을 한다든가, 그러면 그분들로 인해서 내가 감당할 것이 좀 있다 이렇게 보시면 되겠고요. 

만약에 년주에 갑목의 뿌리가 있다, 그럼 여기는 나의 간판입니다. 나의 간판이기 때문에 대외적으로 봤을 때 내가 짊어져야 되는 책임감이 좀 많더라. 다시 한번 말씀드리지만 일간이 약한 경우에 한하고요. 일간이 약한 경우, 그리고 인성이 없는 경우에는 이 현상이 더 두드러지게 일어나게 됩니다. 

인성이 없는데, 인성이면 화기운이죠. 화기운이 없는데 지장간이나 아니면 천간에, 또는 지지에 금기운이 있다, 금기운이 식상이잖아요. 그래서 앞서 말씀드렸다시피 내가 감당할 것이 있으면 일간 입장에서 어떻게든 해결을 하고 싶을 거 아닙니까. 근데 인성이 있으면 관인상생으로 이렇게 돌려치기를 할 수 있는데, 인성이 없고 식상이 있다, 또는 인성이 있더라도 식상이 조금 더 두드러져 있다 그러면은 식신이나 상관을 써서 이를 해결하려고 하는 모습을 보입니다. 

근데 이럴 때 조금 유리하다고 판단하기는 어렵고요. 내가 특히 상관을 쓰는 경우에는 오히려 해결하려다가 관과의 충돌이 생길 수 있다, 이렇게 말씀드리겠고요. 대신에 내년에 이제 월운을 보면요, 내년 양력으로 6월 달이 제법 괜찮습니다. 경오월이거든요. 

경오월은 일단은 화가 들어왔기 때문에 무토가 힘을 좀 받습니다. 그 상태에서 식신이 들어왔죠. 그러면은 이 갑목을, 편관을 내가 식신제살한다고 하잖아요. 어떻게든 좀 해결을 보려고 하고 큰 결단을 내리고 해결을 하려고 하는 그런 현상이 생깁니다. 근데 이때는 계절적으로 무토도 좀 힘을 받을 수가 있기 때문에 불리하다 이렇게 얘기하긴 좀 어렵다는 거죠. 

대신에 내년이 갑진년인데 진토가 그대로 있잖아요. 그럼 진토와 오화가 서로 격각을 이룹니다. 이때 진토는 비견이 되므로 사람들과의 마찰, 이 진토가 어느 자리에서 발현되느냐에 따라서 달리 해석해야 되겠지만, 기본적으로 경오월이 되면 사람들과의 어떤 불편함은 존재하면서 동시에 내가 해결을 하려고 하는 모습이라는 걸 알 수 있죠. 

그러면은 오늘 말씀드린 내용을 다시 한번 좀 요약해서 말씀드릴게요. 만약에 강한 무토 일간이다, 그럼 오히려 내가 편관, 강한 명예 또는 임팩트 있는 남자 또는 가정을 이룰 수 있는 그런 운이 됩니다. 강한 무토 일간이니까요. 왜냐하면 편관을 감당할 수 있기 때문에 그렇습니다. 

하지만 강하지 않은 무토 일간인데, 그 상태에서 인성이 약하다, 그러니까 관이 들어왔을 때 관인상생해 줄 수 있는 인성이 약하다, 이런 경우에는 한 11월 요맘때쯤부터 내가 뭔가 감당해야 될 것들이 막 생기고, 또는 여자분들이라면 이성이 나타나는데 뭔가 느낌이 썩 좋지 않은 그런 현상이 생길 수 있다는 거죠. 

게다가 플러스, 갑목의 근이 있는 경우 무조건 안 좋게 생각하시면 안 되고요. 갑목의 근이 어디에 있는가, 배우자궁에 있다 그러면은 '이성 때문에 내년에는 조금 마음고생할 일이 있겠구나' 이렇게 생각하시면 되겠고요. 월지에 있다 그러면은 조직, 또는 윗사람, 그리고 시지에 있다 그럼 '내가 케어하는 사람들로 인해서 책임이 좀 강해질 수 있겠다', 이 정도로만 판단하시면 돼요. 만약에 해당 사항이 없으시면 너무 겁먹으실 필요 전혀 없으세요. 

그리고 덤으로 한 가지 말씀드리면 갑목 일간인데 천간이나 지장간에 경금이 있으신 경우 있잖아요. 물론 경우의 수가 너무나 다양하기 때문에 공식화해서 말씀드리는 게 맞나 싶은 생각도 좀 들긴 합니다만, 갑목 일간이 천간이나 지장간에 경금이 있으신 경우에도 내년에 갑목이 이렇게 들어오게 되면요, 이 경금을 움직이게끔 하거든요. 그러면 결국에는 편관이 드러나니까 사람으로 인해서 내가 책임질 것들이 생긴다. 

그리고 너무 겁먹으실 필요 없으신 게요, 여기 해당 사항에 있으신 분들은 보통 11월, 올해 11월, 지금이 11월이니까 이때 이미 드러납니다. 근데 이맘때에 드러나지 않으신 분들은 그렇게 겁먹으실 필요 없으세요. 그리고 이제 이맘때에 드러나신 분들은 '내가 저 드러난 편관을 어떻게 해소하는 게 좋을까' 그거를 곰곰이 생각하셔야 되는데, 제가 이전 영상에서도 말씀드렸다시피 편관을 다루는 가장 좋은 방법은요, 식상으로 쳐내는 식신제살 같은 것도 아니고요, 인성을 쓰는 겁니다. 인성을 쓴다는 거는 오랫동안 생각하고 행동하시는 게 가장 현명한 방법이다. 또 너무 오랫동안 생각만 하셔도 안 되겠죠. 

다시 한번 말씀드리지만 겁먹으실 필요는 없어요. 다 지나가는 운 중의 하나잖아요. 그래서 신약한 무토 일간 분들의 내년 테마는 '일감이 생겨서 해결하느라 바쁘다', 이렇게 생각하시면 되시겠습니다. 신약한 무토 일간인 경우에는요. 

내가 해결할 일이 생겼다는 거는 한편으로는 해결하고 나면 그다음에 또 좋은 일이 생길 수밖에 없는 거잖아요. 그래서 이 운을 안 좋게 보실 게 아니라 '내년 6월쯤에 그래도 어느 정도 결판이 날 수 있겠구나' 이렇게 생각하시면서 여러분들이 좋은 방향성으로, 좋은 마음가짐으로 좀 상대해 주시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
