제목: 식신제살
영상 ID: wn4kXj6dRqc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=wn4kXj6dRqc
업로드: 20231122
길이(초): 666
조회수: 8026
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 식신제살에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 특히나 이제 무토 일간 분들 같은 경우에는 내년에 갑목 편관이 들어오죠. 그래서 편관의 근이 있으신 분들은 편관의 작용이 조금 더 강하게 일어날 텐데요. 이때 우리가 식신으로 편관을 상대하는 것을 식신제살이라고 이야기를 합니다. 그래서 블로그나 유튜브 같은 거 찾아보시면 이 식신제살이 대단히 좋다, 그리고 이러하다 저러하다 하는 거 많이 보셨을 거예요. 근데 여러분들이 여기에 대해서 개념을 좀 잘 잡으실 수 있도록 쉽게 설명드려 보도록 하겠습니다. 

아주 단순합니다. 일간을 우리가 유전자라고 생각을 했을 때, 일간이란 유전자가 이렇게 있으면요. 일간이 가장 기피하는 유전자가 편관입니다. 왜냐면 편관은 일간을 강하게 극하기 때문입니다. 그리고 일간이 가장 좋아하는 유전자는 식신입니다. 이 식신이란 거는 일간이 생하는 거기도 하거니와 내가 송출하는 사인을 왜곡 없이 그대로 바깥쪽으로 송출해 줄 수 있다 보니까, 일간이 가장 좋아하는 유전자는 식신이고 일간이 가장 기피하는 유전자는 편관입니다. 일간이 강하냐 약하냐에 따라서 조금 다르게 발현되기도 하겠지만, 편관은 기본적으로 내가 해결해야 될 일, 그리고 아주 무거운 책임감 이런 것들을 뜻하게 돼요. 일간이 강한 경우에는 이제 야심이 될 수도 있고요. 야심 또는 내가 해결해야 될 일, 또는 무거운 책임감. 이건 이제 사주 원국이 어떻게 생겼는가에 따라서 달리 발현이 되겠죠. 

그리고 이 식신이란 유전자는 이거를 해결하는 인자입니다. 즉, 야심, 해야 할 일, 또는 이 무거운 책임감을 해결하도록 해 주는 유전자라는 거죠. 자, 그럼 결국에 식신이 편관을 상대한다는 거는요, 나의 야심이나 내가 해야 할 일이나 이 무거운 책임을 내가 상대하도록 한다, 그리고 식신은 행동의 유전자다 보니까 내가 실제로 행동에 옮기게 한다는 의미도 됩니다. 그래서 여러분들이 대운으로 식신제살운이 들어올 때는요, 사업을 하시거나 나만의 것을 하시는 경우가 많습니다. 

앞서 말씀드렸다시피 편관이라는 거는 일간이 가장 기피하는 인자예요. 평소에는 내가 얘를 잘 상대를 못해요. 그런데 식신이라는 게 들어오게 되면은 불같은 용기가 생겨 가지고 편관을 상대하도록 해 준단 말입니다. 그 얘기인즉슨 심리적으로는 결심하다. 여기서 이제 결심하는 게 무슨 얘기냐 하면, 평소에는 내가 생각만 했지만 하지 못했던 것을 하도록 해 준다는 겁니다. 자, 근데 이때 중요한 게 뭐가 있냐면요, 우리가 흔히 이 식신을 칼 또는 칼자루에 비유를 많이 하잖아요. 내가 너무나 신약해서 칼을 쥘 힘이 없다, 쥐었더라도 이거 휘두를 힘이 없다라고 가정을 한다면은 이 식신제살은 오히려 안 좋은 형태로 흘러갈 수가 있습니다. 

제가 예시 한번 들어봐 드릴게요. 일간이 이렇게 있는데 편관이 있고 관이 너무나 많다, 자, 관이 너무나 많으면 이 상태에서 일간은 식신을 써 봤자 이 관에게 오히려 두들겨 맞는 형태가 되겠죠. 그리고 또는 편관이 아니라 여기다 인성을 한번 둬 보겠습니다. 말 그대로 관인상생을 하면서 관 속에서 잘 살고 있었는데, 지금 일간 자체는 힘이 강한 건 아니잖아요. 근데 대운에서 식신이 들어온다 그러면은 내가 이 관을 치고 싶어 한단 말입니다. 즉, 사업을 하고 싶어 하거나 나만의 것을 하고 싶어 한다는 거죠. 근데 이 명식은 기본적으로 관인상생으로 관 속에서, 관으로부터, 제가 관 속에서 그러면 여러분들이 직장만 생각하시니까요, 관은 클라이언트가 되기도 합니다. 하청을 이렇게 받으면서 잘 먹고 살고 있었는데 갑자기 내가 일을 더 크게 키우려고 한다는 거예요, 식신제살을 하면서. 이러면 오히려 나한테 큰 손해가 오겠죠. 

심리적으로 봤을 때는 관이 너무 많으면 책임감이 강한 것 같겠지만, 실제로 관이 너무 많으면 내 유전자가, 이 명식은 책임감이 너무나 많다는 걸 알고 있기 때문에 오히려 회피하는 경향을 자주 보이게 됩니다. 항상 그런 건 아니겠죠. 근데 식신이 들어와서 식신제살을 하게 되면요, 그동안에 내가 막 피해왔던 것, 그것을 마주하게 돼요. 물론 이거는 사람마다 발현되는 것은 그 심상에 따라서 다 달라지게 됩니다. 어떤 분들은 짜증을 낼 수도 있고요, 어떤 분들은 "내가 그동안 얼마나 참았는지 알아?" 이러고 소리를 지르시기도 하세요. 그리고 어떤 분들은 더 이상 회피하지 않고 마주하시는데, 명식마다 다른 거니까 제가 단정 지어서 말씀드리기가 좀 어렵겠고요. 

자, 그러면 식신제살을 할 때 언제가 좋은 것이냐? 명식을 봤을 때 첫 번째는 일간이 강한 경우. 인성으로 강하든 아니면 비겁이 강해서 강하든, 일간이 강한 상태에서 식신제살을 하는 것은 나쁘지 않습니다. 그리고 강하지도 않고 약하지도 않은 중화 사주였는데 대운에서 일간에 힘을 주고 있다, 그럼 일간이 강해졌죠. 그럼 식신제살 하는 것이 나쁘지 않다는 겁니다. 식신제살의 대표적인 게 사업이 있으니까요, 나만의 사업을 하는 것이 나쁘지 않다, 또는 나만의 것, 독립하는 것이 나쁘지 않다는 겁니다. 하지만 일간이 약한 경우, 특히나 관인상생으로 사는 경우에는, 약하면서 관인상생으로 사는 경우에는 식신이 들어와서 식신제살을 하는, 나만의 것을 하는 것은 이롭지 못하다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠죠. 

이때 중요한 게 있습니다. 사실 일간에 진짜로 도움이 되는 거는요, 비겁보다 인성이라고 보시는 게 좋습니다. 비겁은 동료들이고 사람들이니까 물론 동료들도 도움이 되긴 합니다만, 우리가 내 주변에 친구들이 있으면 어때요? 겁이 좀 사라지죠. 그럼 겁이 사라진다고 해 가지고 하는 모든 일들을 다 현명하게 진행을 할까요? 그건 아닙니다. 오히려 일간이 혼자 있었을 때는 약했는데 비겁이 들어오게 되면은 동료들이 생기니까 겁이 없어짐으로써 오히려 도 아니면 모로 가는 경우가 많습니다. 그 주변에 있는 사람들과 함께 일을 도모했는데 그게 크게 그르치게 되는 경우도 있겠죠. 나 혼자였다면 겁먹어 하지 못했을 텐데. 그렇기 때문에 일간에게 진정 힘을 크게 주는 것은 인성이다 할 법합니다. 여기서 인성이라는 거는 공부 또는 생각이 되겠죠. 또는 경험이라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 우리가 공부 그러면 자격증만 생각하시는데 그렇지 않습니다. 내가 무수히 많은 경험을 통해서도 인성을 체득할 수 있는 거니까요. 

그러면 신강한 명식이든, 신강해서 식신이라는 칼자루를 잘 휘두를 수 있든 아니면 신약한 명식이든 간에요, 사실 식신제살을 할 때는, 내가 편관을 식신으로 상대할 때에는, 이 얘기인즉슨 사업을 할 때에는, 나만의 것을 할 때는, 무언가를 결심할 때에는 반드시 인성이 뒤따라야 합니다. 사주 원국에 인성이 있고 없고와는 상관이 없습니다, 여러분들. 내 사주에 인성이 없다고 내가 생각을 안 하는 사람이 아니잖아요. 마찬가지입니다. 반드시 인성을 갖고, 그 얘기인즉슨 자격증을 갖고, 내가 경험한 것을 갖고, 공부한 것을 갖고, 또는 생각을 깊이 한 후에 식신제살을 하는 것이 맞습니다. 

다시 한번 말씀드릴게요. 식신으로 제살을 할 때 가장 중요한 거는요, 내가 인성을 얼마나 챙겼는지가 중요합니다. 물론 우리가 살다 보면은 아주 급박한 상황에 놓이게 됨으로써 생각할 시간이 없는 경우도 있겠죠. 하지만 그때조차도 24시간을 잘게 쪼개어서 여러분들은 깊은 생각을, 깊고 넓게 하시는 것이 옳습니다. 그래서 갑목 일간 분들 같은 경우에는, 내년 6월이 경오월이죠. 신약한 갑목, 갑목이 아니죠, 무토 일간 분들이요. 신약한 무토 일간 분들 같은 경우에는 내년 6월 달이 이제 경오월인데, 그때 식신제살이 일어나게 됩니다. 그럴 때 내가 생각을 하고 움직이는가, 그리고 식신제살과 관련이 없더라도 내가 나만의 것을 하거나 무언가를 결심할 때에는 충분한 생각을 했는가. 여기서 생각이라는 거는 내 우물 안에 갇혀 있는 것은 생각이 아닙니다. 느긋하게 전체를 보고 그러고 나서 그 전체 속에 나의 생각을 포개어 봤는가, 그것을 늘 명심하시면서 여러분들 식신제살 하시기를 당부드리겠습니다. 

식신의 유전자가 강하신 분들은 편관이란 게 들어올 때 내가 움직이거나 행동하도록 되어 있습니다. 그때마다 내가 생각을 깊게 했는가 늘 명심하시면 참 좋겠습니다. 그래서 오늘은 식신제살에 대해서 말씀드렸고요. 결국에는 이런 부분이 아주 안 좋은 쪽으로 발현되는 경우도 있습니다. 그동안 내가 한탕으로 돈을 벌고 싶었는데 이제는 결심했다, 예전에는 경찰서에 잡혀갈까 봐 무서워서 못했지만 이제는 두렵지 않아 그러면서 범죄를 저지르기도 하는 것도 가장 많은 비율이 식신제살입니다. 그렇기 때문에 제가 이렇게 인성을 강조해서 말씀드리는 거고요. 

우리가 막연히 식신제살 그러면 좋은 거다, 이렇게 생각지 마시고요. 이거를 또 이제 응용하시는 것도 필요하겠죠. 일간이 있는데 식신이 이렇게 강하게 있다, 천간으로 둘 다 올라와 있어서 제가 강하게 있다라고 말씀드리는 겁니다. 근데 편관이 들어오게 되면 자동적으로 나는 식신제살을 하는구나, 내가 어떠한 행동을 하겠구나, 결심하는구나. 그런데 이 행동에 나의 깊은 생각이 뒤따랐는지를 반드시 생각하시라는 거죠. 방금 전에도 말씀드렸다시피 식신제살운에서 범죄를 저지르는 경우도 대단히 많습니다. 무조건 좋은 게 아니라는 거예요. 나만의 것을 한다, 결심한다, 이것만 기억하시면 돼요. 사업이라는 건 좀 부차적인 얘기고요, 어차피 나만의 것이 사업도 되는 거니까요. 그런데 이게 생각이 그릇되면은 대단히 잘못된 결심을 하고 대단히 잘못된 나만의 것을 하겠죠. 그래서 포인트를 이렇게 잡으시고 여러분들이 명리 공부하시는 데 도움을 얻으시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
