제목: 사이비
영상 ID: cTANtQVprXI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=cTANtQVprXI
업로드: 20231120
길이(초): 741
조회수: 1556
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 또 이렇게 하늘 배경으로 말씀을 드리러 나왔습니다. 우리가 사는 세상이 늘 행복하지만은 않다 보니까 의지할 것이 필요하죠. 누구나 그렇습니다. 그 과정에서 종교를 찾으시는 분들도 많이 계시고요. 그러다 보니까 우리 주변에서 종교 활동하시는 분들을 심심치 않게 우리는 볼 수 있겠죠. 저희 집안 같은 경우도 불교 집안이거든요.

그런데 이렇게 절에 왔다 갔다 하면서 보다 보면 좀 특이한 면들도 있어요. 이를테면 이런 거죠. 매주 절에 열심히 나가시고, 법문도 다 챙겨 들으시고, 기도도 열심히 하시는데 밖에 나와서 행동하시는 거나 말씀하시는 거 들어보면 너무 탐욕스럽고, 그걸 넘어서 타인에게 막 피해를 입히고 다니시는 분들 많이 계세요. 이거는 불교뿐만이 아니고요. 교회도 그렇고, 성당도 그렇고, 아마 모르긴 몰라도 이슬람교, 힌두교도 그럴 겁니다.

저는 그런 모습들을 보면서 그런 생각 참 많이 했어요. 여러분들도 그런 경험 다 있으시잖아요. 한 집안이 무너질 정도의 큰 잘못을 본인의 탐욕 때문에 저질러 놓고, "괜찮아, 나 교회에 헌금했으니까 괜찮아. 나 고해성사했으니까 다 용서받을 거야." 그런 모습들을 보면 과연 무엇이 종교고, 어디까지가 종교고, 어디까지가 사이비인가 그런 생각이 듭니다.

그리고 그 생각의 끝은 종교 자체의 문제가 아니라 사람의 문제구나라는 걸 알 수 있습니다. 종교에 관심 많으신 분들은 아시겠지만, 결국에 거의 대부분의 종교가 똑같은 이야기를 하고 있습니다. 즉 타인에게 피해를 입히지 말고, 더 나아가서는 타인을 이롭게 하라는 거죠. 그리고 또 한편으로는 정녕 나를 찾아서 살기를 이야기하고 있고요. 모든 종교는 다 같은 이야기를 하고 있는데, 그 각기 다른 종교를 믿으시는 분들이 본인의 이익을 위해서 해석을 하고 그러면서 타인을 괴롭힌다면, 그 사람한테 그 종교는 단언컨대 사이비가 맞습니다.

반대로 어떤 분들은 그 종교에서 이야기하고자 하는 것을 귀담아들으시고, 자신을 살피고, 더 나아가서는 타인을 이롭게 하려고 부단히도 애를 쓴단 말이죠. 그 과정에서 나 자신을 찾는 건 물론이고요. 그 사람에게 그 종교는 사이비가 아닐 겁니다. 물론 이론도 중요하겠죠. 하지만 그것보다 더 근본적인 게 무엇이겠냐는 겁니다.

결국에 종교라는 것은 믿음의 영역이니까 옳고 그름, 팩트를 체크해 볼 수는 없어요. 우리가 그 옛날 시대로 내려가서 직접 보지 않는 한은 그렇잖아요. 그러니 이거는 팩트의 문제가 아니고, 결국에는 이 종교를 가짐으로써 내 삶이 얼마나 건강해지고, 또 내가 얼마나 내 주변에 있는 사람들에게 기여를 하고 있는가. 그게 저는 사이비와 아닌 것을 판단하게 되는 잣대가 아닌가 싶어요.

그러면 여러분들 중에서는 반감이 생기시는 분들도 있을 거예요. "내가 곧 하나님이다." 그러면서 나타나는 사람들이 있는데, 그러면 그런 종교도 타인한테 도움을 주면 사이비가 아닌 거냐? 아니죠, 그건 사이비가 맞죠. 도움을 주는 게 아니라 그 교주가 어떤 금전적인 이득을 위해서, 본인과 본인을 따르는 사람들의 금전적인 이익을 위해서 움직이는 거잖아요. 그리고 본인이 정말 하나님이면 그렇게 내가 하나님이라고 떠벌리고 다니지도 않겠죠. 세상이 다 알아봐 줄 텐데. 그러니까 그건 그냥 사이비입니다. 제가 지금 말씀드리는 거는 우리가 보편적으로 공인된 그런 종교들, 불교, 천주교, 기독교, 이슬람교 이런 부분들에 대해서 말씀드리는 겁니다.

이제 명리 얘기로 좀 넘어가 볼까 해요. 명리는 종교의 영역이 아니라 학문의 영역입니다. 그런데 주변을 둘러보다 보면 이 학문을 종교의 영역처럼 활용하시는 분들이 계세요. 가장 대표적인 게 이런 거죠. "너는 내 말을 안 들으면 이제 저주를 받을 것이다. 그리고 네가 나를 떠나면 너는 이제 평생 가난을 면치 못할 것이다." 이거 약간 종교의 영역 같지 않으신가요? 그렇죠.

그리고 두 번째는 "저 사람의 이론은 나하고 다르니 사이비다." 제가 아까 종교는 팩트 체크를 냉정하게 하는 게 어렵다고 그랬잖아요. 과거에 일어났던 사건들을 우리가 직접 볼 수 없으니. 그런데 명리학은 학문입니다. 팩트 체크가 가능합니다. 이론이 다르더라도 그게 맞았는가 틀렸는가 확인이 가능하다는 거죠. 그런데 이론이 다르다고 서로 미워하고, 깎아내리고, 다툴 필요가 뭐가 있겠냐는 겁니다.

아시다시피 역학이라는 학문은 너무나 방대하고 너무나 깊고 심오해서요, 사실 이 역학이라는 학문을 보는 관점은 제가 봤을 때는 수천 가지가 나올 수도 있어요. 그리고 그 수천 가지의 방법 중에 그 어떤 걸로 봐도 결국에 똑같은 이야기를 하고 있을 거란 말입니다. 그런데 서로 이론이 다르다고 막 화내고 깎아내리시는 분들이 계세요. 우리는 그것을 볼 게 아니라 더 본질적인 부분, 내가 이러한 학문을 공부하면서 내 자신을 건강한 모습으로 되찾고, 그리고 타인에게 도움을 줄 수 있는가, 우리는 그런 관점으로 접근하는 게 맞지 않을까 싶습니다.

그게 아니고 명리를 하는 사람이 오로지 돈만을 추구하고, 명리를 하는 사람이 그런 저주를 퍼붓고, 또 명리를 하는 사람이 나와 이론이 다르다고 해서 배척한다면 그것은 곧 사이비의 영역이라고도 볼 수 있겠죠. 왜냐하면 본인의 아집과 자신의 이익만을 위해서 움직이는 거니까요. 결국 이 학문이라는 거는 제가 봤을 땐 그렇습니다. 이 학문을 토대로 맞은 것에 집중할 게 아니라 이게 맞는 것처럼 보인다면 어디에서 오류가 발생하는지 거기에 더욱 주목하고, 그 오류가 발생했다면 그것을 수정하고 보완하면서 완벽에 가깝게 가는 것이 저는 학문의 영역이라고 생각을 합니다.

그러니 그게 어떠한 이론이 됐든, 그리고 이론이 크게 다르더라도 서로 마음이 맞고, 나 자신을 찾고, 더불어서 타인을 이롭게 해줄 수 있다면 사이비가 아니겠죠. 그거 구분하는 건 그렇게 어렵지 않잖아요. 여러분들이 어디에 상담을 받으러 가셨는데 명리가가 그런단 말이에요. "너 때문에 네 엄마가 죽어가는 거야. 너 내 말 안 들으면 너는 평생 거지 꼴을 못 면할 거다." 이거는 사이비겠죠.

말씀드렸다시피 얘는 학문의 영역입니다. 학문의 영역이기 때문에 어머니 곁을, 이 천륜지정임에도 불구하고 어머니 곁을 왜 떠나야 되는지 설명을 해 줄 수 있어야 되고요, 학술적으로. 그리고 두 번째는 어머니 곁을 떠나지 않았을 때에는 어떠한 일과 어떠한 일이 생길 수 있는지 그 가능성에 대해서 이야기해 주는 게 맞습니다. 다짜고짜 "나는 20년 동안 명리를 한 사람이니까 넌 내 얘기 안 들으면 저주받을 거야." 이렇게 얘기하는 건 사이비라는 겁니다.

그리고 더불어서 무리하게 돈을 요구한다든지, "이만큼의 돈을 갖다 바치면 내가 이거를 해 줄게."라고 이야기하는 것도 사이비의 영역입니다. 사이비 종교 다 똑같잖아요. 말 좋게 해요. 봉사 활동도 하러 다니고 그래요. 그런데 그 교주가 결국에는 자신에게 모든 수입이 집중되도록 만들어 놓은 구조입니다. 다를 게 뭐가 있나요? 그렇게 된다면 결국에 내담자는 피해를 입을 것이고요, 어찌 보면 정말 사이비 종교에 빠진 사람처럼 되겠죠.

그럼 사이비가 아닌 명리는 뭔가 하면요, 본질적인 부분, 학문을 공부해서 타인을 이롭게 해야 되겠다는 부분, 그게 1번이라고 저는 생각을 하고요. 그리고 우리는 사람이기에 누구나 잘못할 수 있습니다. 내가 타인을 이롭게 하고 있다고 생각하는 이 부분이 오히려 그들에게 독이 되지는 않고, 또 다른 사람들에게 독이 되지는 않을까 늘 스스로를 경계하는 자가 사이비가 아니겠죠.

그리고 두 번째는 학문적으로 앞서 말씀드린 것처럼 맞힌 것에 의미를 둘 게 아니라, 공부한 대로 봤더니 저쪽 부분에서 오류가 나더란 말입니다. 그것을 계속 수정하고 보완해 가는 데 있어서 그런 자세를 취하는 사람들만이 사이비가 아니다라고 이야기할 수 있겠습니다. 그렇다면 명리학을 공부하시는 여러분들께서 사이비와 아닌 것을 구분하는 거는 그리 어려운 일은 아니겠죠.

우리가 코로나 시국 때 어떤 사이비 종교 단체나 이런 것들이 확인되면서 난리가 났던 적이 있었잖아요. 그때 많은 사람들이 얘기를 했습니다. "왜 저런 걸 믿어? 난 이해가 안 돼." 저도 똑같이 말씀드리고 싶습니다. 왜 저렇게 명리하시는 분들 말씀을 들어요? 저는 이해가 안 됩니다. 결론은 이겁니다. 모름지기 학문을 익히고 공부했다면 그걸로 인해서 나를 강건하게 만들 줄 알아야 되겠고요, 그리고 내가 강건해지는 과정에서 타인에게 이로움을 줄 수 있어야 된다고 저는 제 신념처럼 믿고 있습니다.

여러분들도 우리는 미신이나 이런 걸 공부하는 게 아니고요, 주역에서 흘러나온 이 대자연의 원리, 이 우주의 이치, 하늘과 땅의 이치에 대해서 배우고 있는 겁니다. 그러니까 너무 어렵게 생각지 마시고요. 말 그대로 순리대로 흘러가는 사람인가, 순리대로 말하고 행동하는 사람인가, 그것을 바탕으로 생각해 주시면 참 좋을 것 같습니다.

오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 할게요. 요즘 자주 말씀드리는 거 같아요. 감기 조심하십시오, 여러분들. 건강이 최고입니다. 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
