제목: 천간에 대한 오해들
영상 ID: 2D1uLiB5pPg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=2D1uLiB5pPg
업로드: 20231113
길이(초): 688
조회수: 3002
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '천간에 대한 오해'라는 제목으로 말씀드려 보도록 하겠습니다. 천간이란 것은 갑을병정무기경신임계, 우리가 명리학을 배울 때 어쩌면 가장 처음에 접하는 알파벳과 같은 용어입니다. 그런데 이 천간이 그만큼 단순한 것이기는 한데, 우리가 이 부분에 대해서 잘못 알고 있는 부분들이 꽤 많이 있습니다. 그래서 이번 시간에는 거기에 대해서 몇 가지 말씀드리도록 하겠습니다.

우선 첫째, '갑목은 따뜻하다'. 아닙니다. 갑목은 오히려 차가운 쪽에 가깝습니다. 이런 오해가 왜 생기냐면, 우리가 기본적으로 목화는 양이고 금수는 음이라고 이야기를 하잖아요. 양 그러면 따뜻한 게 떠오르고, 음 그러면 차가운 게 떠오르더란 말입니다. 그러다 보니까 이 갑목이 따뜻하다고 착각하시는 분들이 제법 계세요. 근데 갑목은 따뜻하지 않고요, 차가운 쪽에 가깝습니다.

그건 왜 그런가 하면요, 우리가 열 개의 천간이라는 게 갑을병정 해서 이렇게 계수까지 쭉 가잖아요. 근데 실은 얘가 우리가 이렇게 일직선상으로 놓고 보지만, 사실은 계수에서 바로 갑목으로 이어지는 거예요. 그러니까 원형으로 뺑글뺑글 돈다는 거죠. 임수, 계수는, 특히 계수는 대단히 차갑잖아요. 계수를 지나온 지 얼마 안 됐기 때문에 갑목은 차갑다, 이렇게 보시는 게 맞습니다.

반대로 경금이 차갑다라는 오해도 대단히 많이들 하시죠. 두 번째 오해는 '경금은 차갑다'. 우리가 보통 금수 그러면 차가운 걸 떠올리다 보니까 그런 오해들을 또 많이 하십니다. 근데 갑목이 아까 전에 계수를 지나온 지 얼마 안 됐기 때문에 차갑다고 말씀드렸잖아요. 경금도 마찬가지로 정화를 지나온 지 얼마 안 됐기 때문에 차라리 뜨거운 쪽에 가깝습니다.

이게 뭐가 중요한가 하면요, 조후가 차가운 명식이 있다고 가정을 해 볼게요. 전부 다 금수밖에 없어요. 신금 일간이고 해월에 태어났고, 지장간에도 따뜻한 기운이 전혀 없다, 전부 다 금수다, 이렇게 가정을 해 볼게요. 그러면은 이 사람이 강하게 쓰는 글자는 조후가 너무 차가우니까 경금을 쓰게 됩니다. 왜냐, 따뜻하기 때문입니다.

제가 방금 전에 말씀드릴 때 무기경신인데 기토를 지나왔다고 말씀 안 드렸고 정화를 지나왔다고 말씀드렸잖아요. 명리 공부하시면서 아시는 분들은 다 아시겠지만, 사실은 우리가 천간을 논할 때 갑을병정무기경신임계 이렇게 이야기를 하지만, 실제로는 갑을병정 경신임계가 맞고요. 얘네들의 중앙에서 무토와 기토가 어떠한 역할을 해주고 있다, 이렇게 보시면 됩니다.

그런고로 정화를 지나서 경금이 왔기 때문에 경금도 뜨거운 축에 속한다, 이렇게 말씀드린 겁니다. 신금에 이르러 한랭하다고 보시면 되세요. 차가운 느낌, 어떤 수술실 메스와 같은 느낌이라고 생각하시면 되시겠습니다. 그래서 온도가 신금에서 확 꺾어지는구나, 이렇게 생각하시면 되실 것 같고요.

지지를 보실 때에도 요런 부분들이 좀 많이 이어지네요. 예를 들면 이거예요. 인묘진이 우리가 봄이라고 하다 보니까 인목이 따뜻하다라고 착각하시는 분들이 많이 계시거든요. 아닙니다, 차갑습니다. 양력 2월이 어떻게 따뜻할 수가 있겠습니까? 하지만 그 안에서 양기가 올라오는 거고요. 신금을 차갑다고 착각하시는 분들도 많이 계세요. 아닙니다, 뜨겁습니다. 양력 8월을 우리가 어찌 차갑다고 얘기할 수 있겠습니까? 하지만 그 안에서 음기가 올라오는 그런 형태라는 거죠. 지장간 속을 말씀드리는 겁니다. 천간에 대해서 말씀드리는 거니까 인목하고 신금, 이런 류의 이야기는 다음에 또 기회 되면 드리도록 하겠고요.

그 다음에 천간에 대해서 또 많이들 하시는 오해 중에 뭐가 있냐면요, '경금은 화극금이니까 화를 두려워한다'. 아닙니다, 이것도 틀린 얘기입니다. 신금이 정화를 두려워하죠. 신금이 정화의 극을 대단히 예민하게 반응을 합니다, 정화의 극에 대해서. 근데 경금은 오히려 이 화 기운이 들어오게 되면 극하는 것은 맞지만, 극을 당하면서 마치 생을 당하는 것과 같은 그런 효과를 갖습니다. 그래서 화의 극을 크게 두려워한다, 이렇게 볼 수는 없고요.

물론 경금 일간 입장에서도 화 기운은 관성이 되니까 본인의 인생 안에서는 좀 괴롭겠지만, 겉으로 나타나는 현상은 타 일간들과 차이가 나더라는 겁니다. 예를 들어서 또 직장 생활을 버거워하는 경향이 있지만, 경금 일간이 화 기운이 강하다 해서 직장 생활 못 하지 않습니다. 다만 일감이 많아서 내가 집에 들어와서 파김치가 되는 것뿐이죠. 그렇기 때문에 경금이 화극금이니 화 기운을 두려워한다, 이거는 여러분들이 천간에 대해서 잘못 알고 계시는 상식 중의 하나입니다.

그리고 또 여러분들이 많이 잘못 알고 계시는 것 중의 하나가 바로 병정화에 관한 거거든요. 화 기운은 무조건 화려하다, 이것도 잘못된 상식입니다. 병화는 빛에 가깝습니다. 그렇기 때문에 드러내고 펼쳐내는 거겠죠. 그러다 보니까 병화 같은 경우는 화려하다고 이야기할 수 있겠습니다. 어떤 사람의 명식이 조후가 대단히 추운데 천간이나 지장간에 이 병화가 있다면 화려한 것을 추구한다는 뜻이 되겠죠.

하지만 정화는 응집력이 있잖아요. 그리고 열기에 가깝습니다. 그래서 정화를 화려하다고 보시기보다는 몰입도가 있다, 또는 열정적이다, 이렇게 구분해 주시는 게 좋으시겠습니다. 그래서 병화는 화려한 기운, 펼쳐내는 기운이 있지만, 정화는 화려한 기운보다 몰입도, 그리고 열정적인 기운이 조금 더 강하다, 이렇게 봐 주시는 게 맞겠습니다.

실제로 물상으로도 병화 같은 경우에는 조명 회사나 이런 데서 근무하시는 경우도 많고요. 정화 같은 경우에는 열에너지라고 하나요, 열에너지 그리고 전기, 요런 쪽에 또 근무하시는 분들도 대단히 많이 계십니다. 물론 운의 영향에 따라서 이게 뒤바뀔 때도 있긴 있습니다만, 그래도 기본적인 말씀을 드리는 겁니다.

그리고 세 번째, 정말 많은 분들이 잘못 알고 계시는 천간에 대한 상식이 하나가 또 있죠. 그게 뭔가 하면요, 무토와 신금이 나란히 있으면 이 신금이 토에 매장당해서 매금된다는 말입니다. 반은 맞고 반은 틀린 얘기입니다. 우리가 실제로 임상을 안 하고 그 이유를 생각하지 않고 그냥 교과서만 달달달 외우면 이제 이러한 폐단이 생기는데요. 제가 이거는 다른 영상에서도 몇 번 말씀드렸지만, 무토와 신금이 나란히 있으면 매금된다는 얘기가 왜 나왔는지 그 이유부터 아셔야 돼요.

사실은 이 무토가 정화보다 더 뜨거운 존재거든요. 신금은 화 기운을 두려워한단 말입니다, 뜨거운 열기운을. 근데 무토가 정화보다 더 뜨거운 존재면, 무토 옆에 신금이 이렇게 있을 때 무토가 이글이글 끓어오르니까 이 무토로 인해서 신금이 좀 불편한 상황이 초래가 되겠죠. 그런데 그것도 경우에 따라서 다른 겁니다. 저 이유 때문에 매금된다라는 얘기가 나온 거예요.

만약에 조후가 대단히 추운 신금 일간이라고 가정을 해 보겠습니다. 신금 일간인데 자월 축시에 태어났어요. 그러면 한겨울에 밤 시간에 태어났죠. 근데 여기 무토가 떡하니 이렇게 떠 있습니다. 그리고 여기 유금이 있고요, 그리고 여기 계수가 있고요. 연주는 그냥 생략을 할게요. 그러면 이 명식은 조후가 문제가 되는 명식입니다. 조후가 춥다, 자월 축시에 태어났는데 어떻게 춥지가 않겠습니까?

그럼 이때는 무토가 매금된다고 할 게 아니고요, 큰 도움을 주는 존재가 됩니다. 왜냐하면 무토만이 여기에서 조후를 관장해 주고 있거든요. 그렇기 때문에 여러분들이 그냥 책에서 배우신 다음에 공식처럼 달달달 외우시고, 무토 옆에 신금이 있으면 무조건 안 좋다, 이런 식의 관점을 가지시는 거는 대단히 위험합니다.

한 요 정도 천간에 관한 오해가 지금 떠오르는 것 같아요. 근데 이거 말고도 분명히 조금 더 있을 거예요. 제가 지금 생각을 못 하는 것뿐일 거고요. 그래서 여러분들, 천간에 대한 오해 너무 하지 마시고요. 항상 공부하실 때는 그 이유가 무엇인지 늘 생각해 보시고요. 내가 그 이유를 아는 것 같잖아요, 거기서 끝나면 안 돼요. 확인하셔야 돼요. 확인을 했는데 맞는 것 같잖아요, 거기서 끝나면 안 돼요. 이 확인을 시간을 두고 수많은 데이터에 입력을 해 가지고 맞나 틀리나 확인을 하셔야 되는 겁니다.

우리 명리 공부하시는 분들이 일단 첫째, 이유가 무엇인지 생각을 안 하세요. 그냥 교과서에 있으니까 달달달 외우시고요. 둘째, 이유를 생각하시더라도 그게 좀 엉뚱하고 하나의 케이스에만 들어맞는 경우도 대단히 많거든요. 근데 하나의 케이스에만 확인 작업해 보고 '이게 맞네' 이렇게 판단하시는 오류를 자주 범하세요.

우리가 명리학이잖아요. 학문으로 접근하기 위해서는 제가 지금 말씀드리는 이런 작업을 통해서, 오히려 맞는 것을 찾아낼 게 아니라 오류를 찾아내고 그 오류를 수정하는 것이 학문으로서 명리학을 대하는 올바른 자세가 아닐까 싶습니다. 오늘은 천간에 대한 오해들, 여러분들이 많이 하고 계시는 그런 오해에 대해서 말씀을 드렸고요. 다음 시간에는 또 다른 이야기로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
