제목: 신미.
영상 ID: onmbx21eoCs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=onmbx21eoCs
업로드: 20231112
길이(초): 710
조회수: 4146
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 신미에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 저는 개인적으로 육십갑자 중에서 좋아하는 육십갑자가 몇 가지가 있습니다. 그중에 하나가 신미인데요. 미토가 대단히 뜨겁잖아요. 뜨거운 토인데 그 위에 신금이 올려져 있더란 말이죠. 그리고 이 아래에는 신금이 너무나 싫어하는 정화도 있고요, 을목도 있더란 말입니다. 왜냐하면 을목은 신금하고 서로 상충하는 관계고, 정화는 신금을 극하는 관계가 되겠죠. 게다가 이 조토까지 대단히 뜨거우니 신금 입장에서는 대단히 괴로워 보이는 그런 모습입니다.

근데 상담을 계속 하다 보면요, 특히 봄이나 여름에 태어난 신미일주 분들이 대단히 좀 선한 구석이 있으세요. 물론 그분이 마음을 어떻게 썼는가 거기에 따라서 달라지는 점이겠지만, 대체적으로 봄이나 여름에 태어난 신미일주 분들이 선한 구석이 있더라는 겁니다. 아니, 그러면 봄이나 여름에 태어난 신미일주가 왜 선하냐, 그리고 사람 마음에 따라서 다른 건데 왜 신미가 유독 좋으냐, 그게 궁금하실 거잖아요. 그 이유를 좀 설명드리려 그래요. 관이라는 거는 우리 입장에서 대단히 좀 불편한 존재가 맞습니다. 그리고 편관이란 거는 더더군다나 불편한 존재가 맞겠죠. 예를 들어서 신미일주인데 해월에 태어났다, 그럼 이제 식상이 이렇게 있잖아요. 그럼 좋고 나쁘고를 논할 문제가 아니라 나를 불편하게 하는 정화가 이렇게 자리를 잡고 있는데 내가 식상이 있으니까 이거를 쳐내려고 애를 쓸 수 있다라는 거죠.

자, 그런데 봄이나 여름에 태어난 신미일주 같은 경우에는요, 특히 내가 식상이 없을 때에도 물론이고요, 여름에 태어났다 그리고 정화가 이렇게 시간으로 투간이 되어 있다. 많은 분들 아시겠지만 저는 심리적으로 시간을 대단히 중요하게 보는 거 아마 제 영상 보신 분들은 아실 겁니다. 게다가 또 정미시다, 이렇게 가정을 한번 해볼게요. 자, 이렇게 되면 신금 일간 입장에서 내가 재간이 없습니다. 게다가 성별도 음을 나타내는 여성이라면 더더군다나 내가 당연히 재간이 없습니다. 그냥 녹아 흘러서 없어져 버리는 그런 모습이죠. 근데 어찌 보면 대단히 괴로워할 것 같지만, 실제로 이런 분들하고 대화를 나눠 보면요, 그렇지는 않습니다. 오히려 이 관을 내가 어떻게든 벗어나려고 애를 쓰는 것이 아니라, 이 관 속에서 순응하고 수용하는 형태가 대단히 많이 나타나요. 그러다 보니까 생각이 대단히 깊어요. 단순히 생각을 많이 해서 깊다는 게 아니라 생각의 정도가 깊다는 뜻입니다.

그리고 한편으로 명리학적인 관점에서 봤을 때는 이 관이 너무나 세잖아요. 관이 너무나 세 가지고 내가 어찌할 수 없을 것 같은데, 그것을 생각으로 소화시킨다는 것을 알 수가 있죠. 그러다 보니까 또 생각이 깊어질 수밖에 없는 거고요. 그래서 제가 앞에서 말씀드렸던 신미일주, 봄이나 여름에 태어나신 신미일주 분들이 정말 생각도 깊고 착하신 분들이 많더라. 물론 아닌 분들도 있겠죠. 이 관이 너무 세니까 어떻게든 아등바등거리는 분들이 계실 거란 말입니다. 그런데 그거는 착하고 나쁘고의 문제가 아니라, 제가 말씀드리고 싶은 포인트는 이거예요. 관이 너무나 세 가지고 내가 아무것도 할 수 없을 것 같을 때, 오히려 그럴 때 사람은 그 안에서 주어진 환경에 순응하고 수용하려고 하더라.

왜냐하면 명리를 공부한다는 거는 말 그대로 공부를 한다는 뜻이고요, 그러면 식상보다는 인성을 쓴다라는 거잖아요. 제 명식 같은 경우는 자월 자시에 태어나 가지고 관이 강한 편이에요. 공간과 시간이 관이다 보니까 저를 시공간이 제어하고 있죠. 근데 여기에 편인이 있고 여기에 식신이 있더란 말입니다. 이렇게 식신이 양옆으로 있죠. 그리고 심지어 이 편인도 지장간에 식신이 있죠. 저런 분들을 앞에 두고 시공간이 이렇게 강한 관성일 때 저는 과연 인성을 그분들처럼 썼는가 하고 생각을 해보면, 그렇게 이야기할 수가 없더란 말이죠. 아등바등거리다 보니까 식신을 써야 됐다라는 거. 요즘 들어서 참 그 생각이 많이 듭니다. 우리가 괜히 인성이 많은 사주를 보고 강한 사주라고 하는 게 아니구나, 그리고 비겁이 많은 사주를 보고는 그냥 많다, 왕한 사주라고 얘기하는 게 아니구나. 정말 그 생각을 했을 때, 생각을 했을 때 사람이 성장할 수 있다라는 생각을 참 많이 하게 됩니다.

다시 원점으로 돌아와서 계미 같은 경우는요, 내가 뜨겁잖아요. 너무나 뜨겁기 때문에 수를 추구하게 됩니다. 물론 계미도 똑같이 어떤 고통의 코드가 느껴지죠. 뜨거운데 계수가 올라가 있으니까요. 근데 이 뜨거움 속에서 결국에는 수를 갈망할 수밖에 없고, 그래서 이 계수를 얻는다고 봐야 되겠지만 신미는 그렇지도 않습니다. 내가 뜨거워 죽겠는데 어떻게 신금을 갈망하는 게 맞겠죠. 하지만 내가 너무 뜨거워서 수를 갈망하는데 내가 금이니, 나를 활용해서 수를 얻을 수 있다라는 의미처럼 들리기도 합니다. 내가 금생수를 하는 금이니까요. 그런 의미에서 저는 이 신미라는 글자가, 글쎄요, 계미도 대단히 멋진 글자고 실제로 제가 불교에 관심을 갖고 참선을 하기 시작한 것도 계미년이었는데, 이거보다 신미라는 글자가 제가 봤을 때는 조금 더 멋스럽게 느껴지는 건 사실입니다. 바로 주어지는 것이 아니라 둘 다 이 뜨거운 열기 속에서 주어지는 거지만, 오른쪽 계미는 바로 주어지고 신미는 이 신금을 통해서 다시 한번 또 노력해서 애쓰고, 그러면서 수기운을 얻어가야 되는 거니까요.

그런 측면에서 저는 신미라는 글자가 참 멋있다라는 생각이 들고요. 그리고 실제로 우연인지 모르겠지만 제가 학원을 운영할 때 제가 참 예뻐하고 참 존경하는 제자 아이도 이렇게 신미일주였어요. 대단히 뜨거운, 오월에 태어났는데 아주 뜨거운 무토마저 있죠. 그리고 또 을미시에 태어나 가지고 대단히 뜨거운 명식이었습니다. 이 아이도 보면은 어린아이지만 제 입장에서 참 존경할 가치가 있는 아이더라고요. 그 생각하는 정도, 타인을 아끼는 그 정도, 그런 것들이 저랑은 비교도 할 수 없을 정도로 제가 배운 점이 참 많았습니다. 때문에 저는 이 신미라는 글자에 대해서 어떤 막연한 호감을 가지고 있었고요. 명리 공부를 하면 할수록 이게 그냥 녹아내릴 거 같은데 오히려 녹아내리는 것이 아니라, 그 안에서 내가 살 방도를 생각할 수밖에 없으니, 그런데 내가 손발 즉 식상을 움직여서 아등바등거리면서 관을 헤쳐 나가기에도 관이 너무나 많으니 내가 할 수 있는 것은 생각뿐이로구나, 이런 느낌들이 참 많이 들었습니다.

그런 의미에서 이 신미라는 육십갑자를 제가 좋아한다, 이렇게 말씀드리고 싶은 거고요. 우리의 인생 자체가 그런 것 같습니다. 결국에는 뭐랄까요, 어중간하면은 아직은 한쪽 방향으로 더 나아갈 곳이 있다는 뜻인 거 같아요. 하지만 극한의 상황이 되면은 이제 한쪽 방향이 아니라 반대의 상황을 추구하는 것 같습니다. 마찬가지죠. 아까 설명드린 것처럼 그냥 단순히 관이 강하다, 제 명식처럼 관이 있는데 식상이 있다, 그러면은 어중간하니 아직은 한쪽 방향으로, 즉 생각을 안 하고 자꾸 식상을 쓰려고 하는 것 같습니다. 물론 식상을 쓰는 게 잘못됐다는 의미는 아니에요. 그런데 우리가 식상을 쓸 거면 생각을 하고 식상을 쓰는 것이 맞는 일이겠죠. 하지만 극한의 상황, 신미처럼 정말 대단한 극한의 상황으로 들어서게 되면은 오히려 그 반대의 길이 열리는 것이 아닌가 그 생각을 해봅니다.

때문에 오늘 신미라는 이름으로 말씀을 드렸고요. 마침 지금 계해월이잖아요. 계해월이니까 이게 연말이다 보니까 지금 세운, 그리고 다음 운하고 함께 연동이 되고 있습니다. 그러면은 계묘년 세운하고 갑진년이 같이 연동이 되고 있겠죠. 그런 어중간한 상황이 아니라 이거는 아직은 더 나아가야 될 때라는 뜻이겠네요. 또 한편으로는 해는 졌지만 아직 깊은 밤이 안 됐다라는 뜻이겠지만, 언제나 극한의 상황, 즉 해가 떨어지고 한참의 시간이 지나서 더 이상 아침이 오지 않겠구나 싶을 때 아침이 오는구나를 우리들에게 이야기해 주는 것 같습니다.

반대도 마찬가지겠죠. 해가 떠 있지만 우리는 해가 떠 있다고 너무나 기뻐하고 좋아하고 활동하지만, 결국에는 어중간하니 해가 뜬 지 얼마 안 됐으니 아직은 해가 계속 올라갈 때라는 거겠죠. 그리고 어느 순간, 즉 정점에 다다르면 이제는 해가 지기 시작한다는 사실을 꼭 우리는 명심해야 하겠습니다. 그리고 더불어서 오늘은 신미에 대해서 말씀을 드린 거니, 이 신미라는 글자는 우리들에게 참 많은 가르침, 그리고 생각거리를 던져 주지 않는가. 계미와 달리 자신을 통해서, 신금을 통해서 또 한 번 수기운을 추구한다는 모습이 우리에게 어떤 점을 시사하는가, 저도 여러분들도 생각해 보시면 참 좋겠습니다. 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 다른 영상으로 또 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
