제목: 수토동법과 화토동법
영상 ID: 0fxup83DVm8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0fxup83DVm8
업로드: 20231111
길이(초): 806
조회수: 3560
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 수토동법과 화토동법에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 아마 화토동법 많이 들어보셨을 거예요. 우리가 이제 무토하고 기토가 화의 움직임과 같다라고 해서 화토동법이라고 얘기를 합니다. 근데 과거에는 수토동법을 활용했습니다. 그리고 연해자평이죠.

연해자평부터 화토동법을 사용했고요. 수토동법은 그전에 연해자평 이전에 명리정종 같은 데에서 다루고 있는 걸로 알고 있고요. 이제 임계수, 임수와 무기토의 움직임을 함께 봤더라는 거죠. 이거는 병화하고 임계수는 엄연히 다른데 어떻게 이럴 수가 있는가라고 여러분들이 생각하실 수 있는데요. 제가 생각하는 그 이유, 왜 수토동법이 나왔고 왜 화토동법이 나왔으며 왜 우리는 지금 화토동법을 따르는 것이 그래도 맞는지, 거기에 대한 제가 생각하는 그 이유에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 우리가 기본적으로 상생상극의 원칙을 이야기하죠. 그럴 때 수가 이렇게 있고요, 수생목 동방에 있고, 그리고 목생화, 그리고 화생토, 토생금 이렇게 흘러갑니다. 화가 약간 좀 치우쳤네요. 이렇게 금생수, 수생목, 그리고 목생화, 그리고 화생토, 그리고 토생금 이렇게 흘러가게 되죠.

자, 그런데 제가 다른 영상에서도 자주 말씀드렸다시피 원래는 우리가 4계절이 있는 거지, 5계절이 있는 게 아닙니다. 즉 봄, 여름, 가을, 겨울이 있는 거지 토와 관련된 계절은 존재하지 않습니다. 계절과 계절 사이에 존재하고 있죠. 그런 고로 엄밀한 의미에서 토는 간여지동이라는 게 존재할 수가 없는 거예요. 여러분들, 요것도 개념을 정확히 잡고 가시면 좋겠어요. 우리가 흔히 갑인 그러면 간여지동이라고 그러잖아요. 근데 엄밀히 따지면 얘를 간여지동이라고 볼 수가 없습니다. 왜냐하면 인목 안에 지장간에 보시면 무토, 병화, 갑목, 갑목은 3분의 1만 존재하고 있거든요. 그럼 엄밀한 의미의 간여지동은 을묘가 맞다고 봐야 되겠죠, 지장간 속에 갑을목이 다 들어가 있으니까.

마찬가지로 금 같은 경우는 신유가 간여지동이 될 거고요, 화 같은 경우에는 병오, 그리고 수 같은 경우에는 임자가 엄격하게 따지면 진정한 간여지동이다, 이렇게 보는 게 맞겠죠. 갑인 같은 경우에는 인오술의 인이잖아요. 화국의 운동성을 띠고 있는 글자입니다. 근데 그냥 천간하고 지지가 똑같은 나무니까 그냥 간여지동 편의상 그렇게 부르는 거죠. 하지만 엄밀히, 엄격히 따지면 간여지동이라고 부를 수 없습니다. 얘네들만 간여지동인 거죠. 근데 무토하고 기토 같은 경우는 간여지동이 존재할 수가 없습니다. 우리가 사계절이 있고 주역에서 사덕이 있지, 오덕이 있고 오계절이 있지는 않거든요. 그리고 무토와 기토는 이 중심에서 금수를 제대로 순환할 수 있게 도와주는 역할을 하고 있습니다.

그래서 무진이다, 간여지동이다 하시는데 얘는 토요, 봄 토고 을계무가 들어 있습니다 지장간에. 무술도 간여지동이다 하시는데 얘는 가을입니다. 그러니까 지지에 이 무토의 똑같은 모습이 존재하지 않습니다, 여러분들. 그리고 기토도 기미가 간여지동이다라고 하시는데요, 미토는 정을기입니다. 기축토는 계신기 가 들어가 있습니다. 그러니까 고로 무토하고 기토는 간여지동이 존재하지 않고, 중앙에서 이것들을 조율해 주는 역할을 하는구나, 이런 것들을 또 알 수 있습니다.

자, 그런데 이 상생의 과정에서 토가 필요한 이유는 제가 다른 영상에서도 여러 번 말씀드렸다시피, 수생목, 목생화로 가는데 화라고 하면 병화가 있고 정화가 있잖아요. 금이라고 하면은 경금, 신금이 있겠고요. 근데 병화가 경금을 제하고 정화가 경금을 제하는 것은 상관이 없으나, 이 정화는 신금을 부숴버립니다. 그러면 계절이 제대로 돌아갈 수가 없겠죠. 이때 무토하고 기토가 중간에서 보호해 주는 겁니다. 그렇기 때문에 정화보다 더 뜨거운 무토는 오히려 신금에게 피해를 주겠죠. 자, 그러면은 이렇게 생을 하는 데 있어서 필요한 게 기토가 됩니다.

그런데 화에서 금으로 바로 갈 수가 없으니까, 원래는 바로 가야 되는데 여름 다음에 가을이니까 화에서 금으로 바로 가야 되는데, 이렇게 바로 가야 된단 말이에요. 근데 신금이 부서지니 이걸 보호해야 되잖아요. 그러니까 기토가 등장을 했어요. 근데 기토는 음간이죠. 기토가 존재하기 위해서는 무토가 먼저 존재를 해야지만 합니다. 무토는 양간이죠. 근데 얘는 너무 뜨겁고, 기토로 가면서 온도가 조금 내려가게 되고, 그러면서 토로 보호하게 되는 겁니다. 자, 그러면 경금 입장에서 생각하면은 '어, 뭐야, 나는 화의 극을 받으면서 바로 생을 받을 수 있는데 나는 손해 보는 거잖아.' 그럼 안 되잖아요. 그러니까 무토가 그래서 정화보다도 뜨거운 거예요. 아주 뜨거운 열기를 갖고 경금을 생해 주게 되는 거거든요, 마치 화가 생해 주는 것처럼.

자, 그러면 이거를 통해서 우리가 한 가지를 알았습니다. 중앙에 토가 위치하고, 이 상생의 원리에서 중앙에 토가 위치하는 이유는 결국에 신금을 보호하기 위해서고, 그 신금을 보호하는 것은 기토이다. 근데 기토가 존재하기 위해서는 무토가 먼저 존재해야 된다. 그렇게 되면은 화의 극을 바로 받아도 되는 경금이 손해를 볼 수 있으니 무토는 이 뜨거운 열기를 다 받아서 경금을 제련하여야 된다. 무토도 아주 뜨거우니까, 물론 병정화가 경금을 제련하는 거하고 형태는 다르겠지만 그래도 시간이 지나면서 얼추 비슷한 모양을 띠게 된다라는 거죠. 때문에 이 토기운이 화기운을 강하게 담고 있는 겁니다. 또 한편으로는 제가 자주 말씀드렸죠, 목화가 양이고 금수가 음이잖아요. 양에서 음으로 가는 것은 대단히 어렵단 말이죠. 그러다 보니까 이 무기토의 물리적인 에너지, 즉 물리적인 에너지는 이 화기운부터 나옵니다. 화기를 포함하고 있어야 되다 보니까 그렇다라는 거죠.

자, 그러면은 수토동법이란 얘기는 왜 나왔느냐? 이것을 보시면은 화토동법이 왜 나왔는지 아시겠죠. 수토동법은 왜 나온 건가 하면요, 이제 극하는 원리에 대해서 우리가 한번 보자 말입니다. 수가 있고 여기 목이 있고요, 그리고 이제 금화교역이라고 하죠, 금과 화가 서로 뒤바뀐다, 또는 금화교역이라고 이야기를 합니다. 금과 화가 뒤바뀌어 있습니다, 이렇게. 그래서 수극화, 화극금, 금극목, 아이고, 금극목이라고 해놓고 밑으로 내려갔네요. 금극목, 그리고 목극토로 가죠. 목극토, 그리고 토극수로 가더란 말입니다.

자, 그럼 마찬가지로 토가 극하는 데 있어서 왜 중앙에 자리 잡고 있는가, 대체 어떠한 필요성 때문에 있는가, 우리는 거기에 대해서 생각해 보면 답이 나와요. 지금 수극화, 화극금, 금극목 하는 데 문제가 없죠. 똑같이 한번 계산해 볼게요. 만약에 목극토로 가는데, 목에는 갑목이 있고 을목이 있습니다. 그리고 수에는 임수가 있고 계수가 있습니다. 갑목은 아무런 문제가 없어요. 그냥 수생목의 관계니까 내가 오히려 양분을 얻어먹게 되죠. 근데 을목은 문제가 생깁니다. 을목은 어떤 문제가 생기냐고요? 을목이 임수를 만나게 되면은 우리가 그런 식의 예시를 들죠, 뿌리가 썩는다. 맞습니다. 을목은 너무 많은 수기운에는 취약한 모습을 보입니다.

우리가 아까 전에 이 상생의 원리에서는 신금이 정화의 극에 대단히 취약한 모습을 보였잖아요. 마찬가지로 을목 같은 경우에는 임수에게 대단히 취약한 모습을 보입니다. 그렇기 때문에 목과 수가 같이 만날 수가 없는 거예요. 그러면 중간에서 토가 이것을 중재해 줘야 되겠죠. 토는 똑같이 아까처럼 무토가 있고 기토가 있습니다. 이번에 문제가 되는 거는 뭐였죠? 임수였죠. 임수가 을목을 만나면서 을목이 문제가 되더란 말입니다. 그럼 무기토 중에서 뭘로 우리가 이 임수를 막아 줘야 되겠냐는 거죠. 이제 눈치채셨겠지만 맞습니다, 무토로 막아 줘야 되겠죠. 무토가 임수를 제방할 수 있으니까요.

그렇기 때문에 여기에서 아까 제가 상생의 원리에서 설명드릴 때에는 기토를 위해서 어쩔 수 없이 등장한 게 무토처럼 말씀드렸지만, 실제로는 그렇지 않다라는 거죠. 이 무토는 이 극의 원리에서 을목을 보호하는 역할을 하게 됩니다. 또 이렇게 생각하셔도 되죠. 임수라는 건 바다잖아요. 지구가 전부 다 바다로만 이루어져 있다면 우리라는 생명이 살아갈 수가 없습니다. 하지만 토지가 올라오다 보니까, 즉 무토가 올라오다 보니까 이 바다를 제방해 주면서 을목이라는 생명체가 살아갈 수 있겠죠. 자, 그러면 결국에 이 토라는 녀석은 화하고 수하고 대단히 밀접한 관련성이 있다는 걸 알 수밖에 없습니다.

상생의 원리에서는 이 강렬한 화기운이 신금을 부서뜨릴 수 있으니까 토가 중재를 해줬죠. 그럼 상생의 원리에서는 화기운과 이 토기운이 밀접한 관계가 있습니다. 하지만 이 상극의 원리에서 갔을 때에는 목에서 바로 수로 가지 못하는 이유가 임수 때문에 을목이 침식당할까 봐 그러는 거잖아요. 그래서 수기운으로 인해서 무토와 기토가 필요하게 되었습니다. 즉 여기는 정확히 말씀드리면 무토가 필요하고, 여기는 정확히 말씀드리면 기토가 필요하겠죠. 그러다 보니까 결국에 이 토라는 거는 여러분들이 꼭 중심을 잡으셔야 되는 게, '선생님, 저는 토가 제일 어려워요.' 이렇게 말씀하시거든요. 토를 어려워하시는 이유 중의 하나가 토를 무언가로 규정하고자 하셔서 생기는 현상이에요.

제가 이 영상 초반부에 말씀드렸다시피 무기토는 간여지동이라는 게 존재할 수 없습니다. 간여지동이 존재하는 거는요, 을목, 신금, 병화, 임수예요, 진정한 의미의 간여지동은. 그렇기 때문에 이렇게 숨어 있는 거고요, 토라는 녀석들이. 그럼 결국에 토라는 녀석들은 화하고 밀접한 관련이 있고, 상생상극의 원리를 보면요. 그리고 한편으로는 수기운과도 밀접한 관련이 있게 되겠죠. 그러다 보니까 수토동법이 과거에 있지 않았나라고 저는 추측을 해봅니다. 하지만 그럼에도 불구하고 화토동법이 맞다라고 말씀드리는 이유는 뭔가 하면요, 지금 여기서 말씀 들으셨겠지만 결국에 무토, 기토는 뜨겁습니다. 그리고 여기 있는 무토도 뜨거워야만 돼요. 왜냐하면 임수는 차잖아요. 그래야지만 뜨거운 온기를 가지고요, 임수를 밀어낼 수가 있다라는 겁니다.

하지만 한편으로는 이 토는 수와도 밀접한 관련성, 그리고 화와도 밀접한 관련성이 있기 때문에 예전에 수토동법이라는 이야기가 나왔던 게 아닐까, 이렇게 생각을 조심스럽게 해 보고요. 그럼에도 불구하고 이 토가 갖고 있는 운동 에너지 자체는 화기운이기 때문에 화토동법으로 보는 것이 옳으시겠다, 이렇게 설명을 드리도록 하겠습니다. 그래서 오늘 내용은 여기에서 마무리 짓도록 하고요. 지금 계속 11월 18일부터 갑목이 크게 들어오고 있습니다. 그래서 여러분들도 제가 거의 매 영상마다 말씀드리잖아요, 이 갑목이 들어오면서 나에게 들어오는 변화는 무엇인가, 이런 거를 또 실제로 살펴보시면서 공부하시면 큰 도움이 되시지 않을까 싶습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
