제목: 대운
영상 ID: OMJiCCnxuPY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=OMJiCCnxuPY
업로드: 20231109
길이(초): 685
조회수: 5898
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 대운에 대해서 말씀드려 보도록 할게요. 예전 영상에서도 대운에 대해서 언급한 영상이 몇 가지가 있습니다. 근데 이게 영상 숫자가 워낙 많고요, 시간이 지나다 보면은 또 같은 질문들이 올라오기 마련이거든요. 그래서 오늘은 대운에 대해서 언급드린 지 꽤 됐기 때문에 대운에 대해서 좀 말씀드려 보도록 하겠습니다.

저는 그렇게 생각을 합니다. 이 사주팔자라는 거는요, 그리고 역학이라는 거는 결국 변화를 의미하고요, 이 변화라는 거는 서로 다른 두 가지 것이 조화를 이루면서 변화를 만들어 가게 됩니다. 음과 양이라고 논해도 되겠고요, 화와 수 또는 목과 금이라고 이야기해도 되겠습니다. 서로 다른 두 가지라는 거에는 변함이 없겠죠. 그런 의미에서 사주원국하고 대운하고 둘도 서로 다른 두 가지가 될 것입니다. 그리고 운명이라는 정해져 있는 틀, 그리고 우리 인간의 의지, 이것도 서로 다른 두 가지가 되겠죠. 이 두 가지가 서로 만나면서 만들어지는 것이 변화, 즉 역학이 되겠는데요.

이때 대운을 보는 방식에 있어서 많은 분들이 여러 가지 질문들을 해 주세요. 천간이 있고 지지가 있잖아요. 그러면 위 5년, 밑에 5년 아니면 3년, 7년 아니면 7년, 3년, 이런 식의 질문들을 주세요. 이 이야기인즉슨 천간이 초반 3년이고 지지가 후반 7년 아니냐, 아니면 반대 아니냐, 또는 5년, 5년 아니냐 이렇게 말씀하시는데, 저는 아니라고 단언할 수 있습니다. 왜냐면 본질이라는 거는 항상 헌법이라고 할까요, 가장 기본적인 이론에 어긋나지 않아야 되거든요.

근데 가장 기본적인 이론은 뭔가 하면은, 서로 다른 두 가지가 서로 만나면서 변화를 일으킨다는 것이 역학의 기본 원칙입니다. 그렇기 때문에 우리가 천간하고 지지, 천간 하나, 지지 하나 서로 다른 두 가지가 이렇게 만나게 되는 거고요, 얘네들은 동시성을 가지고 있습니다. 이 동시성을 가지고 있다라는 거는 하늘이 먼저 생기고 땅이 생겼다도 아니고요, 지지가 먼저 생기고 하늘이 생겼다도 아니고요, 이 두 가지가 동시에 나타났다는 뜻입니다.

단편적으로 본질은 하나니까 우리가 가볍게 생각을 해보셔도, 우리가 운명의 틀이 있고 그 안에 우리 의지가 있다라고 판단해서는 안 돼요. 또는 우리의 의지가 있기 때문에 운명이 있는 것이다라고 판단해서는 안 되고요, 그 두 개가 정교하게 맞물리면서 가는 것이 바로 역학의 본질이라는 것입니다. 자, 그럼 답은 나왔죠. 천간하고 지지가 몇 년, 몇 년 이렇게 보실 게 아니라 동시성을 가지고 동시에 우리한테 전달이 되는 운이구나.

그러면 이거를 어떻게 볼 것인가에 대해서 말씀을 드리자면요, 먼저 약간의 설명을 좀 드릴 필요가 있을 것 같아요. 보편적으로 천간은 생극제화로 보고요, 생과 극의 현상으로 보고요. 지지 같은 경우에는 합이나 형충파해로 보신다는 분들이 대단히 많으세요. 이거는 제 의견은 아니고요, 거의 대부분의 분들이 이렇게 말씀을 하십니다. 근데 저는 여기에 대해서 의문을 제기합니다. 저는 항상 본질적인 것을 중요하게 생각을 하거든요.

천간을 생과 극의 이론으로 봤다라는 것은 천간이 순수한 기운이기 때문에, 순수한 갑·을·병·정·무·기·경·신·임·계이기 때문에 상생상극의 원칙으로 봐도 되는데, 지지는 생극제화로 보지 않았다는 건 무슨 뜻이겠습니까? 그냥 쉽게 보면은 상생상극으로 대입을 했더니 잘 안 맞더라는 뜻이 되는 거잖아요. 그러니까 합이라든가 형충파해가 나타나게 된 거고요. 근데 저는 왜 이런 현상이 일어났는가, 거기에 대한 의문을 제기했습니다.

제기했고 거기에 대해서 제가 내린 결론은, 제 유튜브 채널을 보신 분들은 누구나 다 아시겠지만 저는 지장간을 대단히 중요하게 이야기하죠. 산책처럼사주 채널 그러면 지장간을 빼놓고는 이야기할 수가 없을 정도입니다. 인목이라는 것이 있지만 지장간 안에는 여러 가지 순수한 천간의 기운, 무·병·갑 세 가지 지장간이 섞여 있다라고 저는 말씀을 드립니다. 묘목 같은 경우에는 갑목이 을목으로 변하는 과정이다, 이렇게 말씀을 드리고요.

결국 인목이나 묘목이라는 거는 어떤 껍질 또는 껍데기라고 우리가 이야기할 수 있겠고요, 그 안에 있는 알맹이는 이 지장간이라는 거죠. 얘가 순수한 기운이니까요. 근데 이전 분들은 여기에 대한 생각이라든가 발상의 전환을 하지 않으셨던 분들도 계셨겠죠. 그러다 보니까 그냥 이것만 놓고 '얘는 나무인데 왜 그냥 목생화가 아니라 다른 형태가 될까?', 그 과정에서 '합이라든가 형충파해로 지지는 봐야 되겠구나' 이런 이야기가 나온 게 아닌가 조심스레 의문을 던져 봅니다.

고로 저 같은 경우는요, 천간은 순수한 기운이니까 생극제화로 보는 것이 마땅하고, 지지 같은 경우에는 이 지장간의 여러 가지 기운이 혼재되어 있기 때문에 이 안의 움직임을 봐야 된다라는 주의를 가지고 있죠. 이것이 제 채널의 아주 굵직한 흐름 중의 하나이기도 하겠고요. 자, 그럼 다시 대운 이야기로 넘어가 보도록 하겠습니다.

만약에 어떤 사람이 갑진 대운에 있다라고 한다면요, 이 대운이라는 거는 결국에는 흐름입니다. 그 흐름은 역행이 되기도 할 거고요, 순행이 되기도 하겠죠. 우리가 기본적으로 누가 신·유·술 대운이라고 이야기를 한다면 가을 대운이라고 이야기를 하겠죠. 근데 가을 대운이라고 다 똑같은 가을이 아니더란 말입니다. 명리학은 자연학이고요, 그런 관점에서 우리가 본다면 양력으로 8월, 9월, 10월이 여러분들한테 똑같습니까? 절대 그렇지 않죠, 전혀 다릅니다.

그러면 만약에 대운이 순행으로 흐른다, 그럼 8월에서 10월로 가는, 더웠는데 서서히 서늘해지는, 차가워지는 그 흐름을 읽어 줘야 된다라는 거고요. 역행으로 간다면 그 계절이 거꾸로 가는 거기 때문에 쌀쌀하게 시작을 해서 가을 중턱을 넘어서서 더워지는 그러한 과정이다, 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 그리고 과정을 저 같은 경우는 어디에서 찾고 있냐면요, 지장간 속에서 찾고 있습니다.

예를 들어서 갑진 대운이다, 을·계·무가 되겠죠, 지장간이요. 그럼 만약에 대운이 순행이다, 그럼 이 순서대로 흐르더란 말입니다. 그리고 저는 이 대운이 10년 주기이기 때문에 얘를 균등하게 3.3년 나누어서 보고 있습니다. 즉 대운이 갑진 대운이 순행으로 흐른다라고 가정을 했을 때, 천간의 갑목은 계속 있는 상황이고요, 지지에서 3.3년 주기로 을목, 계수와 무토가 변화하게 되더라는 거죠.

그런 관점에서 따지면 아주 쉽게 말씀드려서 초반 3.3년에는 을목이 올라와서 반응을 하게 되고요. 당연히 진토부터 올라온 을목이겠죠. 그리고 중반 3.3년에는 계수가 올라와서 갑목과 작용을 하게 된다, 후반 3.3년에는 무토가 올라와서 목극토 현상이 벌어진다, 이런 식으로 저는 동시성을 가지고 대운을 보고 있습니다. 그리고 이거는 대운만이 아니라 세운도 마찬가지입니다. 작년이 임인년이었잖아요. 그러면은 1년이 12달이니까 4개월씩 무·병·갑이 순차적으로 온다, 그리고 임수는 계속 떠 있다라고 가정을 했을 때, 작년 중반부 4개월 동안에는 병임충이 일어났겠구나, 그럼 음과 양이 부딪쳤겠구나 이렇게 판단을 한다는 거죠.

때문에 저는 대운을 볼 때요, 천간이 몇 년 지지가 몇 년, 그리고 천간은 생극제화 지지는 형충파해, 이렇게 보고 있지 않고요. 지장간의 움직임을 세밀하게 분석해서 이 명식에 대입을 하면 어떻게 흘러갈까, 이 부분을 중점적으로 두고 판단하게 됩니다. 그리고 아까 잠깐 지나가듯이 말씀을 드렸는데요, 신·유·술 대운이더라도, 역행인 경우에는 이걸 말씀 안 드렸네요. 신·정·무가 있잖아요, 역행이다 그럼 후반으로 이렇게 올라간다고 보시면 돼요. 왜? 계절이 거꾸로 가잖아요. 그러니까 지장간도 당연히 거꾸로 가야 되겠죠.

우리가 술월에 신금 구간, 10월 한 10일에서 20일 사이에 가을 기운이 더 강해졌어요. 날씨 변화와 똑같이 반응을 합니다. 그리고 술월에 한 10월 20일 넘어서부터는 정화가 들어오니까, 얼마 전에 기억하실까 모르겠어요, 비 오고 이러기 전에는 되게 뜨겁고 그랬을 때가 있었어요. 실제로 이 흐름대로 날씨도 변화를 하거든요. 그럼 대운이 역행이라 그러면 지장간의 흐름도 거꾸로 흐른다라고 보는 것이 맞겠죠.

유 대운이다, 왕지 대운이니까 지장간 안에 글자가 두 개밖에 없잖아요. 그럼 5년씩 잘라서 보면 된다라는 거예요. 역행이라고 가정을 했을 때 신금이 초반 5년을 득세할 것이고 경금이 후반 5년 동안 세력을 발휘하게 될 것이다, 이렇게 저는 보고 있다라는 거죠. 물론 이 대운을 보는 관점은 명리가분들마다 많이 다르실 거예요. 근데 제가 왜 지장간을 중요시 여기는지에 대해서 아까 초반에 살짝 가볍게 말씀을 드렸고요. 두 번째는 그런 고로 저는 대운을 이런 방식으로 읽어 간다라고 말씀을 드리는 것입니다.

그리고 마지막으로 드리고 싶은 말씀은, 아까 전에도 잠깐 언급드렸지만 가을이라고 다 같은 가을이 아닙니다. 신월은 여러분들 양력 8월이에요, 더워요. 유월부터 가을 기운이 강해집니다. 유월 중반부 지나가게 되면요, 한 9월 20며칠 지나가면요. 그리고 술월은 가을이 끝나려고 하다 보니까 가을 기운이 죽지 않으려고 발버둥을 치고요, 중간에 정화의 기운, 햇볕이 뜨거워졌다가 그리고 나서 겨울 기운이 들어오기 시작합니다.

물론 이 무토는 그냥 단순히 무토로 보시면 안 되겠지만, 이는 제 다른 영상에서 자세하게 설명을 해 드렸으니까 '산책처럼', '지장간' 이렇게 쳐서 보시면 아마 설명이 나와 있지 않을까 싶습니다. 그렇기 때문에 여러분들이 그냥 '가을이다, 쌀쌀하네' 이렇게 보시면 안 되고요. 역행이라 그러면 '점점 따뜻해지는구나', 순행이라 그러면 '점점 차가워지는구나' 이렇게 보시는 관점도 필요하시겠죠.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 여러분들도 여러분들 대운에 맞추어서 어떻게 변했는지 한번 확인해 보시면 좋겠고요. 가장 중요한 거는 오늘의 본질은 이겁니다. 운명은 정해져 있는 게 결코, 절대로 아닙니다. 만약에 운명이 정해져 있다고 말씀하시는 분이 있다면은 그분은 역학 공부를 안 하신 분이세요. 역이라는 거는 서로 다른 음과 양이 동시에 만나면서 발생되는 거거든요. 즉 운명과 인간의 의지가 동시에 만나면서 변화를 일구어내는 것, 그것이 곧 역학이다라고 저는 답변을 자신 있게 드리겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
