제목: 연두사주님
영상 ID: zO6zBV_EWh0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zO6zBV_EWh0
업로드: 20231104
길이(초): 811
조회수: 2637
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '연두사주 님'이라는 제목으로 영상을 업로드하도록 하겠습니다. 제가 한 일주일이나 2주일에 한 번꼴로 저랑 함께 공부해 주시는 훌륭한 상담가분들을 좀 안내해 보고자 해요. 그 이유는 뭔가 하면요, 제가 상담량이 생각보다 많습니다. 그래서 제가 혼자서 소화시키기에는 좀 무리가 있고요. 실제로 상담을 진행하다 보면, 그리고 회신을 드리다 보면 누락되는 분들이 너무 많으세요. 그래서 그럴 때 제 입장에서는 믿을 수 있는, 그리고 명리를 잘하시는 분들한테 여러분들을 소개해 드리고 싶거든요.

그래서 오늘은 두 번째 시간입니다. 지난 시간에는 빛날사주 님 말씀드렸잖아요. 오늘 연두사주 님 말씀드리도록 하겠고요, 제가 여기다 이렇게 하트를 그려 놨죠. 이유가 있습니다. 여러분들 오해하시는데, 반은 맞고 반은 틀린 얘기인데요. 왜 그런가 하면요, 많은 분들이 아시다시피 제가 레나 타로 선생님하고 함께 또 강의를 진행하고 있잖아요. 그래서 제가 유튜브에 레나 타로 선생님에 대한 언급을 드린 적이 있었어요. 근데 그때 구독자분들이 되게 궁금해하시더라고요. 둘이 무슨 관계인 거 아니냐고요. 아무 관계 아닙니다. 같이 공부하는 도반과 같은 관계입니다. 그 관계라면 관계겠죠. 근데 여러분들이 말씀 주신 거는 남녀 관계가 아니냐 이렇게 물어보시는 것 같더라고요.

마찬가지로 저는 우리 연두사주 님을 정말 대단히 존경하고, 그리고 믿고 따르는 그런 분 중에 한 분이세요. 근데 제가 어떻게 하트를 그려 놓지 않겠습니까. 오해하시는 거는 여러분들의 몫이고, 연두사주 님을 존경해 마지않는 것은 저의 몫입니다. 그럼 이제 시작해 보도록 하겠습니다. 우리 연두사주 님 같으신 경우는 저랑 인연이 좀 깊으세요. 이제 벌써 2년 다 돼 가는 것 같아요. 이분은 이미 명리 공부를 많이 하셨던 분이셨어요. 명리학에 대한 조예도 대단히 깊으신 분이었고, 사주 원국이 대단히 좀 특이했습니다.

갑목, 인목, 그리고 여기에 무토, 이런 거 틀리면 어떡하죠. 그리고 계축, 뭐가 특이했냐 하면은 경금이 홀로 있잖아요. 근데 자세히 보시면 인월의 인목이 있습니다. 그리고 지장간 속에 병화 편관이 가득하죠. 자, 그럼 여러분들 한번 보세요. 제가 이 명식을 처음 봤을 때 깜짝 놀란 게, 오화가 들어오면 이 명식이 어떻게 될지 한번 생각해 보세요. 오화가 들어오게 되면 인목이 저렇게 많다 보니까 인오 반합, 인오 반합, 인오 반합 하면서 화기운이 대단히 강해지게 되겠죠. 이 화기운이 관성입니다.

왜 이렇게 관성이 많을까, 왜 이렇게 책임지고 일감이 많을까, 감당할 게 이분은 뭐가 이렇게 더 많을까. 그다음에 둘째, 경금의 뿌리가 어디에 있는가. 근데 옆에 무토가 있으니 인오 반합하면서 화국이 너무 세지게 되면, 결국에는 이 무거운 책임을 무토 편인으로 승화시킬 수밖에 없겠구나. 자, 근데 이 편인이라는 거는 뭡니까. 내어주다, 고뇌하다, 그리고 깊은 공부를 하다. 그래서 실제로 이분 명식을 처음 봤을 때, 이분은 정말 삶 자체가 그냥 사주팔자라고 쓰고 관성이라고 읽는 것밖에는 없겠더라고요.

늘 감당할 게 너무 많으셨고, 늘 그 아슬아슬한 책임감 속에서 오로지 이 편인, 내 것을 내어주고 고뇌하며 깊은 공부를 하면서 승화를 시키시는 분이셨어요. 근데 이 명식 구조를 자세히 보시면요, 경금 입장에서는 나의 동료가 없잖아요. 인간은 생각하는 걸 좋아하지 않습니다. 조금 더 일차원적인 걸 좋아하거든요. 근데 내가 의지할 수 있는 것들이 축 중의 계수, 축 중의 신금 겁재에 의지할 수밖에 없겠다라는 거예요. 그럼 결국에 무슨 얘기인가 하면은, 내 책임이 너무 무겁다, 그렇기 때문에 외부에서 만나는 수많은 사람들에게 나는 친근감을 느끼고 그들에게 의지할 수밖에 없다, 그리고 나의 강한 책임감은 내가 나의 것을 내어주고 고뇌하고 깊은 공부를 하면서 비로소 이것을 승화시킬 수 있다, 이런 얘기인 거잖아요.

저는 이 명식의 소명이 과연 무엇일까 그 생각을 했습니다. 너무나 명확하죠. 편인을 가지고 겁재, 수없이 많은 사람들을 상대해라라는 거겠죠. 그렇기 때문에 이 인생은 관성, 무거운 책임이 늘 함께 따를 수밖에 없었을 거고요. 왜 무거운 책임이 따라요? 그래야 사람이 고뇌를 하고 내 것을 비로소 내어주게 되거든요. 그래서 저는 이것을 계기로 연두사주 님하고 교류한 지는 벌써 한 2년이 됐습니다. 또 연두사주 님은 일본에 거주하고 계세요. 일본 요코하마 쪽에서 거주하고 계신 걸로 제가 알고 있습니다.

너무나 감사하게도 우리가 지난 9월 3일 날 행사를 했었잖아요. 일본에서부터 날아와 주셨어요. 일본에서 직접 찾아와 주셨습니다. 그리고 또 감격스러웠던 게, 일본에서 돈 한 푼 없이 본인의 자비를 들여서 9월 3일 날 불우한 아동들을 돕기 위해서 찾아와 주신 것도 저는 너무 대단했다고 생각해요. 부산에서 오시고 멀리서 오신 분들도 많이 계셨어요. 그분들도 당연히 대단하시죠. 근데 이분도 비행기 타시고, 비행기만 타셨습니까, 택시도 타고 버스도 타고 막 그러셨을 거 아니에요. 비용적으로도 벌써 생각보다 많이 드셨을 텐데 정말 밝은 모습으로 와주신 거에 첫 번째는 크게 놀랐고요.

두 번째는 연두사주 님을 뵙고 싶어 가지고 이분의 어떤 내담자분들이 막 찾아와 주셨더라고요. 그 모습이 저는 글쎄요, 그날 바쁜 와중에 약간 조금 찡한 느낌이랄까요. 역시 진심은 통하는구나. 그리고 명식에 얘기했다시피 이분 일본에 계시니까 나의 동료들은 연주, 거리가 먼 곳에 있구나. 그리고 저분들이 우리 연두사주 님한테는 겁재, 즉 나의 동료가 되겠구나. 겁재이지만 경금이 의지할 곳이 없으니까요. 그래서 그런 부분에 있어서 큰 감명을 받았습니다.

일본은 지금 명리학에 대해서는 제가 느끼기로는 지금 현재는 조금 많이 낙후돼 있다는 것을 많이 느껴요. 근데 이분께서 일본에 오래 거주하시다 보니까 일본 유튜브 채널도 개설을 하셨어요. 그럼 일본 분들은 별로 관심이 없잖아요, 명리학이 지금 현재는 낙후돼 있으니까. 그런데도 꾸준히 올리시더라고요. 그랬더니 이분도 하시는 말씀이 "선생님, 저는 명리학 공부하면서 제 인생이 너무 많이 변했어요, 좋은 쪽으로. 그래서 이 좋은 거를 일본 사람들도 대단히 순진하거든요. 좀 알려주고 싶어요."라면서 하루도 빠짐없이 한결같이 본인의 어떤 이론이라든가 여러분들이 챙겨서 보실 수 있을 만한 내용들을 참 많이 올려주세요.

저는 이런 것들을 통해서 그 사람이 신뢰할 만한 사람인가, 그리고 아름다운 사람인가를 판단합니다. 저에게 50억, 100억을 갖다줘도 그 사람은 아름다운 사람이 아니에요. 한결같은 모습을 보여주신 분, 그 사람이 아름다운 사람 아니겠습니까. 그리고 그 한결같은 모습이 대단히 선량하고 강인하다면 그 모습이 정말 아름다운 거겠죠. 여러분들은 아실지 모르겠지만 명리학 강의를 하다 보면은 많은 분들이 모이시고, 대단히 많은 사람들이 있게 되잖아요. 그럼 그 안에서 여러 가지 말들이 돌 수밖에 없습니다.

또 명리 공부하시는 분들 중에서는 상담가를 준비하시는 분들도 많으시고, 그런 분들은 식상을 잘 쓰시는 분들인데 여러분들도 아시다시피 식상이라는 게 말하는 거잖아요. 그럼 말들이 막 돌면서 어떨 때는 연두사주 님을 오해할 수 있게끔 하는 막 그런 루머도 퍼져요. 그리고 연두사주 님도 저를 오해할 수 있게끔 하는 그런 루머를 들으셨겠죠. 근데 저도 그렇고 연두사주 님도 절대 흔들린 적이 없습니다. 왜냐하면 그 한결같은 모습, 그리고 선량하지만 강인한 모습을 봤거든요. 이런 분들이야말로 정말 상담가로서의 자질이 있으신 분이 아닌가 저는 그 생각이 들고요.

아까 연두사주 님 명식 보셨으면 여러분들도 눈치채셨겠지만 목기운이 대단히 강하세요. 측은지심이 대단히 강하시죠. 그 얘기인즉슨 내담자의 일을 나의 일처럼 생각하신다고 저는 생각을 합니다. 과거에 그랬던 적도 있었어요. 요거는 연두사주 님이 들으시면 저한테 뭐라고 하실 것 같은데, 내담자한테 돈을 주셨어요. 내담자한테 돈을 주시면서 연애 관련된 건데 "타로로 한번 봐봐라. 근데 난 장사하는 느낌 들게끔 하고 싶지 않으니까 내가 돈 줄 테니까 이 돈 가지고 타로로 한번 봐봐라. 그래서 잘 되면 좋겠다." 글쎄요, 우리나라에 그러는 상담가가 얼마나 될까요. 아마 100명도 안 될걸요.

지금은 금의 시대이고 사람들은 늘 자기의 속내, 그것만을 챙기죠. 그러니 이제 명리계에도 "재성이 용신이다." 이런 말도 안 되는 정말 쓰레기 같은 얘기가 나오기 시작하는 거죠. 왜 재성이 용신이냐, 돈이 곧 신이기 때문이다? 이거는 명리학을 대단히 훼손시키는 행위입니다. 그 깊이의 표면에도 도달하지 못한 이야기고요, 명리는 인생을 논하는 학문입니다. 그렇기 때문에 사람에 대한 과도하지도 그리고 덜하지도 않은 애정이 반드시 있어야만 합니다. 그러기 위해서는 내 인생도 돌보고 아파할 줄 알아야 됩니다. 그래야 타인의 인생도 돌보고 아파할 수 있으니까요.

그런 측면에서 우리 연두사주 님은 2년 동안 저에게 보여주신 그 모습이 참으로 아름답고요. 그래서 이렇게 좋은 명리가분께서 저와 함께 교류해 주신다는 부분이 저는 늘 감사할 따름입니다. 하지만 제가 받은 것에 비해서, 이분 모습을 보면서 내담자를 아끼고 사랑하는 마음, 그리고 그 측은지심을 참 많이 배웠거든요. 저도 너무나 많이 배웠지만 제가 갚을 길이 없어 이렇게 유튜브에 업로드를 합니다.

제가 고정 댓글로 이분 유튜브 링크하고요, 카카오톡 채널 링크 그런 거 조금 남겨 놓을게요. 참고로 일본어 공부하시고 싶으신 분들, 이분 완전 네이티브이시거든요. 그래서 이분 상담 받아보시는 것도 너무 좋고요. 더 나아가서 일본인 친구분들, 일본에 거주하시는 일본인 분들도 이분한테 소개시켜 드려서 상담 받아보시게끔 해주시면 너무나 좋겠습니다. 최근에는 어떤 한국에 있는 업체가 일본으로 진출하는데 이분한테 제안이 들어오면서, 이분이 또 어떤 업체 통해서 일본에도 진출해 계신 걸로 알고 있습니다. 그래서 일본하고 연고가 있으신 분들도 이분한테 연락 한번 해보시면 참 좋겠고요. 한국에 계신 분들도 이렇게 선량하고 아름다운 사람한테 상담 꼭 받아보시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 가보겠습니다.
