제목: 착한 사람과 좋은 사람
영상 ID: gR7_1fbEW4Q
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gR7_1fbEW4Q
업로드: 20231104
길이(초): 1143
조회수: 3394
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 착한 사람과 나쁜 사람이라는 제목으로 영상을 업로드해 보도록 하겠습니다. 제가 명리를 공부하면 할수록 참 많이 느끼는 게 있습니다. 명리, 즉 세상의 이치는요. 너무나 단순하고 무서울 정도로 정확하다는 것입니다.

제가 친구한테 다른 친구를 소개시켜 줬는데, 소개받은 친구의 첫마디가 "야, 저 친구는 돈 잘 벌어? 어느 대학교 나왔어?" 이렇게 물어본다는 것은 그 사람이 곧 그런 사람이라는 뜻이죠. 너무 당연한 이야기입니다. '그런 사람'이라는 게 무슨 의미인가 하면은 재보는 사람, 사람을 보지 않고 껍질을 보는 사람입니다.

물론 사회적으로 성공했다 그러면 그만큼 그 사람이 노력한 것이 있기 때문에 그 노력의 가치를 본다는 것에는 의미가 있겠습니다. 그런데 그 사람을 처음 보자마자 "어느 대학교 나왔어? 학벌은 어디까지야? 돈 잘 벌어?" 이렇게 물어본다는 것은, 그 사람이 곧 사람을 판단할 때 무언가를 재보고 껍질을 보는 사람이라는 거죠.

그러면 이 사람 주변에는 똑같이 재보고 껍질을 보는 사람들밖에는 안 모이겠죠. 너무 당연한 이야기입니다. 나도 재보고 만났으니까 상대방도 나를 재보고 만나게 되거든요. 그러면 그 상황에서 내가 이 껍질이 한 꺼풀씩 벗겨진다거나, 판단 기준에 못 미치는 그런 수준으로 떨어지게 되면 이 사람들은 다 떠나갈 수밖에 없습니다. "저 사람 가지고 있는 간판, 저 껍질이 별거 없네. 우리 다 떠나자." 우르르 하면서 사람들을 잃어버리게 되겠죠.

반면에 나의 친구 하나를 소개시켜 줬는데, 소개받은 친구가 유심히 그 친구를 보고는 "야, 저 친구는 참 인상도 곱고 인사할 때 눈빛이 너무 맑다." 그렇게 이야기를 한다는 것은, 그렇게 이야기한 그 사람 자체가 사람의 내면을 본다는 뜻이겠죠. 사람의 내면을 보고, 물론 단순히 제가 예시를 이렇게 드린 거지 정말 눈빛만 보고 저 사람 믿는다 이런 의미는 아닙니다. 어떤 전반적인 분위기나 그런 것을 간파하려고 애쓴다는 뜻이겠죠.

그러면 이 사람 주변에 있는 사람들도 서로의 내면을 보고 신뢰할 수 있는 사람들이 모이게 될 것입니다. 그리고 내면은 본질적인 부분이기 때문에, 왜 우리가 '사람은 쉽게 안 변한다' 이런 이야기들도 하잖아요. 본질적인 부분이기 때문에 그 신뢰의 끈은 앞선 경우보다도 훨씬 더 강인하겠죠.

그런데 어느 날 문득 이런 생각이 들더란 말입니다. 나쁜 사람이 있고, 선량하지만 나약한 사람이 있고요. 그리고 선량하며 강인한 사람이 있다. 이렇게 세 부류가 있다고 우리 한번 가정을 해봐요. 그럼 여러분들도 "누가 나쁜 사람일까요?" 그러면 열 분이 다 이 나쁜 사람을 고를 것입니다. 나쁜 사람이니까요.

그런데 저는 생각이 조금 다릅니다. 살면서 제가 많이 느꼈던 것은요, 나쁜 사람은 자기가 나쁘다는 것을 알아요. 그리고 거기에 대한 정당성을 부여하려고 합니다. "나는 이래서 나쁠 수밖에 없다." 자기가 나쁜 것을 알고 나쁜 행동을 합니다.

그런데 선량하지만 나약한 사람은요, 안타깝게도 본인이 한 행동이 피해를 줄 수 있다는 것을 인지하지 못해요. 오히려 그런 것들을 듣게 되면 대단히 듣기 힘들어하고 또는 버거워합니다. 왜이겠습니까? "나는 선량한 사람인데, 누가 봐도 착한 사람인데, 나 때문에 누군가 피해를 봤다?" 그러면 믿을 수가 없겠죠.

특히 요즘 우리가 모든 부모님들이 그런 건 아니지만, 요즘 젊은 부모님들이 자식들을 너무 귀하게 여기잖아요. 자식들을 너무 귀하게 여기다 보니까 자식을 아끼고 보호하고 싶은 마음은 선량한 마음입니다. 하지만 그 선량한 마음으로 인해서 학교 선생님들한테도 피해를 입히고, 동네 주민들한테 층간소음 등으로 피해를 입히게 되죠.

저는 그 사람은 선량하지만 나약한 사람이라고 생각을 합니다. 왜냐하면 "나는 내 아이를 케어하고 보살핀 것뿐인데 그게 뭐가 잘못됐죠?" 인정을 안 하려고 한다는 거죠. 이거는 대단히 중요한 문제입니다.

다시 초반으로 돌아가서 말씀을 드리면, 나쁜 사람은 본인이 나쁜 짓을 하고 있다는 것을 대부분이 알고 있습니다. 거기에 대한 정당성을 부여하려고 애쓰죠. "내가 이거 나쁜 행동인 거 아는데, 집안 사정이 이러쿵저러쿵하니까 요거까지만 나쁜 짓 하고 그다음에 안 할 거야."

그런데 선량하지만 나약한 사람은 본인이 선하다는 것을 알아요. 여기서 선하다는 게 이타심이 있고 무언가를 보살필 줄 안다는 거죠. 하지만 나약하게 되면 판단을 제대로 할 수가 없습니다. 그러다 보니까 자식에게만 그 선량한 마음을 베풀 뿐이죠. 그런 과정에서 학교 선생님, 층간소음으로 고통받는 이웃들은 괴로워할 뿐이겠죠.

저는 이 두 번째 경우가 정말 위험하다는 생각을 줄곧 많이 해 왔습니다. 그리고 '저도 그런 사람이 아닐까' 늘 불안에 떨고요. 선량하지만 강인한 사람이라면 시비지심, 옳고 그름을 논할 수 있는, 시비를 가릴 수 있는 마음을 가지고 내 자식이라도 학교에서 문제를 일으켰을 경우에는 내 자식을 야단치고, 내가 아주 소중히 여기는 내 자식일지라도 집안에서 뛰어다니고 층간소음을 일으킨다면 이웃을 위해서 내 자식을 야단칠 줄 아는 것이 선량하지만 강인한 사람입니다.

그런데 우리가 생각해 볼 필요가 있습니다. 선량하지만 강인한 사람은 왜 강해졌을까? 이 사람은 대체 왜 강해졌을까? 태어날 때부터 그렇다는 것은 말이 안 됩니다. 그렇게 따지면 우리가 태어날 필요도 없겠죠.

이 사람이 왜 강해졌을까 면밀히 들어가 보면요, 거의 대부분은 자신의 인생 속에서 한 번은 선량하지만 나약한 사람이었던 적이 있었고, 또는 나쁜 사람이었던 적이 있었습니다. 우리의 과거를 한번 반추해 보자고요. 내가 믿고 있는 것이 정의라고 생각해서 조직을 쑥대밭으로 만들고 저 사람을 위해서 막 싸우고 이랬는데, 나중에 뚜껑을 열어 보니까 그게 아닌 적이 있겠죠. 저도 과거에 그랬던 적이 있습니다.

지금 기억나는 일화가 한 가지가 있는데, 제가 자주 다니던 매장이 있었어요. 거기 매장의 사장님하고 대단히 친했었습니다. 그런데 알바생하고도 친했어요. 알바생이 사장님 욕을 막 하는 거예요. "사장님은 되게 나쁜 사람이다. 나한테 월급도 떼어먹고 다 주지도 않았다." 저는 선량하지만 나약한 사람이었다고 생각을 합니다.

사실 사장님이 하는 행동을 보면 빤히 알 수 있는 건데, 그 사람의 언행을 통해서 빤히 알 수 있는 부분인데, 저랑 친한 알바생이 그런 이야기를 하니까 불같이 화가 나더란 말이에요. 마침 사장님하고 친하니까 사장님한테 와다다 따졌죠. 사장님이 당황하시면서 그 알바생을 부르는 거예요. 그러더니 "너 저 고객님한테 그렇게 얘기했어?" 그러니까 그 알바생이 "제가 언제요?" 이러는 거예요.

제가 나약했던 거죠. 저는 선이라고 생각을 했는데 결국에는 선이 아니었다는 겁니다. 내가 잘했다고 생각하고 누군가를 도와줘야 된다고 생각을 했는데, 결국에는 또 다른 피해자들, 그리고 수많은 오해를 낳았을 뿐이라는 거죠.

다시 본론으로 돌아와서 선량하지만 강인한 사람이 왜 되었는가를 보면, 제가 방금 전에 말씀드린 것처럼 선량하지만 나약했던, 또는 나에게 정당성을 부여하면서 악행을 합리화하는 이러한 과거들이 있었기 때문입니다. 이러한 과거들이 있었기 때문에 그 과거를 반성하고 후회하며 수없이 마모되면서 결국에 선량하지만 강인한 사람이 되겠죠.

제가 선량하지만 강인한 사람이라는 뜻이 아닙니다. 우리 모두, 제 영상을 보시는 모든 분들은 오히려 내가 나쁜 사람보다 더 위험할 수 있다는 그런 경계심을 가지시면 좋겠어요. 나약하기 때문입니다. 나약함은 시비지심이 없음으로부터 나옵니다.

제가 얼마 전에 저희 수강생분들한테 적은 글이 하나가 있었어요. 그게 어떤 내용이었냐면, 제아무리 측은지심, 그리고 사양지심, 전체를 위해서 사양할 수 있는 거죠. 그리고 수오지심, 잘못된 것을 나무라고 본인의 잘못은 대단히 부끄러워하는 마음이죠. 제아무리 측은지심, 사양지심, 수오지심을 갖추었다 한들 옳고 그름을 가릴 수 있는 시비지심이 없다면, 이는 곧 어리석음일 뿐이라는 거죠.

제가 생각이 짧아서 그럴 수도 있습니다. 하지만 저는 이렇게 생각합니다. 그 사람이 측은지심이 있어서 불쌍한 사람이라고 생각해 엄청 많이 도와줬단 말이에요. 나중에 알고 보니까 그 사람이 사기꾼이었다는 거죠. 나는 그 사람을 도와주고 싶었던 것뿐인데 오히려 수많은 피해자를 낳게 됩니다.

그리고 사양지심, 전체를 위해서 나를 희생시킬 수 있는 마음입니다. 직장에서 나도 승진을 앞두고 있는데, 내 주변에 있는 직장 동료들이 가정도 대단히 안 좋고 상황이 안 좋대요. 그래서 "사장님, 제가 승진을 포기하겠습니다." 사양지심을 발휘했어요. 그런데 나중에 뚜껑을 열어 보니까 내가 마음이 연약하고 이 사양지심이 강한 걸 알고 있는 내 직장 동료들이 나를 이용했다면, 그러면 내 가족들만 고생하는 거죠. 내가 승진을 자발적으로 포기함으로써요.

수오지심은 뭡니까? 현대인들이 특히 많이 저지르는 실수 중의 하나입니다. 대표적으로 뉴스나 어떤 가십거리가 올라올 때 사실 확인도 하지 않고 무조건 우르르 몰려가서 "저 사람 나쁜 놈", 우르르 몰려가서 "저 사람은 좋은 사람" 이렇게 판단을 한단 말이죠. 그 사람이 진짜 나쁜 놈이면 상관이 없겠으나, 그 사람이 만약에 무고한 사람이라면 여러분들 어떻게 하실 겁니까? 한 사람을 인격적으로 모독하고 살해하는 것에 지나지 않습니다. 엄청난 악행이죠.

그렇다면 제아무리 측은지심, 사양지심, 수오지심을 갖추었다 한들 옳고 그름을 가릴 수 있는 시비지심이 없다면 이는 어리석음이자 악일 뿐이다라고 저는 생각을 합니다. 그리고 명리학적으로 이 시비지심은 수기운을 뜻하죠. 음기운이고요.

"선생님, 저는 사주 원국에 수기운이 없는데요. 그럼 저는 시비지심이 없나요?" 아니죠. 측은지심, 사양지심, 수오지심, 그리고 시비지심은 우리 모든 인간이 갖고 있는 덕목입니다. 사주 원국에 수가 있고 없고의 문제가 아니라는 거죠.

제가 드리고 싶은 말씀의 결론을 말씀드리도록 하겠습니다. 앞서 말씀드렸다시피 나쁜 사람도 과정일 수도 있고요. 그리고 선량하지만 나약한 사람도, 이 선량하지만 나약한 사람 때문에 많은 사람들이 피해를 보잖아요. 나중에 한번 질문해 보세요. "당신 때문에 많은 사람들이 피해를 입었다." 딱 둘 중의 하나예요.

첫 번째는 "정말 그렇네요." 그러면서 펑펑 울어요. 그런데 다음에 또 그래요. 두 번째는 부정을 합니다. "그렇지 않아요." 그리고 첫 번째로 펑펑 우는 경우에도 뭐라고 이야기하는지 아세요? "그런데 저는요, 좋은 마음으로 어쩌고저쩌고..." 막 그래요. 오히려 이 사람들이 진짜 무섭습니다.

그런데 이것이 과정일 수 있다는 거죠. 어디로 가는 과정? 선하면서도 강인한 사람으로요. 그러면 우리가 나쁜 사람이라고 욕을 해야 되겠습니까? 선량하지만 나약한 사람이라고 우리가 욕을 해야 되겠습니까? 절대 그렇지 않습니다. 우리가 이 사람들을 욕한다는 거는 우리가 곧 이런 사람이라는 뜻밖에는 되지 않겠습니다.

그 사람들이 지금은 나빴고, 선하다고 본인은 믿지만 사실 나약한 사람이었음도 과정이구나. 그 과정을 거쳐서 선하면서도 강인한 사람이 되도록 도와주어야 되겠다. 그렇게 생각하는 것이 맞는 것입니다.

여기에서 우리는 큰 우를 범할 수 있는데요. 명리학을 공부하다 보면은 '낮은 곧 밤이고 밤은 곧 낮이다'라는 궤변 속에 빠질 우려가 있습니다. 하지만 낮은 밝고 밤은 어둡습니다. 그 뜻은 무언가 하면요, 나쁜 사람이 악행을 저질렀다면 나쁩니다. "과정이니까 다 용서해 줄게." 이래서는 안 된다는 거죠.

본인은 선하다고 믿지만 나약한 사람이라면 여전히 나쁜 사람입니다. 나쁜 건 나쁜 거예요. 다만 그걸 보고 이 사람들을 비난하고 조롱할 것이 아니라, 이러한 것들이 이 사람의 인생에서 과정이 될 수 있도록 도와주어야 한다는 거죠. 그래서 궁극적으로는 나도 그들도 함께 성장하면서 선량하며 강인한 사람이 될 수 있도록 그렇게 우리가 이해하는 것이 맞다는 겁니다.

결론은 결국 종교적인 이야기나 어르신들이 하는 이야기, 다 맞는 말씀이신 거죠. 죄는 미워하되 사람은 미워하지 말자. 나쁜 행동은 했죠. 그러면 당연히 욕먹을 만합니다. 그 나쁜 행동이 무엇인가에 따라서요. 자기가 선하다고 믿었는데 그걸로 인해서 내가 중심을 못 잡는 바람에 많은 사람들을 괴롭게 했잖아요. 욕먹어 마땅하죠. 하지만 과정으로 그 사람이 여기고 이것을 양분 삼아서 강인하면서도 선량한 사람이 될 수 있도록 도와줘야 된다는 거죠.

결국에 우리는 선하면서도 강인한 사람이 되기 위해서 태어났을지도 모르겠습니다. 때문에 마치 인생의 과제와도 같고 대단히 어려운 그런 작업이기도 합니다. 이는 명리를 공부하는 저도 마찬가지고요. 제 채널을 바라보시는 여러분들 모두 다 해당되는 이야기겠죠.

그렇다면 우리가 해야 될 것은, 내가 나쁜 사람이면 당연히 안 되는 거고요. 선량한 마음은 있으나 혹시 나약한 사람은 아닐까 스스로를 늘 경계하고 불안해하는 것밖에는 없겠습니다.

그리고 이 강인함은 앞서 말씀드린 시비지심, 전체를 보고 옳고 그름을 판단할 수 있는 그 능력으로부터 나온다는 것을 명리학을 공부하는 우리들은 꼭 기억을 해야 되겠습니다. 이제 겨울이죠. 겨울은 수의 계절입니다. 수의 계절은 시비지심의 계절입니다.

때문에 우리는 이제 올해를 마무리하기에 앞서서 '나는 나쁜 사람이었는지, 혹은 선량한 마음은 있으나 나약한 사람이었는지, 아니면 내가 혹시 나약한 사람은 아닐까 끊임없이 스스로를 경계하고 의심하면서 시비지심을 갖추려 했었는지' 늘 생각해 봐야 되겠습니다. 그리고 명리학을 대하는 우리들은 이 시비지심을 명리학이라는 학문으로부터 갖출 수 있다, 이렇게 말씀드리고 싶습니다.

오늘 영상은 천간하고 지지가 등장하지는 않았지만, 제가 영상 초반에서 말씀드렸다시피 명리학이란 것을 공부하면 할수록 정말로 대단히 단순하다는 생각이 듭니다. 어쩌면 그게 맞는 말이겠죠. 자연의 이치는 늘 단순한 법이니까요. 하지만 무섭도록 정확합니다.

영상 초반에 말씀드렸다시피 나는 사람을 볼 때 어떠한 관점으로 보는가. 그 사람의 외모부터 본다면 내 주변에도 그런 사람들밖에 없을 것입니다. 그리고 내 외모가 늙어가기 시작할 때 나의 소중한 이들이 나의 곁을 떠나게 될 것입니다. 왜냐하면 그들도 나의 외모를 봤으니까요. 내가 상대의 조건이나 현실적인 돈만을 통해서 그 사람을 재단했다면, 그들도 역시 나를 그렇게

보고 있을 것입니다. 그렇다면 내가 돈이 없고 아프다면 그들은 다 떠나가겠지요.

나의 거울이고, 그리고 그들도 각자의 우주가 있으며, 지금 나쁜 사람이고 설령 하지만 나약한 사람이라 할지라도 비난하고 욕할 게 아니라 강인한 사람으로 가는 과정으로 만들어 주는 자세가 필요하겠습니다. 그리고 그런 자세를 갖추기 위해서는 나 역시 그런 사람이 아닐까 스스로 늘 경계하고 또 다잡는 그런 마음가짐이 가장 중요하지 않겠는가 싶습니다.

그래서 오늘 영상은 여기에서 마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
