제목: 관을 어찌할까
영상 ID: EXUIa3Gbp4I
URL: https://www.youtube.com/watch?v=EXUIa3Gbp4I
업로드: 20231103
길이(초): 926
조회수: 6315
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '관을 어찌할까'라는 제목입니다. 이 관이라는 것, 우리가 흔히 재관이라 그러죠. 대단히 중요하게 생각하는 것 중에 하나입니다. 재성이라고 하면은 보통 돈을 뜻하고요, 관이라고 한다면은 명예를 뜻하죠. 즉, 부와 명예를 뜻하다 보니까 우리가 대단히 많이 관심을 갖고 있는 단어들입니다.

그리고 이 관이 한편으로는 조직이나 직장, 그리고 또 한편으로는 특히 여명 같은 경우에는 남성, 이성을 뜻하다 보니까 뗄래야 뗄 수가 없는 그런 단어가 되겠습니다. 그런데 왜 제목이 '관을 어찌할까'인가 하면요, 참 아이러니컬하게 우리는 관을 좋아한단 말이죠, 좇고. 근데 일간이란 유전자가 봤을 때에는, 일간이란 유전자가 봤을 때 관이라는 거는 일간을 극하잖아요. 정관이든 편관이든 일간을 극합니다. 일간 입장에서 좀 버거운 게 맞아요, 나를 극하니까요. 반면에 식상이란 유전자는 일간이 생해 주잖아요. 내가 원하는 표현을 송출할 수 있다라는 거죠. 그럼 아이러니컬하게도 이 관이라는 유전자는 일간이 조금 버거워하는, 힘들어하는 유전자가 되겠고요, 식상이란 유전자는 일간이 가장 좋아하는 유전자다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

근데 앞에서 제가 조직이라든가 명예라든가 이런 말씀드렸잖아요. 근데 왜 이게 일간이 싫어하는 유전자냐고 여러분들이 물으신다면, 우리가 높은 자리에 간 사람은 그만큼 책임감도 무겁잖아요. 이 관이라는 거는 한편으로 책임을 뜻하기 때문입니다. 그래서 이 무거운 관을 어떤 식으로 활용하는 것이 좋은지 명리학적으로 우리가 한번 좀 생각해 보는 시간을 갖도록 하겠습니다. 코가 약간 맹맹하죠? 코감기 조심하십시오. 전 코감기는 아닌 거 같은데요, 코가 좀 맹맹합니다.

다시 처음으로 돌아가서 이 정관이든 편관이든 일간을 강하게 극합니다. 일간을 극하는 유전자입니다. 그러다 보면 앞서 말씀드린 것처럼 일간 입장에서는 조금 버거울 수가 있다라는 거죠. 예시를 한번 들어보겠습니다. 일간이 이렇게 있는데, 제가 그냥 십성 말고요, 글자로 한번 써 볼게요. 계미, 무오. 월하고 일이 이렇게 돼 있다고 한번 가정을 해 볼게요. 그럼 얘가 정관이죠. 여러분들, 정관 편관 이런 용어에 속아 넘어가시면 안 되세요. 정관이긴 한데 무토는 대단히 뜨겁죠, 가장 뜨겁습니다. 근데 나는 계수예요, 차가운 물이죠. 그리고 오월에 태어났습니다. 한여름에 태어났죠. 그 상태에서 화생토까지 해주고 있기 때문에 정관이라도 나를 좀 버겁게 하는 존재, 나를 괴롭게 하는 존재로 보시는 게 맞습니다. 여기도 이제 편관이 있죠. 이렇게 되면은 계수 입장에서는 오도 가도 못 하게 됩니다.

그런데 이 관성을 내가 그러면은 어떻게 상대를 할 것인가, 이 일간이란 유전자는 당연히 그 생각을 할 수밖에 없겠죠. 두 가지 카드가 있습니다. 하나는 식상, 지금 이 명식을 기준으로 말씀드리면 식상이 목이잖아요. 목을 통해서 관성을 제어하든가, 또 하나는 인성 금을 통해서 금생수, 수생목 하면서 관과의 소통이 이루어진다는 겁니다. 그런데 이거는 저를 포함한 모든 동식물들, 식물까지는 모르겠습니다만 모든 동식물들이 식상하고 인성 둘 중에서 무엇을 더 선호하는가, 이 부분에 대해서 말씀드리자면 제가 오늘 영상 초반부에 말씀드렸다시피 식상을 더 선호하게 됩니다. 왜냐면 얘는 즉각적으로 반응을 하고 내가 표출해 내는 거잖아요. 그에 비해서 이 인성이라는 거는 내가 생각하는 겁니다. 저를 포함한 모든 생명체는 생각하는 것을 그리 좋아하지는 않습니다. 차라리 행동하고 바로바로 눈으로 드러나는 걸 좋아하게 되겠죠.

근데 이 명식은 보시다시피 일간의 힘이 대단히 약합니다. 일간의 힘이 대단히 약한데 식상 목을 써서 내가 이 관성을 쳐내려 했다가는 어때요? 관성을 쳐낼 수가 없겠죠. 왜냐면 관성을 쳐내려면 일간의 힘이 강해야 돼요. 그래야 내가 이 식상이라는 칼자루를 쥐고 관성을 쳐낼 수가 있단 말입니다. 여기서 관성을 쳐낸다라는 거는 문제를 해결한다는 뜻으로 여러분들이 이해하셔도 좋으세요. 그런데 이렇게 관성 때문에 일간이 눌려져 있는 경우에는 인성, 즉 자격을 갖추고, 자격을 갖추고 또는 무언가를 공부하고 심리적으로는 또 생각을 하면서 내가 일을 해결해야 되는데, 앞서 말씀드린 이유로 이 인성이라는 거는 생각이기 때문에 우리는 생각하는 걸 기본적으로 싫어하고, 그러다 보니까 저렇게 약한 명식도 식상을 쓰려고 한다라는 거죠.

이 상태에서 식상을 쓰게 되면은 결국에는 내가 관한테 대적을 하다가 오히려 내가 당하는 꼴이 돼 버리겠죠. 그러면 관과의 마찰, 대단히 억울한 일들, 여러 가지 상황들이 발생할 수가 있습니다. 또는 어떤 법적인 분쟁으로 이어지기도 하죠. 관과의 마찰이 크게 일어나게 되니까요. 그래서 제가 지금 말씀드리고 싶었던 내용은 딱 이겁니다. 이 관이라는 걸 처리하는 방법은 크게 두 가지가 있는데, 하나는 식신 상관으로 밀어내는 거고, 또 하나는 인성으로 소통을 시킨다는 거죠. 그런데 특히 일간이 약하고 관이 너무나 강한 명식은 내가 칼자루를 쓸 힘이 없기 때문에 식상보다는, 식상보다는 인성 금을 써야 되는 것이 맞다. 사주 원국에 인성이 있고 없고는 전혀 상관이 없습니다, 여러분들.

이게 쉽게 말씀드리면 식상을 쓴다라는 거는 문제가 생겼을 때 바로 기분 내키는 대로 반응한다가 되는 거고요, 인성을 쓴다라는 거는요, 생각한다라는 뜻이 되는 거예요. 우리가 사주 원국에 인성이 없다고 생각하는 능력이 없진 않거든요. 때문에 일간이 약하고 관이 강하신 명식은 어떤 문제가 생겼을 때 반드시 생각하는 버릇, 여기서 이제 생각한다는 거는요, '어떻게 할까' 이것도 포함되지만 전체를 보려고 애쓰는 거예요. 지금 이 상황이 어떻게 돌아가고 있고 전반적으로, 그리고 타인이 봤을 때, 그리고 내가 봤을 때, 내 생각과 타인의 생각 다 들어보고, 그리고 최종 결정은 내가 해야 된다는 거죠.

그럼 이제 또 다른 경우를 보여드릴게요. 일간이 강한 경우 한번 보겠습니다. 해, 자, 축, 이렇게 있고요. 그리고 관이 이렇게 들어가 있다고 가정을 해보겠습니다. 여기가 정관이 되겠죠. 이 경우에는 내가 이 관성을 해결하기 위해서 식상을 쓰는 게 맞겠죠. 왜냐면 일간이 힘이 있으니까요. 여러분들이 약간 의아해하실 수 있는데, "선생님, 식상을 쓰게 되면 관을 쳐내니까 관이 없어지는 거 아닙니까?" 그것도 맞는 말씀이세요. 근데 그런 관점으로 접근하지 마시고, 이 관성을 막중한 책임이다, 책임이고 그리고 내가 이루고자 하는, 이루고자 하는 어떤 명예다, 요런 관점으로 보시면 조금 또 달리 보이실 거예요.

이 명식은 일간이 힘이 좋습니다. 해자축 방합도 되고 있고요. 그럼 식상으로 이 관을 제하면서 가는 게 조금 더 쉬운 길이겠죠. 문제가 생기면 쳐서 해결하고, 생기면 해결, 생기면 해결하면서 앞으로 나아가겠다는 거거든요. 근데 여기서도 너무 당연한 얘기인데요, 인성을 가지고, 인성을 가지고 식상을 쓰는 것만큼 좋은 건 없습니다. 이게 우리가 식신을 견제하는 게 편인이고요, 그리고 상관을 견제하는 게 정인이잖아요. 많은 분들이 정인이 상관을 견제하면 상관패인이라 그러고 좋아하시고요, 편인이 식신을 견제하게 되면 편인도식이라 그래서 되게 나쁘게 생각하시거든요.

근데 이 편인도식이 나쁘게 보여질 때는 언젠가 하면요, 인간이라는 유전자는 뭘 좋아한다? 하나, 둘, 셋, 그죠, 식상을 좋아하죠. 내가 즉각적으로 행동하는 걸 좋아한단 말이에요, 내 명식이 어떻든지 간에, 사주 원국에 식상이 있든 없든. 그러면은 식신을 대놓고 먼저 쓰려고 그래요. 식신을 대놓고 먼저 쓰고 그리고 나서 후회를 해버리는 겁니다. 왜냐면 상관하고 달리 식신이란 거는 일간의 어떤 에너지를 있는 그대로 순수하게 송출을 시켜 내거든요. 그러니까 상관보다 식신 운이 왔을 때 내가 순수하게 이것을 확 송출을 시켜 버리려고 그래요. 즉, 내가 하고 싶은 대로 즉각적인 반응을 하려고 한다라는 거죠. 그러면 우리가 알고 있는 그 편인도식, 안 좋은 의미로 사용하는 그렇게 보는 게 맞습니다.

그런데 그게 아니고요, 다시 처음으로 돌아가서 우리 상관을 정인이 견제해 주면 상관패인이라 그래서 되게 좋게 얘기하잖아요. 인성을 가지고 상관을 쓴다, 마찬가지예요. 편인도식도 안 좋게만 보실 게 아니라 편인을 가지고 식신을 쓰면은 대단히, 이게 강한 명식이든 약한 명식이든 다 상관없이요, 아주 대단히 크게 좋게, 아름다운 모습으로 살아갈 수 있다라는 거죠. 다만 상관패인과의 차이점이 있다면은 정인은 좀 안정적인 기운입니다. 편인이란 거는 불안정한 기운입니다. 왜 불안정하냐, 치우칠 편(偏) 자가 있으니까요. 그리고 심리적으로 봤을 때 정인은 안정적인 생각을 하게 됩니다. 하지만 편인은 큰 고뇌에 시달리게 됩니다. 그만큼 결정할 사안이 많고 또 대단히 고민되는 부분이라는 거죠.

그러면 어떻습니까? 충분히 고뇌하고 나를 스스로 견제하고, 그리고 나의 길이 계속 맞는가, 우리가 마치 운전하면서 사이드미러 보듯이 계속 이 편인을 활용하면서 그러면서 식신을 쓴다면 더 이상 우리가 알고 있는 그런 편인도식의 운은 없다라고 말씀드려도 과언이 아니겠습니다. 우리 이 편인도식 운에서 "내가 벌어서 남 준다" 또는 "사기당한다", 이렇게 얘기하잖아요. 전부 다 식신을 먼저 썼기 때문입니다. 왜? 인간은 식상을 인성보다 더 편애하기 때문에. 그럼 식신을 먼저 써놓고 나서 생각을 하니까 "어이쿠야, 이게 내 게 아니었네. 어이쿠야, 사기당했네", 그렇게 가는 거거든요. 그럼 반대로 편인을 가지고 충분한 고뇌와 전체를 보는 통찰력을 기르시고 식신을 쓴다면 그런 일이 발생하지 않겠죠.

다시 원점으로 돌아와서요, 제가 관을 어떻게 해야 될까에 대해서 말씀을 드렸는데, 첫 번째는 식상을 통해서, 두 번째는 인성을 통해서. 그리고 약한 명식, 일간이 약한 명식은 반드시 인성을 통해서 다루어야 한다. 사주 원국에 인성이 있고 없고와는 관련이 없다, 이제 그런 말씀드렸어요. 이제 그런 게 조금 어려워 보이는 명식에 대한 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 지금 이런 명식을 이렇게 보시게 되면요, 여기 지금 관성이 너무 강하죠. 관성이 너무 강하고, 이거를 좀 바꿔보겠습니다. 관성을 좀 더 강하게 병화를 둬서 화생토 해버리겠습니다. 자, 이렇게 보시면 관성이 너무 강해서 일간을 가로막고 있습니다. 그리고 일간의 세력은 여기 자수밖에 없죠. 그런 상황에서 엎친 데 덮친 격으로 인술 반합까지 하고 있고 여기 병화 떠 있습니다. 그러면 결국에 이 무토가 힘이 강해지게 되겠죠. 그럼 이 무토가 뭐냐고 보면 편관이란 말입니다.

근데 이런 명식이 인성을 쓰는 게 왜 어려운가 하면요, 여기 바로 인목이 있잖아요, 식신. 내가 내 명식을 알고 있지 못하기 때문에 식신을 사용해야... 식신이라는 유전자는 있단 말이에요. 그럼 관성, 문제가 생겼을 때 식신이란 유전자를 즉흥적으로 자꾸 사용해 버리게 돼요. 근데 앞서 설명드렸다시피 이 일간은 힘이 없죠. 칼자루를 쥘 힘이 없는데 식신이나 상관을 들고 휘둘렀다가는 어떻게 되겠습니까? 오히려 관으로부터 버림받고 관에서의 분쟁이 생기는 아주 비극적인 결과를 초래한다는 겁니다. 때문에 인성이 없더라도 인성을 사용하는 것이 맞다라는 거죠. 무언가를 공부하고, 자격을 갖추고, 더 나아가서는 심리적으로는 생각에 열중하고 행동으로 옮기는 것이 맞다라는 겁니다.

그래서 이 관을 어찌해야 될까. 이 관이라는 거, 참 아이러니합니다. 처음에 말씀드린 것처럼 우리 사람들이 정말 그렇게 좋아하는 건데, 이 관이라는 게 한편으로는 일간을 억제하는 세력이다 보니까 유전적으로 봤을 때는 일간이라는 유전자가 그렇게 흔쾌히 좋아하는 유전자가 아니거든요. 특히나 관성이 강하신 분들은 그거 그렇게 안 좋아하실 거예요. 그게 이제 무슨 뜻인가 하면, 관이 강하신 분들은 관이 뜻하는 게 명예, 명예, 책임, 조직, 이런 거 뜻하잖아요. 관성이 너무 강하신 분들은 이런 거 안 좋아할 겁니다. 그럼 이제 여러분들 입장에서는 "아니, 명예, 책임, 조직, 이거 다 좋은 얘긴데, 책임은 좀 그렇다 치더라도 왜 그런 걸 안 좋아해?" 당연히 서로의 우주가 다르기 때문이겠죠.

그래서 오늘의 결론은 사실은 딱 하나입니다. 이걸 말씀드리고 싶었어요. 그 어떠한 명식이든 인성, 인성을 사용치 않는다면, 강한 명식이든 약한 명식이든 어떠한 명식이든 인성을 사용하지 않는다면요, 무조건 약한 모습입니다. 여기서 인성이라는 거는 배움, 자격을 갖추는 것. 너무 당연한 얘기잖아요. 우리가 배워야지 산다라는 얘기도 있죠. 그리고 자격이라는 게 뭡니까? 내가 무엇을 할 때 반드시 자격을 갖춰야 되겠죠. 그게 인증된 자격이든 아니든. 그래서 그 어떠한 명식이든, 그 어떠한 명식이든 인성을 사용하지 않고 생각을 하지 않는다면, 하지 않는다면 그것은 대단히 나약한 모습이다, 이 점을 여러분들이 꼭 명심해 주시면 좋겠습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 다른 영상으로 또 찾아오도록 하겠습니다. 뭔가 제가 말씀드릴 거 까먹은 거 같아 가지고요, 다음에 생각나면 말씀드리도록 하고요, 다시 더 나은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
