제목: 9기 수강생 모집안내
영상 ID: 4v4AXD2i29U
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4v4AXD2i29U
업로드: 20231101
길이(초): 572
조회수: 1532
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 보시다시피 이제 9기 수강생 모집 안내 영상입니다. 제가 작년부터 명리학 강의를 했는데요, 벌써 9기까지 와 버렸습니다. 거두절미하고 바로 설명드리도록 할게요.

우선은 9기는 11월 1일 오늘이죠, 오늘부터 모집을 해서요 한 달간 모집을 합니다. 한 달간 모집을 하고요, 12월 2일 이때가 토요일일 거예요. 이때부터 사전 보충 강의를 합니다. 개강하기에 앞서서 사전 보충 강의를 매주 토요일하고 일요일마다 진행합니다. 요거 제가 정리해서 적어 드릴게요. 맨날 이렇게 말씀드려도 빠지는 게 꼭 생기더라고요.

그래서 모집 기간은 11월 1일부터 12월 2일까지 이렇게 되겠고요. 그리고 이제 여러분들이 희망하시면 제가 유튜브 영상 더보기나 고정 댓글로 카카오톡 채널 링크를 걸어둘 거예요. 카카오톡 채널 링크를 걸어두게 됩니다. 그럼 거기 들어오셔서 안내 읽어 보시고 네이버 밴드로 들어오시면 그냥 가입이 되신 거세요.

사전 보충 강의는 12월 2일 토요일부터 매주 주말 오전 11시부터 오후 1시까지입니다. 이렇게 진행이 되고요. 정식 개강은 주말반은 12월 30일이었던 걸로 제가 기억을 합니다. 토요일부터 매주 주말 오전 11시부터 오후 2시까지입니다. 보시면 아시겠지만 사전 보충 강의는 2시간씩이거든요. 근데 정식 개강하게 되면은 일주일에 두 번 토요일, 일요일 오전 11시부터 오후 2시까지 진행됩니다.

평일반 같은 경우는요, 평일반은 1월 1일일 걸요, 아마 월요일. 1일인지 2일인지 제가 기억이 잘 안 납니다. 그래서 월요일하고 수요일마다 저녁 8시부터 11시까지 진행이 됩니다. 근데 여기서 여러분들이 알고 계시면 좋은 점이요, 주말반하고 평일반 둘 다 들으시면 좋겠어요. 그러면 3이 6, 3이 6 하니까 총 12시간이 되겠죠. 그래서 이게 조금 무리가 되실 수 있겠으나 웬만하면 다 들으시면 좋겠고요. 크로스로 들으셔도 상관은 없습니다만 강의가 진행되면 될수록 약간 조금 어긋장이 잘 안 맞는달까요, 어긋장 난달까요.

온라인으로 진행이 되는데요, 코로나 때 강의했던 것처럼 온라인 강의로 진행이 되거든요. 저는 화면에서 이제 얼굴도 나오고 또 화면상으로 칠판을 띄워 가지고 강의를 드려요. 그리고 여러분들은 얼굴이나 뭐 이런 거 켜실 필요 없으시고요, 채팅으로 질문을 해 주시게 되고요. 그러니까 편한 자세로 들으실 수 있겠죠. 온라인 강의로 진행을 하는데 요게 끝날 때마다 녹화본이 계속 올라오게 됩니다.

녹화본이 올라오니까요, 녹화본 보시면서 이거를 이제 응용해 보자면 이렇게 되겠죠. 사전 보충 강의도 그렇고요, 주말반 평일반도 그렇고 여러분들이 토요일은 시간이 되는데 일요일은 시간이 안 되신다, 그럼 토요일 날 오전 11시에서 2시까지 들으신 다음에 일요일은 녹화본으로 공부하시면 되세요. 그리고 평일 날 월요일은 시간이 안 되는데 수요일은 되더라, 그럼 또 수요일 시간 되실 때마다 들어오셔서 들으시면 안 들으시는 것보다 훨씬 좋다라는 거죠. 자, 그래서 요렇게 되겠고요.

금액은 월 35만 원입니다. 그런데 우리가 공부하는 데 있어서 돈돈돈 하는 것만큼 전 치사한 게 없다고 생각해요. 이건 뭐 어디까지나 저 개인적인 의견입니다. 그래서 수강료는 월 35만 원이긴 하나, 저는 이게 누군가한테는 천만 원보다 큰 돈이 될 수도 있고요, 누군가한테는 대단히 저렴한 돈일 수도 있거든요. 사람이 늘 돈이 없는 건 아니잖아요. 그러니까 돈보다도 내가 배우고자 하는 절실한 마음이 있으시다면 저한테 미리 언질 주시면 얼마든지 할인 가능하다고 이렇게 말씀드리고요. 3개월만 납부하시면 끝납니다.

그런데요, 강의 기간이 그러면 3개월이냐 하면 제가 분명히 말씀드릴 수 있는 게 강의 기간은 3개월은 아닌 것 같고요, 한 5개월은 가는 것 같아요. 3개월 안에 끝내겠다는 건 어디까지나 저의 희망 사항이고, 5개월 정도 강의가 진행이 됩니다. 그럼 이제 여러분들은 첫 달, 둘째 달, 셋째 달만 수강료 지불하시고 넷째 달, 다섯째 달은 수강료를 지불하실 필요가 없겠죠.

그리고 혜택이라 할까요, 혜택 잘 모르겠습니다. 9기에 한번 오셔서 수업 들으셨다, 그럼 그다음 10기, 11기, 12기, 뭐 125기 쭉쭉쭉쭉 전부 다 무료로 여러분들이 똑같이 강의를 들으실 수 있는 그런 청강 권리를 드립니다. 녹화본도 똑같이 전부 다 보실 수 있고요. 이유는 공부하러 오셨으면 공부를 하시고 가시라는 거죠. 그래서 금액적인 부분에 있어서는 어떤 분한테는 좀 부담이 되실 수 있겠지만, 앞서 말씀드린 대로 저한테 미리 언질 주시고 하시면 얼마든지 조정이 가능하겠고요. 3개월만 납부하시는 거고 그때 이후로 진행되는 강의는 전부 다 무료로 여러분들이 계속해서 들으실 수 있다라는 것, 요것까지 알고 계시면 좋겠습니다.

말씀드릴 거는 거의 다 말씀드린 것 같아요. 이거 말고는 딱히 없는 것 같습니다. 아, 참 그리고요, 가끔 이제 그런 경우가 있습니다. 제가 학원 할 때도 많이 느꼈던 건데, 이렇게 뭐라 그러죠, 간보기요. 근데 여러분들, 제가 아까 그런 진행 과정을 들으셔서 아시겠지만요, 그냥 돈만 보고 강의 드리는 건 아니거든요. 이 말씀드리는 이유는 뭔가 하면요, 한 분이 더 오신다고 해서 제가 되게 신나하고, 한 분이 나가신다고 그래 가지고 붙잡으려고 애쓰고 그렇지는 않아요.

돈 벌 거였으면 이렇게 안 했죠. 그리고 유튜브도 진작에 광고 다 올리고 그랬죠. 그래서 저는 다른 데 목적이 있는 거니까요, 여러분들이 오셔서 간 보시고 그러시면 제가 아예, 그러면 안 되는데 연락이 너무 많이 오다 보니까 우선순위라는 게 있잖아요. 그래서 그냥 답장을 안 드려요. 그리고 가끔 대화 나누실 때 "너 그러면 나 너한테 안 가" 이러시는 분도 계시는데, 안 오셔도 돼요. 제가 어깨가 너무 무거워요.

어떤 분들은 "선생님, 수강생 너무 많이 모여서 좋겠어요" 그러시는데, 가르치는 사람 입장에서는 당연히 감사하죠, 수강생분들이 많이 모이시면. 근데 한편으로는 어깨가 너무 무거워지는 거기 때문에 늘 그런 심리적인 책임이라는 압박감과 다투어야 됩니다. 그래서 진행 과정 살펴보시면 아시겠지만, "그러면 선생님은 뭐 때문에 이걸 하시냐" 그러면 그건 비밀이에요. 근데 돈 때문에 하는 건 아니다라는 것만 명확하게 말씀드릴 수 있겠고요.

그러니까 여러분들, 그런 소위 간보고 이런 거 있잖아요. 그냥 제가 딱 말씀드릴게요. 어떤 게 간보는 건가 하면은, "어느 선생님한테 갔는데 이렇게 저렇게 해 준다는데 선생님도 그렇게 해 주시나요, 저렇게 해 주시나요" 그런 사연들 주시는 경우들이 있어요. 제가 학원 운영해 봐서 알잖아요. "옆집 갔더니 이렇게 해 준다는데 선생님 그렇게 안 해 줘요?" 이런 거 있잖아요. 그러면 저는 그냥 그쪽 분한테 가시는 게 더 좋으시겠다 그렇게 말씀드리고요.

제가 정답은 아닙니다, 여러분들. 우리 유튜브 공간 안에서도 정말 멋지고 훌륭하시고 저보다 실력이 훨씬 더 뛰어나신 분들이 더더욱이 많으세요. 그러니까 여러분들, 만약에 너무 갈등된다 그러면 저한테 오시기보다는 다른 분한테 가셔서, 좋으신 분들 많이 계시니까 그분들한테 또 열정적으로 강의 들어 주시면 또 좋겠습니다. 안내 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 밑에 고정 댓글 그리고 더보기에 제가 링크 걸어 두도록 하겠습니다. 감사합니다. 가보겠습니다.
