제목: 예민함의 끝.
영상 ID: 1Iksr8MClzQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1Iksr8MClzQ
업로드: 20231028
길이(초): 460
조회수: 2309
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '예민함의 끝'이라는 제목으로 말씀드려 보도록 하겠습니다. 제가 작년 겨울부터 계속 드렸던 말씀이 있죠. 저는 지장간을 대단히 중요하게 보는 사람이고요, 올해가 계묘년이다 보니까 결국에는 이 갑목이 을목으로 변화하는 과정이다, 이 지장간 속에서 그 말씀을 자주 드렸을 겁니다. 그런데 올해 월을 보면은 봄에 을묘 그리고 병진이 있고요, 요게 양력으로는 3월하고 4월이죠. 그리고 또 한 번은 신유월하고 임술월이 있었습니다. 얘는 9월하고 10월이 되겠죠.

근데 이게 무슨 문제인가 하면요, 올해가 계묘년이잖아요. 묘년, 나무의 왕이 들어왔고 목기운이 대단히 강하더라는 거죠. 그런 상태에서 병진으로 가게 되면은 이 목기운이 너무 강해지게 됩니다. 여러분들은 제가 갑인을 안 쓰고 병진을 쓴 거가 조금 의아하실 수 있는데요, 정확하게 말씀드리면요, 이 진중에 있는 을목을 말씀드리는 겁니다. 이 묘중에 있었던 을목이 진중에 있는 을목으로 변화하면서 이 을목이 대단히 단단해진다 할까요. 그렇게 되면은 우리가 이 을목하고 상충하는 거는 신금이잖아요. 그럼 결국에 목과 금의 충돌이 강하게 일어나게 됩니다.

자, 그러면 목과 금이 강하게 충돌하면 어떻게 되는가. 제가 이번 영상 제목에서 말씀드렸다시피 사람이 대단히 예민해지게 됩니다. 예민해지게 되고, 또 측은지심, 수오지심. 목기운이 측은지심이고 금기운이 어떤 정의를 생각하게 되는, 옳고 그름을 논하게 되는 수오지심이 되겠죠. 이 측은지심과 수오지심의 아주 격렬한 반응이 일어나게 됩니다. 그런데 하이라이트는 올해 9월에서 이제 10월이라고 봐도 무방하겠죠. 왜냐면 이제는 세운에서 갑목이 을목으로 변화되어 있는 상태입니다. 그런 상태에서 월운으로 신유, 임술이 들어왔다는 건요, 이 신유 중에 경금이 신금으로 변하기 시작을 했고요, 이제 9월 중순 넘어가면서부터요.

그리고 임술월이 되면 제가 아까 병진월 말씀드린 것처럼 이 신금이 한층 더 날카로운 신금으로 이렇게 자리를 잡게 됩니다. 정확하게 말씀드리면 저는 얘를 열흘씩 간격으로 띄어서 말씀드리지만, 어디까지나 편의상 그런 거고요. 올해 같은 경우에는 요게 10월 23일까지 지속이 됐다라고 보시면 됩니다. 자, 이렇게 되면요, 이게 좋은 운이든 나쁜 운이든 이것을 떠나서 우리 모두는 대단히 예민해지게 됩니다. 왜냐면 을목과 신금이 점점점 숙성되면서 이렇게 날카로워지게 되면요, 결국에는 이 신금과 을목이 서로 충돌하면서, 세운 지장간 속의 을목 그리고 월운 지장간 속의 신금이 되겠죠. 얘네 둘이 서로 충돌하게 되면서 우리를 아주 날카롭고 예민하고, 또는 불안하고 초조한 형태로 끌어왔었다는 거죠.

자, 그런데 오늘은 10월 27일인가요? 제가 날짜는 정확하게 잘 모르겠습니다만 아무튼 10월 24일이 지났죠. 그럼 임술 중에 이 신금이 정화로 이제 변하였다는 뜻이 됩니다. 요때가 24절기상 상강이 되겠고요. 이때는 직사광선이 대단히 뜨거워지는 해도 되겠고요, 그런 시기도 되겠고요. 올해는 양력으로 10월 24일부터 시작이 됐습니다만, 지역에 따라서 하루이틀 차이는 분명히 납니다. 그리고 사주원국에 따라서 이 신금이 갑자기 뿅 하고 정화가 되는 게 아니고요, 이 신금이 안 죽으려고 막 격렬하게 버텨요. 좀 있으면 정화로 가야 되니까요. 그러다 보니까 더 기승을 부리겠죠. 오히려 10월 24일이 가까워지면 가까워질수록 기승을 부리게 되면은 세운의 을목과 강하게 충돌을 하게 되니까 사람을 매우 예민하고 날카롭게 만들 수 있다라는 거죠. 그게 좋은 운이든 나쁜 운이든지 간에요.

그리고 나서 이제 10월 24일 넘어오게 되면은 정화의 기운이지만, 앞서 말씀드린 대로 명식에 따라서, 이 기능에 관한 이야기가 아닙니다. 명식에 따라서 오히려 이게 또 안 좋게 발현되는 분들도 계시겠죠. 하지만 단편적으로 우리들을 그간 대단히 예민하게 만들었던 이 기운, 누구는 이것 때문에 식음을 전폐하고, 누구는 이것 때문에 예민하지만 매우 감사한 그런 경험들을 하셨을 거고요, 누구는 이것 때문에 정말 대단히 극단적인 생각도 하실 정도로 괴로워하셨겠죠. 또는 누구는 이 기운 때문에 목이나 금, 관절, 신경, 또는 호흡기 이런 거 관련한 어떤 불편함도 있으셨을 거고요. 하지만 이제는 상강, 이 정화의 기운이 들어왔으니 그 예민함이 거의 끝났다라고 보셔도 된다라는 겁니다.

물론 조금 있으면은 계해월이 되겠죠. 계해월이 되면서 해묘 반합을 하게 되니까 이 월운하고 세운이 다시 한번 목기운이 강해지게 되면서, 또 우리를 마치 신경쇠약처럼 너무 편협하게 세상을 볼 수 있게 만들지도 모르겠습니다. 하지만 계해월이 된다 할지라도 우리는 이미 계묘년의 아까 전에 말씀드렸던 을묘, 병진월을 지나쳐 왔고요, 그리고 또 계묘년에 신유, 임술을 이제 막 지나쳐 왔습니다. 어떤 그 예민함, 그 날카로움의 터널을 이제 헤치고 나왔다 할까요. 때문에 계해월에 해묘 반합하면서 목기운이 강해지면서 또 우리의 금기운을 짓누르는, 그래서 우리가 예민해지는 것은 아무래도 좀 덜하다고 할 수 있겠죠. 사람은 학습 그리고 경험의 동물이니까요.

그래서 아마 이 10월 24일 이전까지 어떤 형태로든 대단히 예민하고 초조하셨던 분들 참 많으셨을 거예요. 그래서 이분들 너무 고생하셨다, 그리고 너무 대단하시다. 그런 심리적인 위축감을 본인이 이겨내셨다는 점에 있어서 너무 고생하셨고 너무 대단하시다, 그리고 응원드린다, 이 말씀을 꼭 드리고 싶었습니다. 그리고 우리가 이러한 경험을 단순히 안 좋고 심리적으로 위축되는 나쁜 운으로 생각할 것이 아니고요, 이 계묘년의 이러한 흐름을 우리가 어떻게 받아들이고 또 그것으로부터 무엇을 얻어갈 수 있는지 거기에 집중을 했을 때 우리의 미래가 더 나아지지 않을까 싶습니다.

물론 일주마다 차이가 있고요, 사주원국에서 목과 금이 하나의 세력이 지나치게 크다, 목이나 금의 세력이 크다, 그럼 더더군다나 그러셨을 거고요. 또는 대운이 유대운 같은 대운을 지나고 계셨어도 올해 같은 경우에는 그런 작용이 대단히 크셨을 겁니다. 근데 이런 부분, 올해의 하이라이트가 되는 부분들은 이제 다 끝났다라고 저는 말씀드리고 싶고요. 이제 요 임술의 10월 24일부터 시작된 이 상강 기운, 이제는 내년의 기운이 서서히 다가오고 있으니 제가 앞서 말씀드린 대로 올해를 반성하고 또 올해 감사했던 일은 당연히 여기지 말고 감사히 여기면서, 또 내일을, 그리고 모레를, 그리고 내년을 우리가 다시 계획하는 그런 시기가 되었으면 합니다.

그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요, 영상이 대단히 짧습니다. 근데 드릴 말씀 다 드렸기 때문에 여기에서 종료하도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 아참, 환절기 건강 조심하세요. 가보겠습니다.
