제목: 계해 : 겨울의 시작.
영상 ID: _rTIye5Nbv4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_rTIye5Nbv4
업로드: 20231023
길이(초): 646
조회수: 7848
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 계해라는 이름으로 좀 말씀드려 볼까 합니다. 마침 다음 달이죠. 다음 달이 이제 계해월이고, 또 우리가 어느새 계묘년도 다 끝나가고 있습니다. 그런 의미에서 계해에 대해서 좀 말씀드려 보도록 하겠습니다.

계해는 육십갑자 중 가장 끝에 있죠. 마지막입니다. 마지막이기 때문에 우리가 얼핏 봤을 때에는 천간도 수고요 지지도 수다 보니까, 아 이게 정말 끝난 것처럼 보이더라는 거죠. 근데 여러분들 아시다시피 저는 지장간의 중기를 또 유독 중요하게 보잖아요. 근데 요 안에 갑목이 있더란 말입니다. 이 갑목이 뜻하는 거는 어떤 새로운 시작을 의미하기도 하겠죠.

그래서 만약에 계해일주 분들이 계시다면요, 해수가 겁재가 되거든요. 겁재는 여러 가지로 의미할 수 있겠지만 가장 대표적인 특징을 꼽자면 불안정감입니다. 이 불안정감 속에서 갑목, 새로운 시작이 피어오른다 이렇게 생각해 보시는 것도 참 좋을 것 같습니다. 제가 그냥 단순히 끼워 맞추기 식으로 말씀드리는 게 아니고요. 실제로 육십갑자의 시작은 갑자잖아요. 갑자, 하늘은 시작을 하나 땅은 아직도 겨울이라는 거죠.

그리고 우리가 하루의 끝을 해시로 보고 하루의 시작을 자시로 본단 말이죠. 그런 면모로 생각했을 때 이 계해라는 거는 정말 마지막을 뜻하는 글자구나, 이렇게 또 생각해 봐 주시면 좋겠고요. 정말 마지막인데 이 불안정감 속에서 갑목이 피어오르는구나, 새로운 시작이 들어오는구나 또 이렇게 생각해 봐 주시면 좋겠습니다. 당장 다음 달이 계해월인데 이 이야기인즉슨 우리 모두에게 해당 사항이 있다라고 말씀드릴 수 있겠죠. 더더군다나 내년의 세운은 갑진이 되겠습니다.

내년의 세운이 갑진인데요. 올해 이제 11월 달이 계해월이잖아요. 그럼 이게 자연의 이치다 보니까요, 이제 한겨울쯤 되면은 내년 기운이 서서히 날씨가 좀 변할 때마다 이 갑진 기운이 들어오는 게 좀 느껴집니다. 내년 세운에 갑목이 천간에 떠 있고 계해월의 지장간 속에 갑목이 있습니다. 자, 그러면은 올해 11월의 계해월과 내년 어느 정도 개연성, 연관성이 있다라고 봐야 되겠죠.

자, 그러면은 우리 모두 다 이 오행을 놓고 논할 때에는 올해 11월 때, 양력으로 따지면 대충 한 20일경부터일 겁니다. 이때쯤부터 새로운 변화들이 우리 모두에게 들어온다 이렇게 생각해 보시는 것도 좋겠고요. 또 여기서 우리가 놓쳐서는 안 되는 게 있죠. 이 계해, 제가 계속 말씀드리지만 겉으로 봤을 때는 맨 마지막처럼 보이더란 말입니다. 그러면 우리가 마지막처럼 보이니까 거기에 속지 말자 이렇게 생각을 할 것이 아니라 왜 마지막처럼 보이는가, 그리고 이 마지막처럼 보이는 것이 우리에게 어떤 의미를 갖는가 이거를 또 생각해 볼 필요가 있겠습니다.

우리가 목화토금수 중에서 토는 어차피 우리에게 보이지 않고요, 목화금수 봄, 여름, 가을, 겨울이 있죠. 근데 이 수의 계절은 지난 나의 시절이 어땠는지 돌아보고, 그리고 그 결과물에 대해서 하늘에 감사해하는 그런 계절입니다. 어쩌면 이 겨울이 추운 것도 그 때문이겠죠. 우리 사람은 추울 때 활동하는 것을 좀 어려워하니까요. 물론 아주 더울 때도 그렇지만 아주 더울 때는 생명이 자라고 있지 않습니까? 하지만 겨울에는 우리가 보편적으로 생명이 자라는 계절로 보지는 않습니다.

그렇다면은 겨울에는 우리가 올 한 해가 어땠는지 회상을 해보고 잘한 점은 스스로에게 칭찬해 주고, 또 아쉬운 점은 스스로를 학대하고 비난할 것이 아니라 아쉬운 점은 그 자리에서 피드백하고, 그리고 고치고 앞으로 묵묵히 나아가야 되겠다 이렇게 생각했을 때 우리가 이 수라는 운을 제대로 쓰는 게 아닐까 싶습니다. 당장 이 겨울 기운은요, 올해 양력 기준으로 이제 11월 한 10일 정도 지나기 시작하면 이 겨울 기운들이 막 서서히 들어오기 시작합니다. 그때 이제 우리는 이 계해, 이제 겨울의 시작을 맞이하게 되는 건데요.

우리가 운을 보면서 길흉을 점치고 또 미래를 예견하는 것도 참 중요하겠지만, 한편은 그 본연의 의미, 앞서 말씀드렸다시피 과거를 돌아보고 그리고 하늘에 감사해하는 그 본연의 의미를 잃지 않는 것이 무엇보다 중요하겠습니다. 그리고 아까 말씀드렸다시피 내년 세운하고도 맞닿아 있는 부분이고요. 그리고 그 새로운 시작이라는 것은 나를 위한 거지 우리가 사람들과 다투고 누군가를 모함하고 어리석게 바라보는 그런 기운은 아닙니다.

때문에 우리가 어떠한 변화를 맞이하고 또는 개혁을 하고자 할 때에는 내가 생각하는 정의가 진정 정의가 맞는지, 내가 진정 전체를 보고 논하는 것이 맞는지 두 번, 세 번, 네 번, 다섯 번 그렇게 생각을 해보고 매사에 신중을 기해야 되겠습니다. 계해월에 어떠한 일들이 일어나겠다, 자 이제 이런 부분들은 차후에 다른 영상으로 말씀드리는 게 좋을 것 같아요. 다만 저는 여러분들께 이 오행의 유통을 통해서 제 채널을 통해 일관되게 드리는 말씀이 있습니다.

금이 결국에는 수라는 과정을 통해서 이 목이라는 새로운 시작을 낳았고요. 그리고 이 목부터 기운이 시작이 되니까 화 기운에서 이 목은 크게 펼쳐지게 됩니다. 그리고 바로 금 기운으로 가야 되는데 금 기운으로 가지 못하고 토 기운으로 가겠죠. 토 기운으로 간다는 의미는 우리가 중용을 지켜야 된다는 것을 의미한다고 생각합니다. 어느 쪽도 치우치지 않는, 그래서 토가 광명지심이 있죠. 그래서 화에서 금으로 바로 못 가고 토를 지나서 금으로 가는 것일 겁니다.

왜냐하면 금은 완성된 결정체를 뜻합니다. 금은 경금하고 신금이 있겠죠. 근데 그중에서도 이 신금은 완성된 결정체입니다. 그런데 이 강한 열기운이 있으면은 경금은 그렇다 치더라도 신금의 완성이 부서지더라는 거죠. 자, 그렇다면은 이 강한 양기는 우리의 욕심이라고 할 법합니다. 내가 욕심을 부리고 있는 것은 아닌지, 우리가 이 토 기운을 통해서 생각을 하고 금 기운으로 갔을 때 그때 다시금 시작이 되겠죠.

음에서 양으로 가는 데에는 버릴 것이 없습니다. 태어나면 되니까요. 하지만 양에서 음으로 넘어가기 위해서는요, 버릴 것이 생깁니다. 바로 우리의 욕심이라는 것이죠. 그리고 그것을 우리가 찾기 위해서는 반드시 내가 중용을 하고 있는가, 어느 한쪽으로 치우쳐 있지는 않은가 그것을 생각해 봐야 될 것 같고요. 그리고 당장은 우리는 이제 계해월이고요, 곧 이 수기운 들어왔습니다. 그럼 이제는 욕심이나 이런 것보다도 무언가 새로운 출발, 그리고 내가 무엇을 반성하고 무엇을 감사해야 되는가 거기에 대해서 겸허한 마음으로 받아들이는 것이 참 중요하지 않을까 싶습니다.

결론은 우리는 목화금수 봄, 여름, 가을, 겨울을 보면서 살고 토는 보지 못하고 있지만, 이 토가 필요한 이유는 우리의 욕심, 지나친 과욕을 내려놓는 것이 아닐까 싶습니다. 그리고 세상 누구나 내가 욕심이 많다라고 생각하시는 분들은 거의 없으세요. 상담을 진행할 때도 보면은 말씀으로는 내가 욕심이 너무 많다 이렇게 말씀하시지만 또 한편으로는 본인이 인정하지 않으시는 그런 제스처들을 많이 취하십니다. 왜냐하면 나는 늘 옳고 나는 늘 정당하다라고 생각을 하시기 때문에 그런 거겠죠.

세상 모두가 그렇게 한다면요, 정말 세상 모두가 나한테 꼭 필요한 것만 중용을 지키면서 산다면 아마 우리는 돈이라는 개념도 없는 것이 맞을 것입니다. 하지만 우리가 살고 있는 세상은 안타깝게도 그런 세상이 아니죠. 이 금, 금이라는 결과 그리고 옳으냐 그르냐 이분법으로 판단하게 되는 세상, 이쪽 편 아니면 저쪽 편으로 판단하게 되는 세상, 그리고 그 사람이 갖고 있는 지위와 어떤 명예, 돈을 통해서 사람을 평가하는 그런 세상에 살고 있습니다.

하지만 명리학을 공부하다 보면요, 결국 그것만큼 어리석은 것이 없다라는 것을 알게 됩니다. 누가 공부를 더 많이 했다고 훌륭하고 누가 공부를 덜했다고 미천한 것이 아닙니다. 다만 저마다의 우주가 있고 저마다의 과정인 것뿐이겠지요. 우리가 기억해야 되는 거는 양에서 음으로 가는 것은 어렵고, 이 양 기운은 우리의 욕심과 같다, 이것을 중용을 통해, 토를 통해서 우리가 어느 정도 배출을 시켜야 되는 것이고 이 토는 중용을 의미한다.

자, 제가 계해에 대해서 말씀드리다 갑자기 왜 이 말씀을 드렸냐면요. 결국에 우리는요, 이 수의 계절, 겨울의 계절이 오게 되면은 계속 말씀드리고 있죠. 지난날을 반성할 것은 반성하고 하늘에 감사해할 것은 감사해야 되거든요. 그때 가장 중요한 가치 판단이 되는 것이 내가 중용을 지켰는가 판단하시면 여러분들이 조금 더 명확한 답을 얻고 더 아름다운 내년을 얻게 되시지 않을까 생각합니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
