제목: 임수와 을목
영상 ID: 4WHTFlBum5s
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4WHTFlBum5s
업로드: 20231022
길이(초): 663
조회수: 5858
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 책처럼사주입니다. 이번 시간에는 을목과 임수라는 제목으로 영상을 업로드해 드리겠습니다. 영상 들어가기에 앞서서 지금 이제 임술월이잖아요. 임술월인데 저는 지장간을 핵심적으로 보고요, 10월 24일부터는 상강이라 정화의 기운이 들어옵니다. 근데 신금 일간 분들이 조금 신경을 좀 쓰시는 게 좋습니다. 왜 그런가 하면요, 신금은 원래 정화의 극에 좀 취약합니다. 정화의 극에 좀 취약하고, 마침 신금 일간한테 임수가 또 상관이 되거든요.

그럼 요건 무슨 얘기인가 하면요, 한 요맘때부터 오늘이 또 계축일이잖아요. 오늘이 계축일이니까 이 계수가 정화를 때리거든요. 그래서 신금 일간 분인데 정화를 갖고 계신 신금 일간 분들, 특히 일간 바로 양옆에 그러신 분들은 내가 관 때문에 힘들어서 상관을 쓰게 될 수 있다는 거죠. 그러니까 여러분들이 요거를 조금 신경을 많이 써 주시는 게 좋으세요. 신금 일간 분들은 이제 임술월 앞으로 오늘부터 한 열흘간은 내가 너무 스트레스 받아서 돌발적인 행동을 하지는 않을까, 요런 거 좀 잘 챙겨 보시면 좋겠습니다. 특히 신금 일간 분들인데 사주 원국에 또는 지장간에 경금이 있다거나, 겁재는 어떤 충동성을 뜻하죠. 거기에 정화가 있다거나 정화가 바로 옆에서 나를 극하고 있다거나 이런 경우에는 더더군다나 그런 부분을 좀 신경 쓰시면 좋겠습니다.

그러면 이제 각설하고 원래 내용으로 말씀드리도록 하겠습니다. 을목과 임수라는 제목으로 말씀을 드렸죠. 제 영상 보시는 분들은 아시겠지만 저는 자묘형살 같은 경우를 그냥 계산적으로 그렇게 말씀드리지 않고요, 자 중의 임수가 묘 중의 을목을 너무 적셔 가지고 일어나는 일로 보고 있습니다. 물론 을목 입장에서 임수는 정인에 해당되겠지만, 이게 뭐 숙명이랄까요. 수생목, 목생화, 화생토, 토생금, 금생수 이렇게 흐르잖아요. 이렇게 흐르는데 이때 금은 경금이 있고 신금이 있죠. 근데 아까 전에 말씀드렸던 것처럼 이 신금은 정화의 극에 대단히 취약해요. 그런데 수생목 할 때 이 을목은 임수에 취약하다기보다는 임수로 인해서 서서히 조금 기능이 떨어지게 됩니다.

다시 정리해 볼게요. 신금은 정화에게 대단히 취약합니다. 그래서 정화가 이 신금을 이렇게 탁 스치고 지나가도 신금은 아파요. 근데 을목은 임수가 이렇게 스치고 지나가면 아프다 이런 개념이 아니고요, 요 임수로 인해서 을목이 서서히 조금 망가질 수도 있는 그런 기운이라는 거죠. 그래서 제가 예전에 삼합을 설명드릴 때 지장간을 통해서 이거를 설명드린 적이 있어요. 오술, 인오술 지장간 안에 보면요, 여기 병정화 그리고 여기 신금하고 다 있거든요. 그러면 오술 반합이라든가 인술 반합, 아무튼 이 술토가 화국을 형성하게 되면은 이 신금이 좀 약해지게 됩니다. 건강적으로 여기가 갑상선, 그리고 호흡기, 기관지, 그리고 소화기관 중에서도 말단 부위인 대장이나 맹장, 그리고 저기 신장, 요런 데가 조금 이렇게 되실 수 있거든요.

근데 신자진 같은 경우도 보시면 신자진 요 안에 을목이 있는데, 여기 임계수가 물이 너무 많다 보니까 서서히 을목이 이 물 때문에 조금씩 조금씩 망가질 수 있습니다. 신금이 정화로 극을 당하는 거는 강하게 들어오지만, 을목이 이렇게 많은 물로 인해서 적셔지는 것은 서서히 조금씩 조금씩 망가질 수 있다는 거죠. 여기가 대표적인 게 신경계입니다. 자율신경계도 있겠고요. 그래서 이 을목이 조금씩 훼손되는 경우에는 근육이나 신경 이런 데가 조금 안 좋으실 수 있으세요. 그래서 건강 관리를 잘하셔야 되겠죠.

근데 제가 이 말씀을 왜 드리나 하면요, 저는 이 임수를 보면 을목이 무조건 이렇게 젖어 버리니까 대단히 안 좋은 형태가 될 거라고 생각을 했어요. 신금에게 정화가 오면은 극이 너무 심해서 신금이 아파하는 것처럼요. 근데 제가 명리 공부하면서 대단히 흥미롭게 봤던 게 뭐가 있었냐면, 저는 갑인 일주고 자월 자시생입니다. 그러면 지장간 안에 임수가 대단히 강하게 있어요. 그리고 저는 사주 원국에 을목이 없습니다. 을목이 없는데, 을목이라고 하면 저한테는 겁재가 되고 육친으로는 모친이 자수 정인이 되거든요. 근데 모친궁에 마침 자수가 있고 자 중에 임수가 있기 때문에, 요 임수로 인해서 모친이 조금 문제가 생길 수 있다, 어떤 형태로든 그렇게 이야기할 수 있는데 제가 이해가 안 됐던 게 뭔가 하면 제 모친께서는 건강하시고요. 살면서 힘들지 않은 사람이 어디 있겠습니까마는 대단히 평온하게 살아오셨거든요. 본인이 마음을 다스리고 공부하시면서요.

제가 이걸 보고 가설을 하나 세웠고, 상담을 드리면서 이 부분을 확인해 보니까 대부분 제가 생각했던 그 가설이 맞다는 확신이 서더라고요. 그건 뭔가 하면 임수로 인해서 을목이 확 젖어 가지고 상할 수도 있겠지만, 한편으로 이 임수라는 거는 깊은 음기운이잖아요. 그래서 이 깊은 음기운인 임수로 인해서 을목이 오히려 그것을 소화시키는 경우도 있겠구나, 그런 경우에는 연꽃이라고 해야 될까요. 실제로 제가 상담을 드리면서 보면 저랑 비슷한 명식인데 이런 구조가 되어 있다, 그럼 어머니가 우울증을 앓고 계시거나 건강이 대단히 안 좋아지시는 괴로운 코드들이 있어요. 근데 저희 모친을 보면 현실적으로는 괴로운 코드는 있죠. 부친께서 20년 넘게 편찮으셨기 때문에 그걸 혼자 간호를 해 오셨으니까요. 마침 집안이 어려워졌을 때요. 근데 그 와중에 어떤 참선 같은 거를 통해서, 불교 공부를 통해서 대단히 깊이 있으신 분이 되었더란 말입니다.

제가 드리고 싶은 말씀은 이겁니다. 을목에 임수가 온다 그래서 무조건 을목이 훼손된다고 생각하실 게 아니라, 앞서 말씀드린 것처럼 건강적으로는 그렇게 생각을 해야죠. 근데 한편으로는 이 을목이 훼손되는 게 아니라, 임수로 인해서 을목이 마치 연꽃처럼 저 임수를 소화시킬 수 있겠구나 이렇게 얘기할 수 있다는 겁니다. 자, 그러면 이거를 제가 적용을 한번 해 볼게요. 무신, 진토가 있고 자수가 있다. 마찬가지로 신자진이 형성이 돼 있고 이 안에 을목이 들어가 있죠. 그럼 수기운이 너무 강하다 보니까 이 을목도 어느 정도 훼손이 된다, 점점점 망가질 수 있다, 너무나 많은 물 때문에 그렇게 이야기할 수 있겠습니다. 특히나 운에서 자수 같은 게 들어오면은 여기에서 또 신자진이 강하게 형성이 되면서 더더군다나 그럴 수 있겠죠.

근데 이 을목에 해당하는 육친을 보니까 정관이더란 말입니다. 그러면 내 남편이 조금 몸이 아프거나 우울감이나 수기와 관련된 것에 괴로워할 수 있다 이렇게도 해석할 수 있겠지만, 거꾸로 이 깊이 있는 기운을 나의 남편인 정관이 소화시킨다면 대단히 깊은, 그윽한 그런 사람이 되겠구나 여러분들이 이렇게 해석하실 필요도 있겠다는 거죠. 다만 신자진이 있고 을목이 있기 때문에 건강적으로 언젠가는 자율신경계나 근육이나 이런 데 문제가 생길 수 있겠구나 이런 거는 또 이거대로 가져가시고요.

그렇다면 이 신금을 정화가 강하게 내리찍는 건 과연 어떤 의미일까. 왜냐하면 이게 서로 대칭이 되는 거거든요. 제가 아까 말씀드렸다시피 금이 여기에 있고 목이 여기에 있잖아요. 금생수, 수생목으로 갈 때 이 을목이 조금 젖어드는 현상이 생기겠고요. 그리고 화생토, 토생금으로 갈 때 이 토가 아주 강한 열기운을 갖고 있다 보니까 여기 있는 신금이 조금 훼손될 수 있는 거거든요. 그래서 여기에 대한 생각도 제가 하기 시작했습니다. 저는 명리를 추구하는 데 있어서 이론적 배경이 틀리지만 않는다면, 그걸 통해서 우리 인간이 성찰하고 탐구해야 되는 그런 모든 부분은 다 해봐야 된다고 생각을 하거든요. 그랬을 때 이런 심오하고 깊이 있는 학문을 공부하는 의미가 깊다고 생각을 해요.

오늘은 시간 관계상 말씀을 드릴 수가 없으니까요, 내일이나 모레나 다음에 시간이 날 때 이 신금을 정화가 이렇게 극하는 거는 대체 어떤 의미일까, 그냥 무조건 훼손이 된다는 건가, 아니면 을목이 임수로 인해서 조금씩 망가져 갈 때 내가 이 강한 음기운을 안고 연꽃이 될 수 있는 것처럼 신금도 그렇게 할 수 있는 게 아닐까, 거기에 대한 저의 개인적인 생각은 주중에 또 영상 올릴 때 여러분들한테 말씀드리도록 하겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 결론은 을목과 임수가 만나는 것을 무조건 두렵고 안 좋게만 보지 마셔라, 그리고 어떤 마음을 닦고 저 음기의 아주 깊이 있는 것에 관심을 둘 때 비로소 연꽃이 될 수도 있겠다는 것이 오늘의 결론입니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 늘 감사합니다.
