제목: 빛날 사주님
영상 ID: eBqCGfH1s0s
URL: https://www.youtube.com/watch?v=eBqCGfH1s0s
업로드: 20231020
길이(초): 1026
조회수: 3574
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사택처럼사주입니다. 이번에는 녹음 음질이 평소와 다를 수 있겠습니다. 제가 이어폰을 두고 와서 에어팟이라고 하죠, 무선 이어폰으로 지금 촬영을 하고 있거든요. 그래서 녹음 음질이 평소와 다르더라도 많은 양해 부탁드리겠습니다. 오늘 말씀드릴 내용은 상담가 소개입니다. 상담가 소개요. 저도 명리 공부를 하면서 주변에 뜻이 맞고, 저도 참 많이 배울 수 있는 그런 상담가분들을 알게 됐거든요.

제 유튜브 채널도 어찌 보면 작년이었죠. 작년 12월에 제가 존경하는 초코명리 선생님께서 저를 소개해 주시면서, 저도 초코명리 님한테 큰 은혜를 입었을까요. 지금도 너무 감사해하고 있습니다. 마찬가지로 저 역시 좋은 뜻으로 명리하시는 분들을 이렇게 말씀드림으로써, 여러분들이 다양한 좋은 명리가분들을 만나시기를 바라는 마음으로 영상을 찍게 되었습니다. 일주일에 한 분 정도씩 소개해 드리면 어떨까 싶고요. 아예 유튜브 재생목록에 정리해서 차곡차곡 올려 두는 것도 의미 있겠다 싶습니다.

네이버 엑스퍼트에서 '빛날 사주'라고 활동하시는 분이세요. '빛날' 띄고 '사주', 이렇게 검색해 보셔야 합니다. 지금 제 영상 보시면 아시겠지만, 일부러 카메라 각도를 좀 조정해서 저 조명이 나오도록 했습니다. '빛날'이니까요. 저는 명리학을 공부하면서 세상에 미워할 사람이 없고 내가 이기고 질 사람이 아무도 없다라는 것을 깨달았어요. 결국에는 제가 늘 말씀드리지만 모두가 저의 거울이기 때문이죠. 그래도 저도 사람인지라, 이왕이면 나를 속 시끄럽게 하면서 배우는 것보다는 내 마음을 편안하게 해 주시면서 절 배우게끔 해 주시는 분들이 더 감사하긴 합니다. 그건 어쩔 수 없지 않을까요.

저는 명리 공부하면서 풀리지 않는 의문이 하나 있었습니다. 제 명식을 보면 편재인 부친이 없습니다. 편재, 부친이 없는데 제 부친은 지병은 있으시지만 대단히 건강하게, 주어진 틀 안에서는 건강하게 잘 살아 계시고 사회적으로도 큰 성과를 이루셨던 분이시거든요. 제 명식에 편재가 없어서 참 의문이었죠. 뭘 보고 알게 됐냐면 식신이 강하면 편재도 강하구나라는 걸 알게 됐습니다. 식신이 편재를 생해 주니까요. 그런데 이 편재에 관한 기운이 저한테는 금 오행이었습니다.

두 번째로 명리를 공부하면서 정말 의아했던 게, 금 기운이 있는 사람들이 약간의 불안증 또는 강박 증세가 있는데 저는 제 명식에 금 기운이 전혀 없거든요. 그런데 저는 어릴 때부터 강박증으로 인한 수면장애로 대단히 고생을 많이 했었습니다. 강박증은 겪어보신 분들은 다 아실 거예요. 정말 사소한 거에도 목숨을 걸 만큼 대단한 두려움에 휩싸이게 돼요. 기억에 남는 게 지하철을 탔는데 너무 졸린데 자지를 못하겠는 거예요. 바로 앞에 있는 사람이 나를 해코지할까 봐요. 지금 와 생각해 보면 참 얼토당토않은 생각이죠. 강박이 심할 때는 그런 생각들도 참 많이 했었습니다. 제 명식에는 금 오행이 없다고 생각했기 때문에 이론이 틀렸나, 내가 뭘 잘못 알고 있나 그런 생각을 했었어요.

첫 번째로 말씀드린 편재, 제 부친께서 사회적으로 성공하셨고 노년, 나이가 많이 드셨음에도 불구하고 지병은 있지만 여전히 저희 모친과 행복하게 살고 계시다는 점, 이게 풀리지 않는 미스터리였습니다. 그리고 두 번째는 금 기운도 없는데 내가 왜 이렇게 심한 강박증에 시달리고 괴로워했을까, 그 두 개가 정말 풀리지 않는 미스터리였어요. 그런데 앞서 말씀드린 대로 제가 알게 됐죠. 제가 무토의 힘이 워낙 좋다 보니까 결국 그 무토가 경금의 기운을 계속 만들어 내고 있다는 것을 알게 됐습니다.

그러고 나니까 공부하면서 반전이 주는 충격이 있잖아요. 세상에, 내가 금을 강하게 쓰는 사람이었다니. 저를 돌이켜 보니까 정말 그런 거예요. 제가 수학적인 재주는 없는데 저랑 대화를 나누신 분들의 말씀을 들어보면 무척 논리적이고 대단히 수학적으로 들린다는 이야기를 어릴 때부터 정말 많이 들었거든요. 그런 것들이 하나둘씩 풀리기 시작했습니다. 그러고 나니까 새로운 숙제가 생기더라고요. 금 오행이라는 것은 수오지심, 뭔가 정의로운 것인데 이걸 내가 어떻게 쓰면 과연 잘 쓸 수 있을까. 정의라는 것이 정말 무서운 거거든요. 그들만의 정의가 되는 순간 그건 정의가 아닙니다. 어떤 협잡이라고 저는 생각을 하거든요.

옳은 건 옳고 그른 건 그르다고 이야기할 수 있는 그 정의감을 과연 어떻게 하면 올바로 쓸 수 있는가. 두 번째는 금 오행이라는 건 뭔가 확답을 내려 버리게 한단 말입니다. 법조계에 계신 분들이 금 오행을 정말 많이 쓰시죠. 유죄인지 무죄인지 확답을 내려야 되니까요. 그런데 법에 계신 분들의 판결만 보더라도 어떤 경우에는 측은지심이 대단히 많이 발휘되고 전체적으로 본 것 같은데, 어떤 경우에는 대단히 불합리하게 유죄, 무죄만 나누어 판결해서 또 다른 피해자가 나오는 경우들도 많이 보잖아요. 저는 후자가 되기 싫었단 말입니다. 그래서 금이라는 오행이 마치 저에게는 어떤 과제처럼 느껴졌어요.

또 다른 깊은 이야기를 하나 드리자면, 목화토금수 중에 목을 생명으로 보잖아요. 그러면 결국 목 기운은 금 기운이 만들어 내는 거거든요. 금이 수라는 과정을 거쳐야지만 목이라는 결괏값이 나오니까요. 그런 관점에서 보면 생명을 만들어 내는 금 기운은 절대자와 같은 느낌마저 들었습니다. 이런 절대자와 같은 느낌이기 때문에 더더군다나 함부로 활용해서는 안 되는 오행이라고 생각을 했고요. 그래서 올해 초인가요, 작년이었던가요. 제 영상 제목 중에 '금에 대한 짧은 생각'이라는 영상이 있습니다. 제가 명리를 처음 접할 때부터 대단히 오랫동안 생각하고 여러분들한테 드린 저의 생각이었어요.

올해 초에, 제 내담자분들 중에서는 예술하시는 분들이 유독 많으시고요, 상담하시는 분들도 유독 많으세요. 그중에는 명리가 또는 타로 상담가분들도 많으시겠죠. 올해 초에 이분을 우연히 알게 됐습니다. 타로도 공부하시면서 사주도 하시는, 직업적으로 타로 상담도 하시면서 사주 상담도 하시는 분이었는데, 이분이 토 일간에 금 기운이 대단히 강하신 분이었어요. 마침 금 오행에 대해서 대단히 궁금해하던 차였기 때문에 이분과 명리학적, 지식적인 교류를 하면서 꾸준히 이분이 어떤 언행을 하는가 유심히 살펴볼 수밖에 없었습니다.

제가 공부하는 데 있어서의 장점이자 단점은 대단히 강박적으로 공부한다는 거예요. 저는 보편적인 90%를 맞추는 걸 중요하게 생각하지 않고요, 10%의 그 오류를 대단히 중요하게 생각합니다. 제가 이 말씀을 왜 드리냐면, '금 오행이 강하면 대단히 정의롭고 맺고 끊는 게 명확하고 답을 빨리 내리려고 해', 이게 중요한 게 아니라, 안 그래 보이는 분이 대체 왜 안 그러실까 이게 더 중요하다는 거였죠. 마침 빛날 사주 님께서는 그러신 분이었어요.

이분의 성장 환경에 대해서 제가 명확히 알고 있지는 못하지만 명식상 보았을 때도 그랬고, 이분께서 해 주신 말씀으로도 그렇고, 젊은 나이에 홀로 바깥에 나오셔서 정말 고군분투하시면서 현실과 타협하지 않고 자신의 길을 개척하시는 그런 모습이었단 말이에요. 게다가 이분 명식은 상관견관이 대단히 강하신 분입니다. 보통 상관견관이라고 하면 사람들과 마찰을 일으키고 개혁가적인 기질도 강할 수 있고, 한편으로는 조직을 자꾸 바꾸는 걸로 유명하잖아요. 그런데 이분이 상관견관이 대단히 심한 명식인데 상관견관 운에서 일어나는 일들을 보면, 오히려 다른 업체나 이분이 근무하셨던 다른 상담실 같은 데서 다시 와서 일해 주지 않겠냐고 연락이 오더라는 거죠.

저한테는 이건 대단히 신선한 충격이었고 배울 점이 있다고 여겼습니다. 보통 상관견관 운이 들어오고 관성이 대단히 약하게 자리 잡혀 있고 상관이 정관을 사방에서 억제하고 있다면, 상관 운이 들어올 때 직업이 바뀌는 건 물론이지만 보통은 내가 박차고 뛰어나오는 형태로 많이 보거든요. 물론 명식에 따라 조금씩 다르겠지만요. 그런데 이분 같으신 경우는 그런 운에서 오히려 좋은 제안을 많이 받더란 말입니다. 관을 바꾸게 된다는 결론은 똑같지만요. 우리가 보편적으로 알고 있는 개혁가적인 기질로 인해 직장의 불합리한 점들을 지적하다가 결국 본인이 뛰쳐나와서 옮기는 스타일은 아니더라는 거죠.

저는 이분을 보면서 금 오행이라는 것을 어떻게 써야 되는가라는 생각을 참 많이 했던 것 같아요. 그리고 다시 한번 사주팔자라는 건 그 사람이 선하다, 악하다를 논하는 게 아니라 내가 갖고 있는 유전자를 가지고 어떻게 개발하고 쓰는가에 따라서 달라지는 거구나라는 걸 또 한 번 확인할 수 있었습니다. 이분과 대화를 나눠 보면 정말 흥미로운 게 있어요. 이분도 명리를 잘하시는 분이니까 본인이 그 이론에 대해서 알잖아요. 그런데 항상 노심초사하는 게 무엇인가 하면, 내 내담자들이 상처 입지 않을까, 내가 금 기운이 강하니까, 게다가 금 상관이 강하니까 너무 깊이 없게 딱딱 떨어지는 얘기만을 하지는 않을까 늘 거기에 대해서 고뇌하고 공부하시더란 말입니다. 그 과정에서 이분이 깨우치신 것을 저한테도 말씀해 주시고요.

저는 금 오행을 아직도 잘은 모르겠습니다. 금 오행뿐만 아니라 모든 오행에 대해서 제가 깊이 있게 안다고 논할 수는 없겠습니다. 다만 이분을 통해서 배운 것은, 금 오행이라는 것을 쓸 때에는 정말 금이잖아요, 정리하는 기운이잖아요. 그렇기 때문에 최대한 심사숙고하고 내가 부족한 점이 없는지, 내가 정의라고 생각하는 게 정말 정의가 맞는지 나를 괴롭게 하면서 그게 정말 맞을 때 쓰는 것이 금 오행이 아닐까 하는 생각이 들더라는 겁니다.

제가 대단히 존경해 마지않는 어떤 분이 그러시더라고요. 제가 한 번은 금 오행을 어떻게 쓰는 것이 가장 올바른 건지 모르겠다는 이야기를 하니까, 그분이 이런 말씀을 해 주신 적이 있어요. "그것을 가장 올바르게 쓰는 사람은 내가 아플 것을 알고 쓰는 사람일 것이다." 그때 저는 대단히 큰 가르침을 얻었던 느낌이었습니다. 빛날 사주 님 같은 경우, 그리고 저 같은 경우도 금을 강하게 쓰는 사람이란 말이죠. 우리가 이 금이라는 오행을 자칫 잘못 쓸 때에는 누군가가 아파할 수 있잖아요. 그렇기 때문에 내가 아플 것을 알고 쓰는 것이 금 오행의 진정한 멋스러움이 아닐까 생각해 봤고요. 그런 의미에서 빛날 사주 님은 저에게 큰 가르침과 제 공부에 있어서 수많은 배움을 주신 분이십니다.

앞서 말씀드렸다시피 혹시나 실수하지 않을까 늘 조바심을 갖고 공부를 게을리하지 않으시고요. 저는 기본적으로 명리 공부하시는 분들은 겸손해야 된다고 생각합니다. 저 같은 경우는 실력이 없으니까 겸손하다는 말이 아직 어울리지 않겠고요, 실력이 되시는 분들도 반드시 겸손해야 된다고 생각해요. 이 학문은 10년, 20년이 아니라 100년, 200년을 공부해도 끝이 없는 학문이거든요. 그런데 그 앞에서 우리가 어떻게 오만할 수가 있겠습니까. 빛날 사주 님께서는 단답식이고 명확하게 '난 이제 공부 다 했다' 이렇게 답을 내릴 수 있는 금 오행을 갖고 계심에도 불구하고, 늘 겸손하시고 확답을 내리는 것에 내가 잘못되지 않았을까 고뇌하십니다. 아무리 저렴하고 남들 눈에는 하찮아 보이는 사연일지라도 본인의 일처럼 수오지심보다는 목 기운인 측은지심을 강하게 발현하시면서 살아가시는 분이세요.

제가 커미션이 있거나 그런 건 아니고요. 요즘 오해를 많이 받습니다. 얼마나 큰돈을 벌고 싶으면 저럴까 이런 오해들을 받는데요, 그럴 거였으면 유튜브에 광고부터 답니다. 라이브 방송하고 멤버십 만듭니다. 물론 채널에 광고 끼우고 라이브 방송하고 멤버십 하시는 분들이 잘못됐다는 의미는 아니에요. 저는 큰 부를 이루고 싶어서 이 공부를 하는 것이 아닙니다. 저도 제 인생이 고통스러웠기 때문에 이 공부를 하면서 의미를 찾아갈 수 있었고, 저와 마주하는 다른 분들도 그러셨으면 하고요. 그 과정에서 만나게 되는 빛날 사주 님처럼 아름다우신 분들과 함께 공부하는 것이 즐거운 것뿐입니다.

영상 초반에 말씀드렸다시피 초코명리 님처럼 공부를 많이 하셨음에도 늘 겸손하신 모습들, 너무 아름답고 너무 닮고 싶잖아요. 그냥 그런 것뿐이니까요, 다른 상담가분을 소개해 드렸다고 커미션을 받지 않나, 무슨 관계지, 이런 생각은 거두어 주셨으면 합니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 네이버 엑스퍼트에서 '빛날' 띄고 '사주'라고 검색하시면 될 거예요. 제가 알기로는 명리학에 대단한 일가견이 있으시고요, 두 번째는 타로도 수준급으로 대단히 잘 보시는 걸로 알고 있습니다. 직업적으로 타로 마스터를 오랫동안 해 오셨던 분이기 때문에 그렇고요.

오늘은 금 오행에 관한 저의 생각과 더불어서 아주 멋지고 아름다우신 명리가분을 소개해 올렸습니다. 앞으로 일주일에 한 번씩은 저랑 교류하면서 함께 공부하고 계시는, 저는 감히 도반님이라는 표현을 못 쓰겠어요, 제가 그런 말을 쓸 만한 사람이 아닌 것 같아서요. 저의 스승과도 같은, 늘 보고 배우는 분들을 시간 되는 대로 한 분 한 분씩 소개해 올리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 저는 이만 들어가 보겠습니다.
