제목: 중독성이 강한 명식
영상 ID: YaLzuWMfbHo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YaLzuWMfbHo
업로드: 20231020
길이(초): 565
조회수: 3363
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 중독성이 강한 명식에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 중독성이라 그러면 여러 가지가 될 수가 있겠죠. 알코올부터 마약, 도박도 될 수가 있겠고요. 요런 것들이 가장 대표적인 중독성이 되겠고요. 이것 말고도 내가 마니아적으로 어디에 대단히 집착한다든가, 집착하고 막 수집하고 이런 경우에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다.

우리가 명리 공부하면서 보편적으로 중독성이 강한 명식 그러면 원진살을 이야기하죠. 근데 저는 잘 모르겠습니다. 원진살이 있으신 분들 보면은 예를 들어서 묘신원진 있다고 다 중독성이 강하지 않거든요. 그리고 축오원진이 있다고 다, 물론 중독성이 강하신 분들도 있지만 아닌 분들도 그만큼 많더라는 겁니다. 그리고 보편적으로 이 원진살 보면 총 여섯 가지가 있죠. 근데 그 여섯 가지가 글자가 다 제각각이에요. 근데 다 똑같이 작용한다는 게 저한테는 상식적으로 납득이 되지 않았습니다.

그런데 요렇게 그냥 우리가 공식처럼 막 암기하는 거 말고요, 원리를 통해서 생각해 보면 조금 더 쉽게 접근할 수 있는 게 있습니다. 뭐가 있냐면요, 바로 오행 중에 수 오행입니다. 수 오행은 노인의 기운이기도 하지만 한편으로는 미련과 집착을 나타내기도 하거든요. 집착 중에서 여러분들 중독성과 관련된 게 뭘까요? 그렇죠, 집착입니다. 얘는 어떤 중독성과도 관련이 있는 이야기라는 거죠. 그러면 수 오행이 있다고 무조건 중독성이 있느냐? 그것은 아닙니다. 높고 낮음이 분명히 존재하겠죠.

보통은 두 가지 경우가 되는데요. 첫 번째는 조열해서 수를 추구하는 경우입니다. 예를 한번 들어볼게요. 이거는 행여라도 실제로 있는 명식이 나오면 안 되니까요, 제가 일간을 빼고 그냥 써보도록 하겠습니다. 미월에 태어났는데 사시이다, 그러면 벌써 대단히 뜨겁죠. 그런데 일지도 미토예요. 근데 여기 임수 하나가 딱 있어요. 그리고 여기에도 정화가 있고 연주가 다, 이렇게 되면 너무 뜨겁잖아요. 지금 뜨거운 기운도 너무나 많은데 하필이면 월지도 뜨거운 계절이고 시간도 뜨거운 시간이란 말입니다. 천간에도 화기운밖에 없죠. 이렇게 되면은 이 수에 대한 갈망이 대단히 강해지게 됩니다.

그럼 이 사람은 미련이나 집착이 강해질 수도 있다라는 뜻이거든요. 우리가 보통 미토가 미련하다 이렇게 배우시는데, 저는 그렇게 생각하진 않고요. 미토는 미련하다기보다는 열정적인 사람들이고요. 너무 조열해 가지고 이 임수를 바라보게 하는 것, 요것 때문에 이 사람이 조금 중독성을 보일 수 있다. 그래서 사람마다 다르겠지만 우리나라 같은 경우에는 알코올 중독으로 가는 경우가 대단히 많겠죠. 도박 중독 같은 경우에는 이 상태에서 겁재나 편재나 요런 아이들이 영향을 미칠 때 그렇게 되는 거고요.

그냥 단편적으로 이렇게 딱 놓고 보면은 너무 뜨거워서 임수를 추구하도록 되어 있으니까요. 미련 같은 경우는 보통 어떨 때 나오냐면 내가 아끼는 사람과 이별하게 될 때, 그럴 때 보면 됩니다. 그래서 몇 년 동안 잊고 지내지 못할 때, 이럴 때 확인해 보시면 되겠고요. 또 다른 예시 한번 들어봐 드릴게요. 여러분들이 실제로 여러분들 명식 보시면서 확인하시기 쉽게, 정화 일간이고 정묘 일주예요. 오월에 태어났고, 그럼 또 더워졌죠. 이번에 여기다 병화 이렇게 써볼까요? 여전히 조열한 명식은 맞습니다. 경진, 그리고 여기다가도 그냥 무토를 이렇게 넣을게요. 이 무토가 더 뜨겁거든요.

진토는 다르죠. 근데 진중에, 지장간 속에 계수가 있더란 말입니다. 그럼 내가 너무나 화기운이 중중하니까 지장간 속에 있는 이 계수라도 대단히 강하게 쓰려고 하거든요. 그러면 어떤 미련이나 집착, 또는 중독성을 보일 수 있다. 그래서 보편적으로는 보통 술을 대단히 좋아하시게 되는 경우가 많더라, 이렇게 말씀드릴 수 있고요. 또 술이 몸에 안 받는 명식도 있겠죠. 간이나 이런 데가 안 좋게 설계되어 있는 명식은 술을 못 드신단 말이에요. 그런 경우에는 이제 다른 거에 대한 중독성으로 드러나겠죠.

그리고 이제 두 번째는요, 그냥 수기운이 있는 명식입니다. 특히 그중에서도 수의 왕인 자수가 있는 명식이 어떠한 중독성이 대단히 크다라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 이 중독성과 미련과 집착이 강하다라는 거는 사실은 어찌 보면 같은 이야기이기도 한데요. 이거를 우리가 거꾸로 이야기하게 되면은 이 중독성이나 미련과 집착이라는 거는 결국 뭐 하나에 아주 심도 있게 매진할 수 있다는 뜻도 되거든요. 명리학에서 논하는 모든 그 고유한 특징들이 다 이러면 장점이고 저러면 단점이 됩니다.

그렇기 때문에 이거를 중독성으로 쓸 것인가, 또는 미련과 집착으로 쓸 것인가는 온전히 본인의 몫이겠고요. 둘 다 안 좋은 거 아니에요 하실 수 있겠지만, 내가 무언가를 공부하고 나한테 생산적인 거에 미련과 집착을 보인다, 미련을 보이는 거는 글쎄요, 요거는 그렇게 좋을 것 같진 않은데 집착을 보인다, 그게 과하지만 않다면 나쁘지는 않겠죠. 예를 들어서 학생이다, 그러면 공부할 때 파고드는 기운이 될 수도 있겠죠. 하지만 미련은 글쎄요, 저는 그렇게 순작용은 없지 않을까 그 생각을 해보는데, 제 생각이 짧기 때문에 그럴 것입니다.

그래서 이 수기운이 있으신 명식, 예를 들면 제 명식으로 설명하기 너무 편하네요. 저는 이렇게 제 무덤을 자꾸 파는 걸 좋아하는 거 같아요. 앞서 말씀드렸다시피 이 미련과 집착이 무조건 나쁜 건 아니거든요. 이렇게 자기합리화시키고요. 자수가 이렇게 강하게 있잖아요. 그럼 운에서 화기운이 들어올 때, 이런 미련과 집착 이런 것들이 대단히 강해지게 되고요. 이것이 어떤 중독성으로 연결되기도 합니다.

이거를 조금 더 다르게 응용을 한번 해볼게요. 여러분들이 지장간 속에 있는 개념을 좀 어색해하실 수 있기 때문에, 무신 일주 그리고 여기는 진토 두고요. 여기에다가 술토 두겠습니다. 그리고 여기다가는 병화를 두고요, 여기다 을목 한번 이렇게 둬 볼게요. 그럼 겉으로 봤을 때 수기운이 없는 것처럼 보이잖아요. 근데 신중에 임수가 있고요, 진중에 계수가 있습니다. 그러면 마찬가지로 화운이 들어올 때, 세운이든 대운이든 화운이 들어올 때 내가 어딘가에 대한 집착이나 미련을 보일 수가 있겠더라, 이렇게 생각해 주시면 좋겠어요.

제가 자주 드리는 말씀인데 역학이라는 거는요, 본질적인 부분을 논하고 있기 때문에 어떤 측면으로 봐도 전부 다 일맥상통해야지만 그 말이 맞다라고 이야기할 수 있겠습니다. 우리가 이 수 오행을 배울 때 뭐라고 배우냐면요, 노인의 기운이다 이렇게 배우잖아요. 노인의 기운이라는 거는 결국에 어떤 얘기가 되겠습니까? 내가 대단히 신중하고, 또 좋게 활용하면 지혜롭고, 그리고 결국에는 좀 느긋하게 천천히 가는 거잖아요. 그래서 수기운이 많으신 분들은요, 어떠한 일을 진행을 하실 때 남들보다 좀 더딘 편에 있으세요.

그리고 저처럼 월하고 시가 수기운인 분들도 마찬가지예요. 이게 노인의 기운이고, 신중하고, 그리고 느긋이 천천히 가는 거기 때문에 그렇거든요. 근데 느긋이 천천히 간다는 게 어떻게 이야기하면 내가 감정을 놓아야 될 때 놓지 못한다는 뜻도 되겠죠. 그러니까 느긋해지고 천천히 해지는 거잖아요. 그게 바로 미련과 집착으로 발현될 수 있다라는 거죠.

그래서 우리가 이러한 원리를 안다면, 내가 수 오행을 강하게 열망하거나 아까 첫 번째 경우처럼, 또는 두 번째 경우처럼 수 오행을 강하게 가지고 계신 분이시라면 내가 미련과 집착을 갖기보다는 매사에 느긋이 전체를 보려고 노력을 하시고, 신중도 적당히 신중해야 되겠죠. 지혜롭다는 게 뭐겠습니까? 전체를 살펴보고 그러고 나서 선택한다는 거거든요. 지혜로운 그런 분이 될 수 있도록 다 같이 노력해 주시면 참 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
