제목: 점점 예민해질 때.
영상 ID: zVIIsGPOo8M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zVIIsGPOo8M
업로드: 20231019
길이(초): 565
조회수: 2043
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은요, '점점 예민해질 때'라는 제목입니다. 여러분들도 아시다시피 저는 지장간의 기운을 대단히 중요하게 생각을 합니다. 근데 올해는 계묘년이죠. 계묘년이고요, 계묘년이라면 묘목 지장간 속의 갑목이 이제 을목으로 변화해 있습니다. 이 을목이 자리를 잡고 있고요, 지금은 임술월입니다. 임술월인데요, 우리가 지난달에 신유월이었잖아요. 예리한 금으로 자리를 잡게 됩니다. 그리고 임술월 초반 한 열흘간은 이 신금이 계속 자리를 잡고 있죠. 그리고 시간이 지나면 정화로 변하게 됩니다. 저는 이 시점을 올해 같은 경우에는 양력 기준 10월 24일 상강으로 보고 있고요.

그런데 제가 이 말씀을 왜 드리냐면, 지금 세운에서 이 을목이 자리를 잡고 있더란 말입니다. 얘는 신경계, 이런 거를 뜻하죠. 그런데 음간의 원리는 얘가 자기 자리를 지키려고 하다 보니까 생기는 현상이에요. 자기의 고유성을 지키려고 한다는 거겠죠. 그런데 여기 1번 신금보다 2번 신금이 시간이 조금 더 지났잖아요. 그럼 이제 시간이 지나면 가을 기운이 빠져야 된단 말입니다. 그러면 이제 가을 기운이 빠지기 직전에 고유성을 유지하고자 하는 신금이기 때문에 대단히 날카로워요. 대단히 날카롭고 대단히 사람을 예민하게 만듭니다.

이 얘기는 무슨 얘긴가 하면요, 여러분들이 10월 초순 들어가지고 양력으로 한 10월 10일경부터 대단히 날카롭고 예민해지기 시작하셨다는 뜻이기도 합니다. 왜 그런가 하면요, 그냥 금만 이렇게 들어와도 그렇게 되는데, 지금 세운에서 이 을목이 강하게 자리를 잡고 있잖아요. 그럼 신금하고 을목이 서로 교차하게 되면서 사람의 신경을 대단히 날카롭고 예민하게 만들게 됩니다. 특히 어떤 명식이 그런가 하면요, 목하고 금이 서로 상충하고 있는 명식, 사주 원국에서뿐만 아니라 지장간까지 합쳐서 목과 금이 상충하는 명식이 더욱 이런 정도는 심하게 됩니다.

특히 그중에서도 을목하고 신금이 상충하는 명식이 그런 예민함의 정도가 훨씬 더 강해지겠죠. 그리고 예민해지고 뭔가 불안해지고 초조해지고, 이런 현상이 드러나게 됩니다. 또는 건강적으로 근육이 더 당기고 이러실 수도 있으세요. 또는 금이 짓눌려 있는 명식, 금이 짓눌려 있는 명식 같은 경우에는 제가 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 목 일간이고 을묘, 을사로 한번 해 볼게요, 여러분들 공부하시기도 편하시게. 을사, 그리고 갑인, 이런 명식이 있다고 가정을 한번 해 볼게요. 겉으로 봤을 때는 금이 안 보이시겠지만, 주변이 전부 다 목기운이잖아요. 근데 사 중의 경금이 강하게 이렇게 억눌려 있죠. 이러면 사람이 저 금에 대한 심리가 더 강해지게 되거든요.

그러면 목과 금이 상충하고 있는 명식, 목과 금이 상충하고 있는 명식은 쉽게 여러 개 만들 수 있죠. 병오 일주인데 을유, 그리고 신축, 그럼 벌써 유축 반합하고 있고요. 여기 신금까지 올라와 있는데 을목이 고립되어 있죠. 그럼 목과 금이 상충하고 있다, 그런데 여기 이제 을목의 근이 있다, 여기가 또 묘목이다, 그러면은 목과 금이 서로 상충하게 되는 그런 형태가 되겠죠. 그래서 말씀드리고 싶은 거는요, 24절기 중에 상강, 상강은 10월 24일부터 오니까요, 그전까지는 여러분들이 대단히 예민해지시고 대단히 날카로워지시는 거예요. 그리고 대단히 초조해하시는 분들도 계실 거라는 거죠.

그래서 이 부분을 여러분들이 심리적으로 좀 대비하시는 게 좋겠고요. 여러분들도 명리 공부하시면서 이런 경험 다 해보셨을 거예요. 실제로 명리 공부하면서 도움을 제일 많이 받았을 때가 언젠가 하면요, 처음에는 호기롭게 공부를 하다가 이 명리 지식을 이용해서, 제가 영어 학원 강사였으니까 학생 관리를 이럴 테면 이거죠. A 학생이 있고 B 학생이 있는데, A라는 학생은 오늘 운이 어른들 말씀을 잘 듣는 운이니 이 친구한테 뭔가 잔소리를 해야 되겠다, 그리고 B 학생은 오늘 사고를 치는 운이니까 이 친구를 감시해야 되겠다. 근데 이게 제가 명리를 공부할 때쯤이나 그랬을 수도 있겠지만, 참 신기한 게 뚜껑을 열어 보면 다 맞거든요.

다 맞는데, 제가 예측한 거는 어긋나는 경우가 많았다는 거예요. 예를 들어서 윗사람 말을 잘 듣는 날이다, 그래서 잔소리를 하자, 저한테는 되레 막 뭐라 그래요. 말도 잘 안 듣고. 그런데 집에 가서 아버지랑 대화를 나누면서 아이가 대단히 잘 말을 듣고 훈육이 되는, 이런 식으로 결과값은 똑같은데 제가 예측한 거랑 항상 처음에는 빗나가더라고요. 그래서 저는 그다음부터는 어떻게 이 운을 활용하기 시작했냐면, 이제 오늘 영상하고도 맞닿은 이야기예요. 제가 방금 전까지 드린 말씀이 그거잖아요. 여러분들이 지금 대단히 예민해진다고요. 저는 그러면 이거를 어떻게 활용하기 시작했냐, 예민해지는 운이니, 예민하고 초조해하는 운이니, 그럼 나는 거꾸로 내가 아주 예민해지고 내가 아주 초조해질 때 이것은 나의 올바른 생각이 아니다, 오히려 판단을 그르칠 수 있다, 이렇게 생각을 하게 됐어요.

또는 예를 들어서 제 입장에서 기토가 올라온다, 그럼 얘는 제 입장에서 상관이 되거든요. 그럼 얘가 올라오게 되면은 '나의 언행을 조심하자.' 처음에는 조금 실수를 많이 했죠. 여러분들도 다 그런 경험 있으실 거예요. 상관이 이렇게 들어오면 상관견관 하니까 이거를 액땜하기 위해서 되레 친구들하고 싸우자, 투닥거림을 만들자, 저도 공부 초반에 할 때 그런 말도 안 되는, 사람이 사주에 종속되는 그런 행동들을 많이 했습니다. 그런데 제가 이 지장간으로 오는 기운을 하나하나 보면서 이런 식으로 실천하기 시작을 했어요. 나를 예민하게 만드는 운이 오면은, '지금 나는 내가 어떤 생각을 하든 예민하고 초조해서 하는 생각이니까 나의 올바른 생각이 아닐 수도 있다. 마음의 평정심을 잡도록 노력하고 전체를 보려고 애쓰자.'

그리고 십성적으로 이렇게 상관이 들어올 때에는 '내가 누구와 마찰을 일으킬 수도 있으니 나의 언행을 조심하자.' 또는 겁재 같은 운이 들어올 때는, 저는 이 겁재가 또 양인살이기도 하거든요. '사람으로 인한 예상치 못한 일이 생길 수 있으니 미리 마음의 준비를 해 놓고, 그러한 일이 생긴다면 내가 겸허하게 받아들이자. 그리고 거기서 배울 점이 뭔지를 찾아보자.' 하루하루 이렇게 살기 시작하니까요, 놀라운 일이 벌어졌습니다. 저의 성격도 제가 판단했을 때는 조금 더 유하게, 그러면서도 아주 강인하게 변모하기 시작했고요. 실제로 이런 운에서, 방금 전에 오늘 말씀드렸던 술 중의 신금이 아주 예민하게 들어와 가지고 사람을 불안하고 초조하게 만드는 운에서, '이거는 나의 올바른 생각이 아닐 수도 있으니 조금 더 전체를 보려고 애를 쓰자' 하면서 정말 새로운 것들이 보이기 시작하더라는 거죠.

그러면은 성격도 좋아지고 마찰도 없고 또 새로운 것들도 보이면서 공부가 되니 일석삼조 아니겠습니까? 그래서 여러분들도 지금 단순히 이 임술월에 술 중의 신금이 이제 죽지 않으려고 발악하고 더 사람을 불안하고 초조하게 몰고 가는 이런 운에서, 여러분들은 마음을 좀 담대하게 가지시고 내가 지금 전체를 보고 있는 것이 과연 맞는지, 어느 한쪽에 휩쓸려서 휘청대고 있지는 않은지, 그리고 나의 막연한 불안감으로 인해서 일을 그르치고 있지는 않은지 두 번, 세 번, 또 네 번, 다섯 번, 필요하다면 열 번이라도 한번 생각해 보시기를 권유드리겠습니다. 그랬을 때 우리가 이 명리학이라는 학문을 그래도 조금 더 영양가 있게 배우고 또 우리 실생활에 도움이 되지 않을까 싶어요. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 10월 한 24일 그맘때쯤이면 기운이 조금 변하니까요, 그때까지 우리 모두 파이팅하도록 할게요. 가보겠습니다.
