제목: 일간이 얼마나 편안한가.
영상 ID: KLw8pjiA6sw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KLw8pjiA6sw
업로드: 20231012
길이(초): 909
조회수: 5689
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 '일간이 얼마나 편안한가'라는 주제로 영상을 업로드해 볼까 합니다. 제가 며칠 전에 영상 말미에 신강·신약이 절대로 중요하지 않다, 왜 그런지 거기에 대해서 말씀 올리겠다고 영상에서 말씀드린 적이 있는데요. 오늘 이 영상이 그 영상이 될 것 같습니다. 신강·신약이 왜 안 중요한지, 그럼 중요한 게 무엇인지 거기에 대해서 거두절미하고 '일간이 얼마나 편안한가' 이게 가장 중요합니다.

일간은 나 자신을 뜻하잖아요. 그렇기 때문에 내가 얼마나 편안한가가 중요하지, 내가 강한가 약한가는 중요하지 않습니다. 제가 그 예시 한번 들어봐 드릴게요. 보통 신강한 명식을 좋게 생각하시는 어떤 그런 습관이 있으니까, 신강 명식 하나 만들어 보도록 하겠습니다.

무토가 오월에 태어났고요. 그럼 벌써 강하다라는 느낌이 드시죠. 그런데 여기에 자수가 있습니다. 그리고 여기 또 무토가 있고요, 기미, 그리고 여기는 병오 이렇게 만들어 보겠습니다. 자, 여러분들이 보시기에는 이 일간이 대단히 편안해 보이실까요? 저는 그렇지 않다고 생각합니다. 그 이유가 뭔가 하면요, 여러 가지가 있을 수 있겠습니다만 굵직한 거를 두 가지만 말씀을 드릴게요.

우선 오화가 양인살이 되죠. 양인인데 자오충을 좌우로 계속 상충하고 있습니다. 이렇게 되면요, 결국에는 삶이 대단히 다사다난해지게 되거든요. 그리고 동시에 무토가 오월 오시에 출생했으니 대단히 힘이 강하다고 할 법한데, 여기서 병화 편인이 또 생조해 주고 있고요. 옆에 같은 동기인 무기토까지 존재하고 있습니다. 자, 그럼 이 토 기운이 대단히 힘이 짱짱하다는 건데, 이것을 설기시켜 줄 경금이 존재하지 않죠. 그러면 당연히 일간이 대단히 불편함을 느끼겠죠.

또 신강한 명식 다른 걸로 또 한번 만들어 보겠습니다. 이번에는 조금 극단적이지 않게 신해일주, 그런데 여기에는 뭘로 할까요? 유금, 네. 유금이 있고, 그럼 벌써 신금이 유월에 태어났으니까 대단히 강해지겠습니다. 그리고 계수가 위에 있어서 금생수, 이번에는 식상으로 연결되게끔 만들었죠. 자, 그리고 여기에는 축토 한번 넣어 보겠습니다. 축토를 넣고요, 그리고 여기 정화를 넣겠습니다. 그리고 여기에다가 또 기미, 이렇게 한번 해 볼게요.

지금 보시면요, 일간이 강합니다. 왜 강한가 하면은 신금이 유월에 태어났고요. 그리고 축 중의 신금에 근마저 또 가지고 있습니다. 일간이 대단히 강한 가운데 옆에서 금생수 식신으로 또 배출시켜 주고 있죠. 첫 번째보다도 오히려 조건이 좋아 보이시죠? 자, 그런데 그렇지 않습니다. 일간이 대단히 불편하다고 할 수 있겠죠. 왜냐면 우리가 배우셨다시피 신금 일간 같은 경우에는 이 정화의 극에 대단히 취약합니다.

근데 정화가 시간에 바로 자리 잡고 있잖아요. 그럼 아랫사람이 나에게 힘도 되어 주지만 아랫사람으로 인한 책임이 무겁다, 큰 스트레스를 받는다. 만약에 이분이 오화 대운이 들어온다고 한다면요, 정화가 힘을 받게 되니까 이 신금이 대단히 괴롭겠죠. 여기서 또 끝나지 않습니다. 이번에는 해수가 뭡니까? 해묘미의 해입니다. 유금은 금의 제왕이고요. 그럼 결국에 해수는 목의 기운이고 유금은 금의 기운입니다. 근데 여기에 또 사유축의 축, 또 금기가 있죠. 그러면 또 이번에는 격각을 형성하고 있다 보니까 윗사람과의 어떤 불편함, 그리고 아랫사람과의 불편함이 계속 존재하게 됩니다. 자, 그럼 우리가 이거를 좋다, 행복하다라고 얘기할 수 있겠냐는 거죠.

그럼 이번엔 신약 사주로 한번 만들어 보도록 하겠습니다. 어떻게 하는 게 좋을까요? 갑목 일간이 있고 옆에 신금 두고요, 여기다가 자수를 두고 기유, 요런 식으로 한번 만들어 볼게요. 그리고 여기다가는 또 신금, 신금을 두고 여기다가는 신축 한번 넣어 볼까요? 그러면 갑목이 미월에 태어났습니다. 일단은 조후가 대단히 뜨겁죠. 그리고 갑목의 근은 어디에도 없습니다. 그리고 여기 인성 하나 자리 잡고 있죠. 그리고 얘는 재성이 되겠고, 관성이 됩니다. 여기도 재성이 되겠고요, 여기는 관성, 또 여기도 관성, 그리고 여기는 재성. 어떻습니까? 일간한테 힘을 주는 게 요거밖에 없죠.

근데요, 유심히 살펴보시면 금생수, 수생목으로 올라갑니다. 여기서도 금생수, 수생목으로 올라갑니다. 심지어 이 자수는 편인이 아니라 또 정인이 되겠죠. 그러면 배우자 복이 대단히 좋다라고 이야기할 수 있겠죠. 그리고 관으로부터 계속 인정받게 되죠. 윗사람한테도 예쁨 받고 인정을 받고요, 아랫사람 내 후배들한테 인정을 받고 나를 도와주게 되고요.

물론 이 명식이 사유축의 축, 금기를 갖고 있다 보니까 아랫사람에 대한 책임이 어느 정도 무겁긴 하겠죠. 하지만 배우자 복 대단히 좋고요, 내가 일을 했다면 다 인정을 받는단 말입니다. 그럼 대단히 약한 명식임에도 불구하고 오히려 일간이 편하다, 이렇게 이야기할 수 있겠죠.

또 다른 경우도 보여 드릴게요. 일간이 약한데 불편한 경우, 사회적으로는 성공할 수 있겠지만 그래도 불편한 경우 한번 보여 드리겠습니다. 신금 일간이 미월에 태어났고 기토가 있고 묘목, 그리고 정화, 그리고 여기다가는 또 같은 신금 한번 두겠습니다. 신금, 해수. 지금 이 명식을 보시면 여기에 있는 편인, 일단은 약한 명식이죠. 왜냐면 해묘미를 이루고 있으니 이게 전부 다 재성이 되잖아요. 그리고 여기는 편관이 됩니다.

물론 대운이 어떻게 흘러가는가에 따라서 달라지겠지만, 이 명식은 이 기토를 대단히 잘 쓰는 명식이에요. 근데 미월이면 너무 뜨거우니까 좀 고칠게요. 너무 뜨거우면 신금이 너무 괴롭잖아요. 아, 아니다. 제가 신약한데 괴로운 경우 보여 드리려고 그랬죠? 죄송합니다. 그럼 이 명식은 살인상생을 통해서 사는 명식입니다. 그러면 국가 또는 아주 높으신 분, 이런 분들한테 인정을 받을 수 있겠죠. 하지만 이 편인은 고뇌를 뜻합니다. 정인하고 좀 다르단 말입니다. 내가 인정받을 때는 크게 인정받지만 평소에는 대단한 고뇌를 갖게 되거든요.

게다가 미 중의 정화의 근이 들어가 있잖아요. 그러면 한편으로 이렇게 투간되니까 관성은 대단히 좋겠지만, 정미년 정화가 천간으로 들어올 때는 여기서부터 이렇게 올라와서 나를 지긋이 눌러 주니까 신금 일간 입장에서 일감이 너무 많다, 관에서 견디기 어렵다 이런 의미가 되겠죠. 약한 명식이고 충이나 격각은 없잖아요. 합을 만들어 놨잖아요. 특히 명리 공부하시는 분들이 합이면 무조건 좋고 충이나 격각이면 무조건 나쁘다라는 잘못된 인식을 가지고 계세요.

그런데 합을 이루고 있음에도 대단히 괴로운 명식이 됐습니다. 물론 사회적으로 성공할 수도 있겠죠, 살인상생을 이루고 있으니까. 대운만 잘 받쳐 준다면요. 하지만 이 편인은 또 시어머님을 의미할 가능성이 높습니다. 그럼 시어머니가 너무 기가 세져 가지고 내가 좀 짓눌릴 수도 있겠죠. 그리고 월지의 조직에 정화 편관의 근이 있다라는 거는 내가 업고 있는 책임감이 너무나 막중하다는 뜻입니다. 그럼 약한 명식인데 또 괴롭겠죠.

이토록 결국에는 신강·신약이 중요한 게 아니고요, '일간이 얼마나 편안한가' 이 관점으로 여러분들이 보셔야 한다는 겁니다. 제가 앞서 보여 드렸다시피 앞의 두 가지 경우는 일간이 강함에도 불구하고, 우리가 보통 강하면 좋게 생각하시잖아요, 강함에도 불구하고 대단히 괴롭게 살 수 있는 명식이었고요. 그리고 두 번째 케이스에서 보여 드린 경우에는 신약한데 아주 편안하게 살아가는 명식, 또 마지막으로 보여 드린 거는 신약한데 또 괴롭게 살아가는 명식. 즉, 신강·신약의 문제가 아니라는 겁니다.

이 점을 여러분들이 꼭 기억하시면 좋겠고요. 그리고 마지막으로 이 영상 보시면서 '내 명식이 편안하게 되어 있지 않구나' 하실 텐데, 대부분의 분들이 그러세요. 우리가 살면서 편안하게 살아가는 사람은 거의 없거든요. 제 생각에 그분들은 전생에 나라가 아니라 이 지구를 구하신 게 아닌가 생각이 들 정도로 우리 인생은 늘 고통과 고뇌로 가득 차 있는 게 우리네 인생입니다.

그렇다면 앞서 보여 드린 그런 편안하지 않다, 이런 경우에는 여러분들이 어떻게 생각을 하셔야 되냐면요. 첫째, 그분한테 도움이 되는 기운을 찾아서 그 기운을 좇아야 됩니다, 공적으로든 사적으로든. 요거는 제가 조금 있다가 예시를 들어봐 드리겠습니다. 그리고 두 번째는요, 이제 제 영상 보시는 분들 다들 직감하셨겠지만 마음을 다스리는 것이 가장 중요합니다. 아무리 내가 좋은 운을 맞이하더라도 마음을 다스리지 못한다면 그 운은 결코 100% 좋은 운이라고 할 수 없겠습니다. 그리고 내가 반성할 점이 있는지, 무엇을 내가 깨우쳐야 하는지 늘 그것을 염두에 두면서 살아가는 마음 자세가 필요하겠고요.

1번 같은 경우는 제가 예시를 한번 좀 보여 드리도록 할게요. 계미일주인데 미월에 태어났고 기미, 그리고 병진, 이런 명식이 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 일간이 벌써 불편하죠. 뜨거운데 이렇게 녹아들고 있으니까 뭔가 불편한 느낌이 든단 말입니다. 자, 그렇다고 여러분들이 실망하실 게 아니라 제가 앞에서 말씀드렸죠. 도움이 되는 기운이 무엇인가, 그리고 그쪽으로 우리가 개발해 나가면은 얼마든지 그 주어진 환경 속에서 행복하게 살 수 있다라는 거죠.

토 기운이 지금 관성입니다. 관성 때문에 대단히 괴롭습니다. 자, 그러면 금 기운이 들어오게 된다면 토생금, 금생수 하면서 토와 수가, 관성과 일간이 소통을 하겠죠. 자, 그럼 이때 금 기운이 뭡니까? 인성입니다. 그럼 이분에게는 '공부를 소홀히 하지 마십시오', 또는 '어떤 작품 활동 같은 거 취미로라도 하시면 좋겠습니다', 또는 이 금의 물상과 관련된 컴퓨터라든가 회계라든가 빅데이터라든가 요런 거 하시면 좋겠습니다.

근데 만약에 실제로 이런 명식이 있으시다면 저는 글 쓰는 거 좀 하시라고 말씀드릴 것 같아요. 왜냐면은 미월생이잖아요. 대단히 뜨겁거든요. 수 기운을 좇아간단 말입니다. 이 수 기운은 깊이 있는 생각과 성찰이거든요. 그럼 운동으로는 요가가 되겠고요, 또는 심리 공부, 종교 공부, 또는 역학 공부 이런 것들 하시면은 실제로 삶의 질이 달라지게 됩니다.

이런 명식은, 아니 선생님 이 사람이 인성이 없는데 어떻게 인성을 씁니까? 그거는요, 여러분들이 사람으로 보지 않고 여덟 글자로 보시니까 그렇게 보시는 거세요. 여러분들이 인성이 없는데 어떻게 공부를 합니까, 이 얘기인즉슨 '이 사람은 인성이 없는데 어떻게 생각이라는 걸 합니까?' 이거랑 똑같은 말씀이세요. 공부를 소홀히 하지 않고 늘 책을 읽고 배우는 것을 즐겨 하신다면 삶의 질이 충분히 좋아질 수 있습니다.

앞에서 설명드렸던 명식 또 예시 하나 들어봐 드리자면요, 아까 처음에 요런 명식 제가 예시를 들었던 걸로 기억을 해요. 뭐 요런 식으로요. 이 명식은 일간이 대단히 강한데 꽉 막혀 있다라고 말씀드렸잖아요. 그러면 식상 활동, 금 기운이 식상 활동이 되니까 이 강한 토를 설기시켜 줄 수 있는 식상 활동 꾸준히 하시고요. 두 번째로는 양과 음이 계속해서 충돌하잖아요. 이게 배우자와 사이가 안 좋다라고 과거에는 해석을 했어요. 그리고 물론 그렇게 살아가시는 경우도 대단히 많습니다.

근데 우리는 그 이면을 볼 줄 알아야 돼요. 그 이면은 무슨 얘기를 하고 있냐면요, 얘가 음기, 수 기운이잖아요. 그럼 결국에는 내 배우자로 인해서 내가 배울 점이 많다, 무언가를 깨우치게 된다 이런 뜻입니다. 그럼 이런 분한테도 아까 말씀드렸던 요가나 또 철학이나 종교나 역학 공부하시면서 '배우자의 모습을 보시면서 배우십시오'라고 말씀을 드린다면 이분 삶의 질이 충분히 좋아지겠죠. 그러면 이 명식 같은 경우는 '식상 활동하시고 한편으로는 깊이 있는 공부를 하시면 좋겠습니다' 이렇게 말씀드리면 되는 거거든요. 그렇다면은 그러한 명식, 일간이 편안하지 않은 명식도 반드시, 분명히 편해질 수 있습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 여러분들 제가 간곡히 말씀드릴 건데, 신강하고 신약은 인간의 길흉과는 아무런, 단 1%의 관련성도 없습니다. '그래도'라는 분이 계시다면 그것보다 더욱 중요한 게 '일간이 얼마나 편안한가'가 더욱 중요하다라고 말씀 올리면서 오늘 영상 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
