제목: 갑진년의 월운
영상 ID: H7kGBmejMrg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=H7kGBmejMrg
업로드: 20231009
길이(초): 824
조회수: 9323
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 갑진년의 월운이라는 제목입니다. 여러분들이 당장 월운이 이렇게 되겠다 저렇게 되겠다라기보다는, 이 갑진년의 월운을 보시면서 이 갑진이라는 세운하고 어떻게 연계해서 보는지 그 부분을 말씀드리고자 합니다. 

당장 다음 달이죠, 다음 달부터 적겠습니다. 그리고 그 이유는 조금 있다 말씀드릴게요. 칸수가 좀 부족하지 않을까요? 두 줄로 적어야 되겠네요. 계해, 그리고 갑자, 그리고 을축. 병인, 죄송합니다, 큰일 날 뻔했네요. 병인, 정묘, 그리고 무진, 그리고 기사, 경오, 신미, 임신, 아이구야 임신이 있네요. 계유, 갑술, 그리고 을해, 병자, 여기까지 적을게요. 그리고 위에다가 갑진이라고 적어 놓겠습니다.

요게 이제 올해 11월이거든요. 제가 왜 올해부터 적었냐 하면요, 이게 자연의 이치잖아요. 그래서 이 세운이라는 거는 올겨울부터 한번 살펴보세요. 이 세운이라는 거는 올해 겨울이 되면서 날씨가 조금씩 변화하면 이 갑진 기운이 조금씩 들어오는 게 느껴집니다, 올겨울부터요. 그래서 작년 같은 경우에도 10월 말이나 11월부터 계묘년의 계묘 기운이 서서히 들어오기 시작했거든요. 그래서 마찬가지로 올해 11월부터 적었습니다. 자, 그럼 시작하도록 하겠습니다.

우선은 내년이 갑진년이 신자진의 진이고, 천간에 갑목이 떠 있습니다. 천간에 있는 거는 항상 보실 때 지장간에 근이 있는가, 그거를 보시는 게 중요하세요. 그런데 계해월이 되면요, 해 중에 갑목이 있죠. 그러니까 다음 달 계해월 같은 경우에는 세운하고 작용을 해 가지고 갑목이 크게 발현이 되는 월입니다. 그리고 사주 원국에 따라서 이 목과 금이 좀 예민하신 분들은 이게 먼저 발현이 되는 경향이 있습니다. 그래서 당장 다음 달 계해월 같은 경우에는 갑목이 크게 발현이 되더라, 요거 알고 계시면 되겠고요.

이제 하이라이트가 되는 월이 조금 있습니다. 갑자월이라든가 무진월, 경오월, 임신월, 그리고 갑술월, 그리고 병자월. 이런 경우에는 좀 하이라이트가 될 법한 그런 월이 되겠습니다. 자, 그러면 갑자월도 하이라이트가 될 법하다고 말씀드렸는데 왜 그런지 한번 보면요. 자진 반합을 하죠. 자진 반합을 하면서 이 수기운이 커져 버리게 됩니다. 그러면 이제 이동하시는 분들도 꽤 많이 생기시고, 심적인 변화를 느끼시는 분들도 꽤 많이 생기시겠죠. 그리고 이 진토 자체가 묘지잖아요. 묘지가 의미하는 거는 기존부터 누적되었던 일 또는 생각해 왔던 일 또는 예상 가능한 일을 뜻하거든요. 그럼 이 진토로 인해서 자수가 드러나는 사건이 발생하게 됩니다. 더불어서 음기운이 강해지니까 어떤 우울감 같은 데 시달리시는 분들도 계시겠죠.

그리고 을축월 같은 경우에는 주인공이 이 을목입니다. 왜냐하면은 축토의 지장간 속에는 신금이 있는데요, 그때 을신충을 하게 되잖아요. 게다가 진축파라는 것이 있는데 진축파도 을목을 건드리게 됩니다. 그렇게 되면은 주인공은 을목이 되겠죠. 그래서 을축월 같은 경우에는 을목이 주인공이고 을목이 드러난다, 이렇게 생각하시면 되시겠고요.

명식에 따라서는 병인월, 정묘월 이때가 또 강하게 반응하시는 분들도 계십니다. 어떤 명식이 그런가 하면요, 대운이나 사주 원국으로 지금 보시면은 인묘진에서 인진이 되고, 묘진이 되잖아요. 그래서 사주 원국의 또는 대운에 인묘진 중에 나머지 한 글자가 있으신 분들은요, 이때 또 작용이 대단히 크다고 할 수 있겠습니다. 그 작용은 뭐가 되겠습니까? 목기운이 대단히 강해지는 형태가 되겠죠. 천간에 병정화가 있다 보니까 강한 목기운이 화기운으로 올라가는 목생화하는 그런 운이 되겠습니다. 게다가 병인월 같은 경우에는 갑목하고 병화가 서로 만나게 되니까 목생화가 대단히 커져 버리게 되겠죠. 다시 한번 말씀드리지만 이 병인월하고 정묘월 같은 경우에는 모든 분들한테 당연히 작용은 있겠지만, 그중에서도 인묘진이 형성되는 분들한테는 작용력이 더 크겠다, 이렇게 말씀드리겠습니다.

하이라이트인 운을 뽑을 때 무진월을 뽑았었죠. 왜 하이라이트가 되냐면요, 갑진년의 무진월이 되면은 일단은 갑무충이 형성이 됩니다. 이 갑목이 무토를 목극토하는 현상이 발생하죠. 물론 이때 사주 원국에 갑목의 근이 있는가 없는가가 꽤 중요해지게 됩니다. 갑목의 근이 사주 원국에 있다면 갑목이 무토를 극하는 현상은 조금 더 강해지겠죠. 예를 들어서 무토가 정인이다, 그러면 모친분의 건강이 조금 안 좋아질 수가 있습니다. 왜냐하면 이 갑목이 무토를 극하니까요. 그런데 이때 전제 조건은 사주 원국에 또는 대운에서 갑목의 근이 들어와야지 그렇게 형성이 되겠습니다. 그래서 이때 핵심은 결국에 무토가 드러나는 겁니다. 목으로 인해서 무토가 드러난다는 거를 여러분들이 잊지 않으시면 좋겠습니다. 자수가 있으신 분들은, 또는 신금이 있으신 분들은 이때 자진 반합 또는 신진 반합을 하면서 수기운이 대단히 강해지겠죠. 그러면서 동시에 목으로 인해서 무토가 드러난다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠습니다.

그리고 기사월하고 경오월이, 어떻게 보면 파란색으로 표시해야 되겠네요, 기사하고 경오가 꽤 의미가 있는 월입니다. 왜냐하면은 기사는 사 중에 경금이 있거든요. 근데 내년 세운에 갑목이 떠 있잖아요. 갑경충, 즉 월운의 경금으로 인해서 갑목이 크게 드러나는 그런 현상이 발생하게 됩니다. 근데 경오월이 되면은 더 그 현상이 강해지게 되겠죠. 천간으로 경금이 들어오다 보니까요, 월운의 경금이 세운의 갑목을 크게 드러나게 합니다, 갑경충 하면서요. 게다가 오화는 인오술의 오고, 진토는 신자진의 진이잖아요. 우리는 이걸 격각이라고 부릅니다. 그래서 이 오화하고 진토의 격각이 일어나다 보니까, 이거는 명식에 따라서 다 다르게 발현될 수 있겠지만 화와 수가 충돌하는 현상이 생깁니다. 그래서 내년에 좀 이슈가 많은 달 중의 하나가 이 경오월이 되겠습니다. 

앞서 보셨다시피 기사월 중반부부터 경금이 올라오면서 어느 정도 유추할 수 있는 그런 형태가 되겠고요. 또 예민한 명식 같은 경우에는 이때부터, 기사월의 경금 구간부터 갑경충이 일어나는 현상이 발생하겠습니다. 그리고 나는 둔감하게 설계가 되어 있다, 그럼 경오월에 가시적으로 드러나게 되겠습니다. 이렇게 알고 계시면 좋겠고요.

그리고 신미월이죠. 신미월 이때 우울하신 분들 좀 많아지세요. 왜냐하면 너무 뜨거운데 천간에 음기운을 두고 있잖아요. 그러면 이 신금에 해당하는 건강도 조금 안 좋아지실 거고요. 너무 뜨거우면 우리가 수기운, 우울감 또는 공황 또는 깊은 생각, 성찰, 탐구, 또는 중독, 알코올, 이런 것들을 추구하게 되는데 천간에 계미는 아니지만 신미가 있다는 것 자체가 벌써 이렇게 음기운을 띠고 있다 보니까 좀 그런 현상이 일어나게 되겠고요. 신금은 금의 지수가 아니잖아요. 신금으로 인해서 수를 바라보는 현상이 생기게 됩니다. 왜냐하면 미토는 대단히 뜨거운데, 그럼 내가 수기운을 추구해야 되잖아요. 근데 천간에 신금이 있단 말입니다. 그 신금으로 인해서 수를 바라보는 현상이 생기겠고요. 또 명식에 따라서는 목기운이 강한 명식이다, 해묘미의 미토가 들어왔는데 천간에 신금이 있으니까 목기운이 강한 명식에서는 감기 걸리시거나 호흡기 쪽, 신금에 해당되는 건강이나 육친이 조금 불편해하실 수 있겠습니다.

두 번째 하이라이트가 되는 월이 나왔습니다. 임신월입니다. 신진 반합을 하는데 천간에 임수가 올라와 있죠. 수기운이 대단히 커집니다. 그래서 이때도 이동하시는 분들이 대단히 많으실 텐데, 이게 양력으로 8월이 되다 보니까 아무래도 휴가 가시는 분들이 대단히 많으실 것 같습니다. 그래서 내년에도 이동하시는 분들이 대단히 많으시다. 올해에도 아마 가을은 제가 확인해 보지 않았습니다만 왕지로 들어오다 보니까 봄에 일본이나 다른 국가들로 이동하시는 분들이 많으셨고요, 아마 요맘때도 대단히 많으셨을 겁니다. 한 열흘 전부터 이제 앞으로 한 열흘간은 대단히 또 이동 많이 하실 거예요. 공항이 붐빌 겁니다. 그래서 해외 나가실 계획이 있으신 분들은요, 7월하고 8월에는 티켓값이 많이 올라가게 되니까요, 요거 꼭 명심해 주시면 좋겠고요. 미리미리 결제하시는 게 좋겠죠. 

이때가 되면은 수기운이 너무 강해지다 보니까 또 사람들이 어떤 우울감이나 괴로움 이런 데 많이 잠식될 수도 있습니다. 근데 이럴 때에는 명상, 요가, 철학, 종교, 역학 이런 것들을 통해서 여러분들이 이 음기운을 소화시켜 나가신다면은 아무런 문제도 없으니까 걱정하실 필요 없겠고요.

계유월 같은 경우에는 금의 제왕이 들어왔죠. 금의 제왕이 들어왔는데 갑목이 근도 없이 들어왔더란 말입니다. 근데 사주 원국에 갑목의 근이 없다면은 이 금의 제왕이 들어오다 보니까 갑목이 조금 위태로운 형상이 발생할 수 있습니다. 그래서 사주 원국의 갑목이 근이 없거나 또는 수생목의 구조가 아니신 분들 같은 경우에는 계유월에 저 갑목이 조금 위태로울 수 있다, 또는 저 갑목의 심리가 강하게 형성된다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 월운의 생김새가 임신 다음에 계유잖아요. 그럼 임신월에 들어왔던 어떤 우울감, 그리고 깊이 있는 생각이 계유월이 되면서 조금 더 구체화되고 그 성질을 찾아가기 시작한다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

세 번째로 의미가 있는 하이라이트가 되는 월이 갑술월입니다. 이때 이사 가시는 분들 대단히 많으실 거예요. 아까 경오월에 이사 가시는 분들, 임신월에 이사 가시는 분들, 그리고 인묘진 되시는 분들은 이때 이사 가실 거고요. 그리고 자진 반합이 되니까 갑자월, 올해 12월에 이사 가시는 분들도 꽤 계실 겁니다. 근데 갑술월 같은 경우에는 진술충을 하죠. 진술충을 하면서 동시에 갑목은 천간에 떠 있다 보니까 아무래도 저 진토하고 술토가 크게 드러나는 달이 됩니다. 만약에 계수 일간이시다, 그럼 갑목이 상관이 되고요, 진토가 관성이 되다 보니까 상관견관이 좀 강하게 이루어진다, 그래서 계수 일간분들 같은 경우에는 이때 이직을 하시는 경우도 대단히 많으실 것이다, 이렇게 말씀드리겠습니다.

이제 거의 다 왔습니다. 이제 한 바퀴 돌았죠. 을해월이 오게 되면은 앞서 말씀드린 것처럼 그다음 해인 을사년의 기운도 당연히 상충하게 됩니다. 그러면서 사해충도 일어나고 하는데요, 한편으로는 이 세운과의 작용도 봐야 되겠죠. 역시나 또 갑목의 근이 있으니까 갑목이 대단히 강해지는 형태, 진 중의 을목도 있잖아요. 갑을목 모두 강해지는 형태가 되겠고요. 병자월 같은 경우에는 자진 반합하는데 수기운이 강해졌는데 천간에서 목생화하게 되죠. 그 수기운이 비대해짐으로써 결국에는 화기운으로 귀결되는 그런 운이 되겠습니다. 

물론 앞서 말씀드린 것처럼 이 을해월부터는 그다음 해인 을사년의 연동도 자세히 봐야 되겠죠. 근데 보시면 내년하고의 연동은 을해월에 좀 강하게 일어납니다, 사해충으로요. 그러니까 이동하시는 분들 또 11월 되니까 많아지신다, 이렇게 생각하시면 되시겠습니다.

영상 초반에 말씀드렸다시피 내 사주 원국에 적용함으로써 이 운이 어떻게 흘러가는구나, 요 영상을 이렇게 저장해 놓으시고 내 운하고 연산을 하시면서 보시면은 무척 흥미진진하실 것 같으세요. 물론 제가 묘진해라든가 이런 것들은 지금 배제하고 말씀을 드렸어요. 진사 지망이라든가 이런 거 다 배제하고 말씀드렸죠. 그 이유는 우리가 굵직한 원리를 알고 들어갔을 때 디테일을 잡는 것이지, 굵직한 원리도 모르고 묘진해라든가 진사 지망이라든가 이런 것들 잡으시면서 가게 되면은 오히려 아니한 것만 못합니다. 진유합금이라든가 이런 것들이요. 그래서 굵직한 흐름들 위주로 먼저 잡으시고 세세하게 들어가시는 연습을 하신다면은 여러분들 공부하시는 데 큰 도움이 되시지 않을까 싶습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
