제목: 양간은 생을, 음간은 극을.
영상 ID: tz6puXKGTI0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=tz6puXKGTI0
업로드: 20231008
길이(초): 883
조회수: 3157
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, '양간은 생을 음간은 극을'이라는 제목으로 말씀드려 보도록 하겠습니다. 그나저나 오늘인가요, 내일인가요? 내일부터 임술월이네요. 임술월이 되면요, 이제 한층 더 추워지는 것을 여러분들이 체감하실 겁니다. 근데 실제로 어제나 그제부터 한층 더 추워지는 거 아마 느끼셨을 거예요. 그러면 벌써 실제 달력상 임술월이 아니더라도 임술월의 기운이 이제 들어왔구나 생각하시면 됩니다.

임술월의 기운이 들어오게 되면 눈에 띄는 게 우선은 임수가 눈에 들어오죠. 임수가 눈에 들어오니까 무기력증, 우울감, 깊은 생각, 또는 이동 같은 일들이 발생할 수 있습니다. 그러면 잠을 많이 주무시는 분들도 계시겠죠. 왠지 모를 피로감이 형성되는 분들도 계실 거고요. 제가 그중에 한 명입니다. 그래서 그런 거 또 한번 감안해 보시면 좋겠고요.

지장간에서는 기존 월에 있었던 이 신금이 이제는 더 예민하고 더 날카롭게 치고 들어옵니다. 그러니까 감기 조심하셔야 되겠죠. 왜냐하면 목하고 금이 충돌하게 되면 근육, 관절, 그리고 호흡기 이런 거 신경 쓰셔야 되니까요. 그리고 이제 한 열흘 정도 지나면 자연현상을 통해서 여러분들이 관찰하실 수 있으실 겁니다. 정화 구간으로 들어오게 되는데 직사광선이 대단히 뜨거워질 거예요. 우리가 명리학을 공부하시면서 날씨가 변하는 거 보면서 실제로 확인하시면 공부가 더 잘되거든요. 온도는 대단히 차가우나 실내에 있으면 직사광선이 대단히 뜨거워지는 그런 현상을 체험하실 수 있으십니다.

그리고 술 중의 무토는 겨울 기운을 끌어 갖고 오는 친구이기 때문에 이때쯤부터 드디어 수기운이 확 치고 들어오는 걸 느끼실 겁니다. 그래서 이런 운에서, 임술 같은 운에서 기본적으로 무토 같은 거 들어오는 그런 운에서 어떻게 반응을 하는지 한번 살펴보시면 좋겠고요. 무임충이지만 지켜보시면 좋겠습니다.

이제 각설하고요, 원래 제목이 '양간은 생을, 음간은 극을'이었잖아요. 이게 무슨 뜻인가 하면요. 양간은 뭐가 있습니까? 갑, 병, 무, 경, 임, 이 친구들은 극보다 생을 더 잘해요. 극보다는 생을 더 잘하고요. 음간은 을목, 정화, 기토, 신금, 계수가 있잖아요. 이 글자들은 생보다 극을 더 잘합니다.

그럼 이 얘기는 무슨 뜻인가 하면 갑목 일간에 경금 편관이 들어오는 것보다 을목 일간에 신금 편관이 들어오는 게, 이게 서로 극하는 거잖아요. 이랬을 때 음간이 느끼는 정도가 조금 더 예민하고 조금 더 강하다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 그런데 여기서 우리가 편견이 생길 수가 있어요. 많은 분들이 생과 극에 대해서 공부를 하실 때 무조건 생은 좋은 거, 극은 나쁜 거 이렇게 잘못 알고 계시거든요. 근데 그게 아니기 때문에 그 부분에 대한 말씀을 좀 드려보도록 합니다.

양간 같은 경우는 그 의미가 시작시키는 데 있습니다. 시작시키다 보니까 어떤 물리력이랄까요. 행동반경이 넓고 시작시키는 기운이 강하죠. 대신에 뒷심은 좀 떨어질 가능성이 높겠죠. 얘네들은 시작시키는 데 목적성이 있습니다. 반면에 음간은 시작시키는 것이 아니라 유지시키는 거예요. 유지시키고 지키는 데 그 목적성이 있습니다. 그러니까 서로 쓰임새가 다른 것뿐이지 좋고 나쁨은 없다라는 거죠.

너무나 안타까운 게 우리가 과거에 명리 공부를 할 때 천간이 하늘이고 지지가 땅이니까 천간이 대단히 드높은 거고 지지는 대단히 미천한 거고, 그러니까 남자는 하늘, 여자는 땅 이런 말도 안 되는 이야기들도 했었고요. 양간은 생을 하니까 뭔가 좋은 느낌이 들잖아요. 그러니까 남자는 생을 하는 거니까 대단히 훌륭한 존재고, 음간은 극을 하니까 이 극이라는 어감이 주는 것 때문에 대단히 옹졸하고 시기질투가 많은 나쁜 존재로 그리고 있다라는 거죠.

근데 제가 왜 안타깝다 그랬냐면 이 명리의 아주 깊이 있는 이치를 모르기 때문에 저런 이야기가 나오는 거거든요. 실은 왜 그런가 하면요, 우리가 보통 생지라고 하죠. 해묘미의 해수, 인오술의 인목, 사유축의 사화, 신자진의 신금. 이 생지들이 양간이라는 게 아니고요, 얘네들 지장간 안에 있는 거 보면 죄다 양간이에요. 무갑임, 그렇죠? 그리고 여기는 병화하고 무토는 칸수가 모자라서 뺄게요. 그리고 사화도 경금, 병화, 신금도 임수하고 경금, 전부 다 지장간 속에 이렇게 양간이 들어가 있더란 말입니다.

그 이유가 뭔가 하면 생지라서 그래요. 시작을 시켜야 되기 때문에, 생지이기 때문에 그런 거지 이 시작을 시킨다는 게 어떤 의미로는 중요하지만 유지시키는 것도 그것 못지않게 중요하죠. 우리 그런 얘기 많이 하잖아요. 사업을 시작하는 거는 쉬운데 유지하는 게 진짜 어렵다, 우리가 보편적으로 많이 하는 말입니다. 또는 부자가 되는 것은 노력하면 되겠지만 그 돈을 유지하는 것은 정말 어려운 일이다, 즉 유지시키는 게 정말 어렵다라는 거죠.

그러면 왜 음간은 극을 하게 되는가, 왜 음간은 극에 소질이 있는가, 그게 유지시키는 것과 무슨 상관이냐. 여기에 대해서 제가 말씀을 드릴게요. 그럼 여러분들의 의문이 조금 풀리실 겁니다. 을목이라는 존재가 있어요. 그러면 이 을목이라는 존재는 목의 고유성을, 아까 제가 음간은 뭐라 그랬죠? 고유성을 유지하는 힘이 강하다 그랬죠. 이 고유성을 강하게 유지하려고 합니다. 그러니까 웬만해서는 파손이 안 되겠죠.

제가 어제 잠시 밖에 나갔다가 깜짝 놀랐어요, 진짜로. 왜냐하면 저는 명리학을 공부하기 이전에는 자연에 크게 관심이 없었거든요. 근데 가을에도 꽃이 만개할 때가 있더라고요. 나중에 알고 보니까 봄에 피는 꽃, 봄, 여름, 가을, 겨울 꽃들이 다 있더라고요. 이 꽃으로 대변할 수 있는 게 을목이잖아요. 고유성을 계속 유지하려고 합니다. 뭔가 나약해 보이지만 절대로 꺾이지 않는 그런 느낌이랄까요.

근데 이 을목이라는 존재가 고유성을 유지하려고 하는데 신금이라는 존재가 등장을 했어요. 그럼 얘도 음간이니까 자기의 고유성을 유지하려고 할 거 아닙니까? 그럼 이 둘이 서로 만나게 되면 어떤 현상이 생길까요? 을목도 자신의 고유성을 강하게 유지하려고 하는데, 사실은 금극목이잖아요. 근데 꺾이지 않는단 말이에요. 고유성을 강하게 유지하고 있다고요.

많은 분들이 명리 공부하시면서 조금 잘못 알고 계신 부분들이 있더라고요. 양간이 꺾이지 않고 대단히 강인하고 이렇게 알고 계세요. 근데 그렇지 않습니다. 얘가 꺾이지 않으려고 하다 보니까 신금은 금극목을 해야 되고, 각자가 고유성을 유지하려다 보니까 그 과정에서 이 극의 현상이 나타나는 겁니다. 그래서 음간은 극을 잘하는 거예요.

자, 그럼 이제 정리를 해 볼게요. 양간이 생을 잘하는 것은 말 그대로 시작을 시키기 위함이 맞습니다. 근데 음간이 극을 잘하는 것은 극을 좋아해서가 아니라, 나의 고유성을 유지하려다 보니까 그런다는 겁니다. 그런데 제가 지지난번 영상인가요? '극한다'라는 영상이 있어요. 밑에 영상이 있을 겁니다. 이 극한다는 영상에서 제가 무슨 말씀을 드렸냐면, 내가 극하는 대상은 나의 목적을 뜻한다고 그랬어요. 내가 취하고자 하는 목적, 여기에서 우리는 또 한번 세상의 이치를 알 수가 있습니다.

양간은 생의 작용을 논하기에 좋고, 음간은 극의 작용을 논하기에 더없이 좋은 존재들입니다. 그렇기 때문에 음간을 통해서 우리가 사유해 보는 것은 대단히 의미가 깊죠. 신금이 있는데 정화가 들어왔단 말이에요. 둘 다 음간이죠. 그럼 극의 현상이 대단히 심해지겠죠. 그 이유가 뭐 때문이라고 그랬죠? 고유성을 유지하려고 하기 때문이라고 그랬어요. 나도 음간이니까 나도 고유성을 유지하려고 하기 때문에 그렇단 말입니다. 서로가 버티다 보니까 그런 거죠.

그럼 정화 입장에서는 이 신금이 내가 극하는 거니까 목적이 되겠죠. 이거를 좀 쉽게 말씀드리면, 나의 목적도 어떠한 고유성, 즉 내 입장에서는 이겨내기에, 취하기에 대단히 어려운 고유성을 갖고 있다라는 얘기가 돼요. 그럼 내가 어떻게 하면 이것을 원활하게 극할 수 있겠습니까? 나도 역시 흔들리지 않는 신념이라는 고유성을 가지고 있어야지만 내가 어떠한 목적을 달성할 수 있다, 그리고 그랬을 때 더욱 큰 목적을 달성할 수 있다, 이렇게도 우리가 이야기할 수 있겠죠.

그러다 보니까요, 우리가 기본적으로 남자든 여자든 성별을 따지지 않고 남녀 상관없이 편재는 부친이라고 하고요, 정인은 모친이라고 이야기를 합니다. 이것을 통해서 또 우리가 알 수 있는 게 있어요. 재성이라는 거는 일간이 극하는 거잖아요. 아주 세게 극하는 거죠. 일간이 아주 세게 극하는 게 편재예요. 남자, 여자 상관없습니다. 정재가 부친이 아니에요. 편재가 부친입니다.

그 이유가 뭔가 하면요, 아버지는 남자잖아요. 남자는 생물학적으로 씨앗을 뿌리면 더 이상 의미가 없습니다. 아이를 잉태하고 낳는 것은 여자의 역할이거든요. 남자는 자궁이 없으니까요. 남자의 역할은 씨앗을 뿌리면 생물학적으로는 그 소임을 다했다고 할 수 있겠습니다. 때문에 일간인 자식이 태어나게 되면 자연스럽게 부친의 궁을, 부친이라는 십성을 극하게 되는 거예요. '이제 당신은 생물학적으로 필요가 없습니다'라고 이야기하는 것과 똑같다라는 거죠.

하지만 일간이 극한다는 측면에서 보면 또 다른 의미를 가지고 있죠. 부친은 나의 꿈이고 내가 이루고자 하는 목적이다, 즉 부친을 뛰어넘는 대상으로 인식하고 있다라는 거죠. 모친은 일간과 음양이 달라요. 이것도 남녀 상관없이 모두 다 정인이 모친입니다. 일간이 갑목이라면 계수가 모친이 돼요. 그럼 아주 강한 생의 작용이 아니라 음양이 다르기 때문에 좀 간헐적인 생의 작용이 발생하게 됩니다. 그렇다라는 거는 안정적이라는 뜻이거든요. 즉 나에게 있어서 모친이라는 존재는 안정적으로 나를 생해 주는 존재다, 그리고 나에게 계속 힘을 주는 그러한 존재로 인식을 할 수 있다라는 겁니다.

이것과 제가 앞에서 말씀드린 게 결국에는 어떤 의미인가 하면요. 지금 여기서는 또 극의 원리가 적용이 됐고 여기서는 생의 원리가 적용이 됐잖아요. 아버지라는 존재는 내가 태어나면서 나의 고유성으로 인해서 결국에는 극을 당하는 존재다. 모친이라는 존재는 나를 생해 주죠. 모친이라는 존재는 나를 시작시켜 주는 존재이다, 이렇게 또 우리가 생각해 볼 필요도 있겠습니다.

이제 내용을 좀 정리해 드릴게요. 칠판에 형광등이 좀 비치는 거 같아요. 저거 어떻게 없애는 방법이 없나요? 이제야 확인했네요. 핵심적인 얘기를 정리해 드리겠습니다. 양간은 생을 잘합니다. 이 얘기는 극을 못한다는 얘기가 아니니까 혼동하시면 안 돼요.

예를 들어서 갑경충이 있는 분한테, 그리고 을신충이 있는 분한테 여러분들이 명식을 보면서 갑경충인 분한테 '너는 그래도 양간이니까 극이 좀 덜해서 괜찮아, 걱정할 거 없어' 이렇게 얘기하는 건 대단히 잘못된 거죠. 그렇게 이야기를 하려면 A라는 사람이 B라는 사람의 인생도 살아봐야지 되는 겁니다. 누구나 내 인생이 가장 괴롭기 때문에 여러분들 혹여나 음간이 극을 더 잘하기 때문에 B라는 사람이 더 괴롭다라고 잘못 생각하셔서 다른 분들한테 상처를 주시는 일은 없으시면 좋겠고요. 누구나 내 우주 속의 아픔이 가장 아픈 법이니까요. 그거를 좀 양해 부탁드리고요.

이제 정말로 정리 들어가겠습니다. 양간은 생을 잘하는데 시작시키는 힘이기 때문에 그렇다. 그리고 음간은 극을 잘하는데 음간이 못되고 시기질투해서가 아니라, 자기의 고유성을 유지하는 과정에서 나타나는 거다. 그런 의미에서 보면 어찌 보면 음간이 더욱 강인하다고 보는 것이 맞다. 양간은 물리력은 세지만 음간처럼 강인한 것은 아니다, 이렇게 정리해 드릴 수가 있겠습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 다음에 또 여러분들한테 도움드릴 수 있는 영상 생각해 보고 찾아뵙도록 하겠습니다. 날씨가 변하고 있습니다. 우리들의 인생, 누군가의 심리도 변화하고 있다는 뜻입니다. 그 변화가 무엇일지, 우리를 어떻게 이끌어갈지 깊이 생각해 보고요. 거기에 맞춰서 때로는 순응하고 때로는 대항하면서 그렇게 슬기롭게 하루하루 살아가시면 좋겠습니다. 감사합니다.
