제목: 토가 어려워요
영상 ID: vnrWw8QGp08
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vnrWw8QGp08
업로드: 20231006
길이(초): 716
조회수: 3833
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, '토가 어려워요ㅠㅠ'라는 제목으로 영상을 업로드하겠습니다. 우리가 실제로 명리 공부하실 때 토가 어렵다는 말씀을 정말 많이 하시거든요. 근데 글쎄요, 이 토 자체가 어렵다기보다는 이 명리 쪽에서 공부하시는, 접하시는 미디어나 이런 데에서 토가 어렵다라는 일종의 뭐랄까, 사주 라이팅을 너무 많이 당하시다 보니까 토가 정말로 어렵다 이렇게 생각을 하시게 되는 거 같으세요. 근데 기본적으로 그 원리를 이해하신다면 또 그렇게 어렵지만은 않습니다. 그래서 오늘은 거기에 대해서 좀 말씀을 드려 보도록 하겠고요.

이 토라는 친구는 본인만의 순수한 기운을 갖고 있는 친구는 아닙니다. 그리고 우리가 하도낙서에서 보시다시피 수생목, 목생화, 그리고 금으로 가야 되는데 수, 목, 화, 금 이렇게 해서 사계절로 가야 되는데요. 화에서 금으로 갈 때 신금이 파손되기 때문에 중간에 토가 보호를 하기 위해서 자리를 잡고 있는 겁니다. 우리가 실제로 사계절이 있지 오계절이 있지 않잖아요. 그렇다면 우리는 어떻게 이것을 이해해야 되냐면요, 수생목, 목생화, 근데 화가 막바로 금을 제련하기 시작하면은 신금이 손상되니까 토한테 열기운을 주잖아요. 그럼 이 토가 뜨거워진 상태로 금을 보호하는 겁니다. 무토는 경금을, 그리고 신금은 기토의 보호를 받게 되는 것입니다.

그러면 결국에 이 토라는 기운은 열기운을 몸에 품고 있기 때문에 뜨겁습니다. 천간에 있는 토를 말씀드리는 거죠. 뜨겁고 무토가 대단히 뜨겁습니다. 정화보다도 훨씬 더 뜨겁습니다. 실제로 기상 현상을 관찰해 보셔도 정화보다 무토가 훨씬 더욱 뜨겁다라는 걸 알 수가 있고요. 이 원리만 우리가 생각을 해 봐도 뜨거워진 화기를 온몸으로 다 흡수했기 때문에 대단히 뜨끈뜨끈한 열기가 되어 있다, 이렇게 또 생각하실 수 있으시겠습니다. 그렇기 때문에 기토도 어느 정도의 열기운을 가지고 있지만 무토는 조토다 보니까 기토만큼 그렇게 뜨겁지는 않다라는 거죠.

자, 그런데 우리가 이제 토를 어려워하는 이유가 뭔가 하면요, 진술축미 때문에 많이들 어려워하시거든요. 근데 그대로 보시면 사실 어렵지가 않습니다. 진술축미, 이제 우리가 기본적인 원리에 대해서 배웠잖아요. 천간에 있는 무토하고 기토는 뜨겁다라는 것을요. 자, 그러면 진토라는 것은 뭡니까? 결국에는 봄에서 여름으로 넘어가는 시점입니다. 열기운이 어느 정도 있겠죠. 술토라는 거는 가을에서 겨울로 넘어가는 토입니다. 열기운이 없겠죠. 축토는 말씀드릴 필요도 없이 대단히 한랭한 토가 되겠고요. 미토는 말씀드릴 필요도 없이 대단히 뜨거운 토가 되겠죠. 자, 그러면 무기토한테 힘을 주는 토는 열기운을 내포하고 있어야 되기 때문에 진토와 미토가 될 것입니다.

어떤 분들은요, 이 술토가 인오술의 술이니 힘을 주는 것이 아니냐 이렇게 말씀하시는데 그렇지 않습니다. 왜냐면 이 명리학은 자연학이잖아요. 술토라는 건 가을에서 겨울의 토양입니다. 뜨겁다라는 것은 있을 수가 없는 일이죠. 우리가 진 중에 계수가 있다 그래 가지고 4월 달에 날씨가 갑자기 매우 추워지지 않습니다. 비가 오죠. 그리고 술 중에 정화가 있다 그래서 대단히 뜨거워지지 않습니다. 오히려 가을에서 겨울로 넘어가기 때문에 매우 쌀쌀한 날씨가 되어 버리죠. 다만 온난한데 비가 오는 이치고요, 추운 와중에 직사광선이 강해지는 이치입니다. 요즘부터 여러분들이 술 중의 정화의 기운을 조금씩 느끼실 수 있으실 거세요. 낮 시간에는 밖에 나가면 쌀쌀한데 실내에 있으면 햇볕이 대단히 뜨겁거나 이런 현상들이 나타나잖아요.

명리학은 계절학이고요. 그렇다면은 만약에 무토 일간이, 기토 일간이 진월이나 미월에 태어났다면 힘이 좋다라고 할 수 있겠죠. 온난하고 뜨거운 기운을 가지고 있으니까요. 하지만 술토나 축월에 출생하셨다면 힘이 없다라고 보시는 게 맞을 것입니다. 자, 그러면 이 부분에 대해서 우리가 조금 더 이해하시기 쉬우시게 제가 말씀을 드릴게요. 무토 일간인데 진토가 있단 말입니다. 이거 자체로 이 무토는 힘이 제법 있는 겁니다. 자, 무토 일간인데 술월에 태어났다, 그럼 이거 자체로 이 무토 일간은 월지를 빼앗겼기 때문에 힘이 제법 많이 빠져 있는 상태입니다.

그런데 신자진이 있다, 그러면 이제 중의적으로 생각할 거예요. 온난한 가운데 수기운이 많이 있는 겁니다. 나한테 강하게 힘을 주고 있는 가운데 수기운이 많이 있다는 거죠. 이 이치는 봄에서 여름으로 가는데 마치 큰 물웅덩이가 있는 것과 비슷한 이치입니다. 자, 반대로 만약에 인오술이 다 있다라고 가정을 해 볼게요. 술월에 태어났는데 추운데 양기운이 강하게 있는 것입니다. 추운데 양기운이 강하게 있으니까 이 무토 입장에서는 좀 편하겠죠. 따뜻해서 내가 힘을 받는데, 그 와중에 신자진이 형성돼 있으니까 이 무토 입장에서는 조금 더 불편하겠죠. 이렇게 진토하고 술토는 주변에 어떠한 글자가 있는가에 따라서 다른 모습을 보이기도 합니다.

또 이런 부분에 대해서 다른 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 만약에 진월에 태어났는데 옆에 묘목이 있다고 이야기를 해 볼게요. 묘진 방합이라고도 우리가 이야기를 하지만 그것을 논하기 전에 얘가 봄기운이잖아요. 근데 나무의 왕이 있죠. 그럼 인묘진이 있지 않더라도 얘는 목기로 강하게 활용되게 됩니다. 그런데 옆에 자수가 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 신자진이 되겠죠. 그러면 수기로 강하게 작용을 하게 됩니다. 앞서 말씀드린 것처럼 봄에 태어난 수기가 되겠죠. 자, 그러면 우리가 이제 있는 그대로 볼 거예요. 이 토 지장간 속에는 두 가지 기운들이 있잖아요. 주변에 무엇이 있는가에 따라서 변신이 가능하다라는 거죠.

만약에 축월에 태어났는데 옆에 유금이 있다, 자, 그럼 사유축 중에 유축 반합이 형성이 됐죠. 아주 추운 와중에, 매우 추운 와중에 금기운이 강하구나 이렇게 보시면 되시겠습니다. 그런데 만약에 여기에 해수가 있다, 해축 격각인 것도 맞지만 한편으로는 수기운이 제법 형성이 돼 있다고 봐야 되겠죠. 지장간 여러분들이 보시면은 대단히 편해지십니다. 그렇기 때문에 이 경우에는 금기운이 강하다기보다는 수기운이 제법 강하게 형성이 되어 있다, 이렇게 보시면 되시겠습니다.

또 다른 예시 한번 들어 볼게요. 미토가 이번에는 일지에 있습니다. 그런데 묘목이 이렇게 있다라고 하면은 이 경우에는 묘미 반합을 하고 있으니까 이 미토는 목기로 강하게 작용을 하게 될 것입니다. 하지만 미토가 똑같이 있는데 바로 옆에 오화가 있다면요, 뜨거운 여름에 태어났는데 바로 옆에 뜨거운 미토도 있죠. 그럼 열기운으로 강한 작용을 하게 될 것입니다. 이처럼 토 기운을 여러분들이 토니 뭐니 어렵다 이렇게 생각하시지 마시고요.

정리해서 말씀을 드리자면 이 토 지장간 안에는 두 가지, 크게는 두 가지의 어떤 기운들을 가지고 있잖아요. 정리해서 한번 보여 드리면요, 진토는 을, 계, 무. 이 토에 대한 지장간, 본기에 있는 토에 대한 이야기는 지금은 빼고 말씀드리겠습니다. 술토, 그러면 신, 정, 무. 그리고 축토는 계수, 신금. 미토는 정화, 을목. 자, 이처럼 목·수, 금·화, 수·금, 화·목 두 가지 기운들을 가지고 있습니다. 그래서 이 주변에 목기운이 많이 형성이 돼 있으면 이 진토는 목의 세력에 가깝게 형성이 되어 버리고요, 수기가 많이 형성이 돼 있으면 수의 세력에 가깝게 형성이 되는구나, 있는 그대로 여러분들이 판단하시면 그렇게 어렵지 않으실 겁니다.

그래서 토가 어렵다라고 말씀하시는데 정말 있는 그대로, 왜 우리가 자연을 관찰할 때는 있는 그대로 봐야 되잖아요. 뜨거운 여름이라고 무조건 덥기만 한 건 아닙니다. 뜨거운 여름에 숲속에 들어갔는데 그 안에 큰 호수가 있고 비가 내리고 있으면요, 또 그렇게 덥지는 않거든요. 그러니까 있는 그대로 중의적으로 보는 거, 특히 우리나라 명리 공부하시는 분들이 대단히 판에 박히는 공부를 많이들 하세요. 뭐든지 공식처럼 만들어 가지고 달달달 외우신 다음에 복습하시고 그거 적용하시고 그러면, 아마 겪어 보셨겠지만 제대로 된 통변이 안 나옵니다. 괜히 시간만 많이 허비하시는 꼴이 돼 버리죠. 그러지 마시고요, 얘는 자연학이니까 그냥 자연 있는 그대로 한번 내가 느껴 보겠다 이렇게 생각하시면 좋으실 것 같아요.

자, 그럼 예시 한번 들어봐 드릴게요. 기사, 축, 그리고 오, 또 병. 자, 요런 명식이 있다고 가정을 한번 해 보겠습니다. 일단 이 명식은 화기운이 많네, 뜨겁네 하시면은 완전히 틀린 잘못된 감명이 나오겠죠. 월지가 내가 태어난 세상입니다. 축이라는 세상 속에 나는 살고 있다라는 거죠. 그렇기 때문에 대단히 추운 명식입니다. 아주 추워요. 축월이고요. 게다가 사축 반합을 하고 있으니까 추운데 금기운마저 형성을 하고 있죠. 추운데 금기운이 형성돼 있는 와중에 그 추위 속에 열기운이 있다라는 겁니다.

어때요? 그러면 느낌이 확 다르게 다가오시죠. 여러분들이 그냥 색깔만 놓고 보시면 '아, 이 명식은 덥겠네' 하시는데 그렇지 않다라는 거죠. 실제 건강적으로, 그리고 어떤 육친적으로 일어나는 일에 있어서도 여기에 준하는 똑같은 현상들이 생깁니다. 남자와 여자가 다르게 발현되기 때문에 지금 유튜브를 통해서는 제가 말씀을 못 드리겠지만요. 그럼 추운데 금기가 제법 형성이 돼 있고 그 와중에 양기운이 강하다, 아주 추운 날인데 양기운이 강하다고 덥지는 않거든요. 근데 없는 거보다는 훨씬 좋겠구나 이렇게 생각하시면 되시겠습니다.

그리고 월지가 겨울이다 보니까 이 기토는 자칫 잘못 보면 힘이 대단히 강한 것처럼 보이지만 생각만큼 힘이 아주 강한 것은 아닙니다. 물론 시에서 화생토로서 이 기토를 도와주고는 있지만, 내가 태어난 세상이 축월이기 때문에 아무래도 저 조후적인 부분, 추위가 어느 정도 문제가 될 수밖에 없다라는 것이죠. 그래서 여러분들이 오늘 영상 보시고 여러분들이 진술축미 토를 갖고 계시다면은 내 토는 운에 따라서 어떤 세력으로 변모할까 한번 가늠해 보시고, 또 사주 원국에서 어떤 모습일까 이것도 가늠해 보시는 것도 무척 흥미로우실 것 같습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 더 나은 영상으로 또 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
