제목: [이루 : 다]
영상 ID: 9ouIaJ3b5_0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=9ouIaJ3b5_0
업로드: 20231005
길이(초): 1140
조회수: 2006
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 간만에 낯익은 이마트 옥상에 올라왔습니다. 추석 연휴는 다들 잘 보내셨는지 모르겠어요. 저는 추석 연휴 초반에는 조금 연휴 같았는데요, 한 이틀 지나고 나니까 신묘일, 지금 목하고 금들이 강한데 막 신묘일 같은 거 있고 어제 또 을미일이었잖아요. 그래서 오히려 응급 상담이랄까요, 응급 상담 그리고 기존의 상담이 너무 많아서 감사하게도 너무 바쁜 연휴를 보내게 되었습니다. 이제 오늘에서야 조금 소소한 여유가 생겨서 오랜만에 저의 고향과도 같은 이마트 옥상에 올라왔습니다.

저는 문득문득 제 유튜브 채널을 보면서 깜짝 놀랄 때가 많습니다. 왜냐하면 저한테는 그냥 일기장 같은 채널이었거든요. 일기장 같은데 왜 유튜브를 만드느냐라고 물으신다면 제가 발전해 나아가는 모습을 누군가들과 공유하고 싶었습니다. 발전하기 전의 사람 또는 낙담하는 분들이 제 영상의 초반부 그리고 지금의 모습, 저의 음성 이런 것들을 들어 가시면서 저런 사람도 발전해 가는데 나도 역시 발전할 수 있겠구나 그런 생각을, 제가 일기장을 쓰더라도 누군가들은 그런 제 일기를 보시면서 함께 힘을 얻기를 바랐습니다.

참 놀랍게도 지금 되돌아보니까 구독자분들이 한 12,000명 정도가 되셨어요. 이게 왜 제게는 놀라운 일인가 하면요, 제가 유튜브 채널을 개설한 지가 그렇게 오래되지 않았거든요. 2021년 11월 달에 개설했습니다. 이제 1년이 조금 넘었죠. 근데 명리 채널은 이 특수성으로 인해서 구독자들이 그렇게 빨리 느는 게 아니었더라고요. 그럼에도 불구하고 1년 조금 넘짓 시간 동안에 이렇게 12,000분이나 모여 주셨다는 것도 참 신기하고 감사하고요.

두 번째 놀라운 점은 말 그대로 제 일기장이었다는 겁니다. 저는 저를 드러내고 싶었습니다. 제가 우울하면 우울한 대로, 취약하면 취약한 대로, 또 멍청하면 멍청한 대로 저의 모습을 그대로 여과 없이 드러내고 싶었어요. 그렇다 보니까 편집이라는 것도 없었고요, 편집할 줄도 모르고요, 지금도 모릅니다. 그냥 휴대폰으로 이렇게 촬영하고 저는 업로드도 휴대폰으로밖에 못 올려요. 컴퓨터로 옮기는 법도 몰라서요. 그럼에도 이 짧은 시간 동안에 12,000분이라는 너무나도 감사한 분들이 모여 주시는 게 너무 감사하고, 또 제 스스로가 과연 그럴 자격이 있는가라고 저를 반문하게 하는 일인 것 같습니다.

저는 제 일기장이다 보니까요, 제가 드렸던 말씀들 중에 제가 생각해서 제가 이제 바꿔야 된다고 생각해서 드리는 말씀이 정말 많아요. 여러분들한테 드리는 말씀이 아니라는 거죠. 근데 제가 드렸던 말씀 중에 제가 가장 좋아하는 얘기가 있어요. 참 재밌죠. 우리는 서로 우주가 다르다, 종종 말씀 제가 드립니다. 우리는 제각각의 월지, 내가 묘월생이면 묘월이라는 우주 속에서 살고 있는 것이고, 내가 자월생이라면 자월이라는 우주 속에서 살고 있는 것이다, 우리는 서로 우주가 다르다. 저는 제가 드렸던 말씀 중에서 이 이야기를 참으로 좋아합니다.

우리가 살아가다 보면은 사람으로 인해서 행복할 때도 있겠지만 사람으로 인해서 괴로울 때도 틀림없이 있을 거예요. 그런데 우리는 서로 각자 다른 우주 속에 살고 있다 보니 사실은 옳고 그름을 따지는 것 자체가 무의미할지도 모르겠습니다. 왜냐하면 상대도 무조건 내가 잘못됐다는 걸 알면서 행동하는 경우는 거의 없거든요. 나의 우주에서는 가장 합리적이고 가장 타당하고 가장 신념 있는 말과 행동을 하는 것이잖아요. 근데 우리가 서로 우주가 다르다 보니 내 우주에서는 그게 틀린 것처럼 보이고 또 잘못된 것처럼 보이고, 내가 고쳐 줘야 될 것처럼 인식이 되는 거겠죠. 참 이런 부분들이 우리 사람이 이 지구에서 태어났다는 이유로 헤쳐 나가야 되는 과제가 아닌가 싶습니다.

저는 여러분들 아시다시피 명리를 공부하고 있는 그냥 사람일 뿐이고요. 명리를 공부하면서 저를 크나큰 충격에 빠지게 했던 상징적인 사건들이 몇 가지가 있습니다. 그중에서도 제가 초반에 갖게 됐던 그런 사건들은요, 명리를 추구하고 소위 공부를 하시는 분들끼리 서로 막 다투는 모습들이었습니다. 물론 한편으로는 너무나 멋지고 훌륭한 모습이라는 생각도 들었습니다. 어떤 학자로서 나의 학문이 올바름을 증명하기 위해서 다투는 거잖아요.

그런데 또 한편으로 제가 드는 생각은요, 본질은 결국 하나일진대 이 본질은 결국에 어디에다가 대입해도 맞아야 될 것이고, 사소한 나의 생각 그리고 내 건강 그리고 내 손짓과 발짓 그리고 지나가는 새들에게 적용해도 본질은 하나일진대 왜 이분들은 이렇게 다투는가라는 생각에 잠시나마 좀 혼란스러워했던 적이 있습니다. 마찬가지로 서로의 우주가 다르기 때문에 그런 거겠죠. 하지만 이런 부분을 어떤 명리학이라는 학문에 대입을 하게 되면은 조금은 말이 달라집니다. 우주가 서로 다를지라도 본질은 하나라는 거죠.

제가 이해하는 이 이야기는요, 서로 어떤 관법이 다르고 이론이 완전히 다를지라도 본질은 하나이기 때문에 똑같은 결과값으로 가면 된다라는 겁니다. 마치 종교와도 같죠. 우리가 불교, 이슬람교, 힌두교, 기독교, 가톨릭 여러 가지가 있겠지만, 그게 서로 내가 맞고 상대가 틀리다고 다툴 게 아니라 똑같은 본질을 가리키고 있다라는 것이 중요하지 않겠냐는 거죠. 특히 그것이 사람의 영성과 어떤 깊이를 다루는 것이라면요.

저는 정치인들을 보면서 이런 생각을 참 많이 합니다. 이 정치인은 대표적으로 오행 중에 금이라는 오행을 가장 강하게 쓰거든요. 근데 우리들 입장에서 정치인들을 보면은 모든 분들이 그렇지는 않겠지만 보편적으로 어떤 생각이 듭니까? 저 사람은 2018년도에 이렇게 얘기해 놓고 본인이 2021년도에는 저러고 있네, 그리고 당장 지난달에는 이렇게 얘기해 놓고 이번 달에는 저렇게 행동하네, 대단히 뭔가 시야가 좁아 보이죠. 물론 그분들도 그분들만의 고충이 있기 때문에 틀림없이 그럴 것입니다.

그리고 우리가 살고 있는 현대 사회가 금의 시대이다 보니까 명확한 것만을 추구하다 보니까 또 그런 모습을 보이게 되는 겁니다. 하지만 우리가 한 발자국 떨어져서 보면 어떻습니까? 뭔가 우스워 보이죠. 뻔히 보이는 거짓말을 하는 것 같고 우리가 봤을 때는 이 사람이나 저 사람이나 똑같은데 서로 자기가 잘났다고 다투는 모습. 마치 제가 이 명리를 접하면서 소위 명리 비즈니스를 접하면서, 모든 분들이 그렇지는 않지만 일부 어떤 분들은 내 이론이 맞으니까 다른 이론은 다 틀렸다, 내가 진짜고 저 사람은 틀렸다 이런 이야기들 하는 거하고 너무나 흡사하지 않을까요?

하지만 결국에 우리는 그 본질을 추구하는 사람들이고요. 저는 9월 3일 날 행사하면서 알게 됐습니다. 여러분들 그렇죠, 정말 명리 공부하시는 분들이 많이 오셨구나, 너무 감사하고 너무 행복하고 너무 배울 점이 많았어요. 그래서 이제 내년에는 4월 달에 부산 벡스코에서 행사를 해 볼까 하는데 한번 추진해 봐야 되겠습니다. 다시 각설하고요.

결국에 우리가 지향해야 되는 바는, 이건 이제 어디까지나 저의 생각입니다. 명리를 공부하더라도 타로를 우습게 봐서는 안 되고요, 타로를 공부한다고 명리를 우습게 봐서도 안 됩니다. 본질은 하나니까요. 그리고 나와 저들의 이론이 다르다 그래서 결코 업신여겨서는 안 됩니다. 결과값이 똑같다면 결국에는 본질은 하나거든요. 그렇다면 그 이론이 다르다, 처음 들었다고 해서 무시할 것이 없는 거죠. 만약에 그러시는 분들이 계시다면은 내 우주와 상대의 우주가 다르기 때문에 그렇다는 이유만으로 무시하는 사람이 돼 버리는 겁니다.

그리고 내 종교와 상대방의 종교가 다르기 때문에 상대방은 반드시 지옥을 갈 거고 나는 반드시 천국을 갈 거라고 믿는 우둔함에 지나지 않겠죠. 그렇다면 명리라는 학문을 공부하는 저희가 할 수 있는 거는요, 어느 정도 명확하게 드러납니다. 다른 의견을 수용하고 다른 의견들을 더욱 적극적으로 듣고, 그리고 그 안에서 나를 발견하고 그 안에서 모두가 하나를 찾아가는 것, 이것이 핵심이라고 저는 생각을 합니다.

감사하게도 저한테는 대단히 많은 수강생분들이 계세요. 제가 이러한 저의 어떤 제 업에 대한 철학을 종종 말씀드리거니와, 저는 이제 뒤늦게 이 명리를 업으로 삼으면서 이 시장이 이렇게 큰지도 몰랐고요, 그리고 어떻게 돌아가는지도 지금도 모릅니다. 근데 나중에 가서 이제 저도 호기심에 이런 카페 저런 카페 들어가 보니까 모두가 그랬던 건 아니었지만 안타까운 점들이 너무나 많이 발견됐어요. 가장 눈에 두드러지는 거는 나와 뜻이 다르다고 막 서로 물어뜯고 다투는 모습이었습니다. 그리고 카페에서 강퇴당하고 쫓겨나고.

저는 그렇게 생각하지 않거든요. 모두가 나의 거울이라고 늘 생각을 합니다. 내가 만약에 그런 카페를 운영을 했는데 그 안에서 누군가가 들어왔는데 나를 아주 불편하게 하고 막 물어뜯으려고 하는 사람이 있다면, 제 마음속 어딘가에 그런 마음이 남아 있다는 것의 방증일 것입니다. 그리고 두 번째 안타까운 점들도 발견이 됐습니다. 어떤 업체들이, 사주 업체 또는 타로 업체 그런 업체들이 카페를 만들어 놓고 이렇게 아르바이트생들을 고용을 해요. 마치 어떤 개방적인 사주나 타로에 대한 정보를 서로 교류할 수 있는 것처럼 꾸며 놓는 거죠. 그리고 시간이 지나면은 그 업체 소속의 사람들을 막 어마어마하게 홍보를 합니다.

그런 두 가지가, 어찌 보면 그런 모습들이 명리학을 공부하는 우리들이 지양해야 될 모습이 아닌가 싶어요. 그런데 마침 저희 수강생 중에 한 분이 그런 네이버 카페를 만들어 주셨고요. 저도 카페에 올라오는 글들을 열심히 보고 있습니다. 그런데 활동을 자주 하진 않아요. 왜냐하면요, 자칫 제가 활동을 했다가는 저의 색깔이 될 수 있거든요. 그래서 간간이 댓글만 달아 드리고 있습니다. 꽤 많은 분들이 짧은 시간 사이에 들어오셨어요.

근데 제가 오늘날 이렇게 말씀드리는 이유는요, 저는 이제 내년부터는 1년에 두 번씩 아주 크게 자선 행사를 할 거예요. 목표 금액은 5천만 원이기도 합니다. 그래서 매년 최소 5천만 원씩을 기부 단체에 기부를 할 거예요, 그 행사를 통해서 벌어들인 수익을요. 근데 그렇게 하려면요, 많은 분들이 필요해요. 그리고 많은 분들이 모이려면 본질을 추구하고자 하는 마음 하나만 갖고 서로가 다름을 인정하고 또 존중해야지만 많은 분들이 모인다고 생각합니다. 그것도 한마음 한뜻으로 말이죠.

제 유튜브가 그것을 증명하고 있다고 생각합니다. 처음에 말씀드렸다시피 짧은 시간 동안에 이렇게 많은 분들이 와 주시고, 심지어 9월 3일 날 행사 때는 예상 인원보다 훨씬 많은 인원분들이 오셔 가지고 행사가 엉망이 돼 버렸잖아요. 물론 이제 내년에는 그런 일 없겠죠. 저 이제 결심했습니다. 키오스크도 마련할 거고요, 정말 최첨단 하이테크 시스템을 갖춰서 내년부터는 행사를 진행할 겁니다.

그래서 여러분들도 그런 네이버 카페 한번 와 주시면 좋겠어요. 오셔서 눈팅만 하지 마시고 전혀 다른 의견도 마구마구 올려 주시고요. 그리고 나는 이렇게 배웠는데 왜 당신들은 저렇게 얘기하십니까, 공손하게 이렇게 질문도 서로 하고요. 그리고 타로도 너무 훌륭하다 멋있다 이런 말씀도 해 주시고요. 틀린 지식이라 할지라도 막 인터넷에서 긁어 갖고 와 주셔도 너무 좋아요. 다양한 것들이 모였을 때 비로소 그 학문은 발전된다고 저는 믿고 있거든요. 다만 중심이 잡혀야 되겠고요, 다만 본질을 추구하는 마음은 똑같아야 되겠죠. 그리고 덤으로 서로가 서로에 대한 예의와 존중을 갖췄을 때 이루어지겠죠.

그래서 오늘 영상은 그 카페를 홍보하는 영상입니다. 그리고 여러분들도 많이 참여해 주시기를 간곡히 부탁드리고요. 그리고 또 제 영상을 보시는 분들도 오셔서 본인들의 지식을 나누어 주시고 뽐내시고, 그리고 어디가 맛있더라, 어디가 풍경이 멋지더라 이런 말씀도 해 주시면 너무 좋죠. 그리고 더불어서 저와 함께 공부하시는 분들도 그 카페 안에 많이들 계세요. 그중에서 이제 상담업 하시는 분들도 계시고요. 정말 말 그대로 도반이죠. 그분들하고 인연도 맺어 보시고 하시면은 멋지지 않을까.

그래서 내년 이맘때쯤에는 제 도반들뿐만 아니라 다른 분들, 저와 생각이 다른 분들도 카페에 오셔서 그 안에서 본인들 이름을 알리시고 또 그 안에서 상담이 이어진다면 너무 아름답지 않을까라는 생각을 해 봅니다. 단, 본질을 탐구하겠다는 그 마음가짐은 절대 어느 순간에서도 놓아서는 안 되겠죠. 오늘 드리고 싶었던 말씀이 이거였습니다. 그 카페 이름은 이루다 카페예요. 카페 이름도 멋있는 것 같아요. 제가 예전에 하던 게임 중에 가루다라는 캐릭터가 있었거든요. 저는 가루다가 먼저 생각이 났으나, 돌이켜서 보니까 이루다가 보이더라고요. 제 우주에서는 가루다가 더 친했기 때문에 그랬겠죠.

근데 앞으로 나아갈 저와 그리고 여러분들의 우주는 이루다, 이루겠다가 아니라 이루다라는 것이 더욱 친숙한 우주가 되었으면 합니다. 그리고 지금까지 제 영상 봐주신 모든 분들 마음속 깊이 감사하고, 그리고 너무 부끄럽고, 그리고 스스로 자책하며 더욱 공부하게 되는 원동력이 되고 있습니다. 부작용은 있습니다. 제가 유튜브 구독자분들 숫자랑 안 어울리게 사실은 상담 건수가 너무 많아요. 아마 여러분들이 제 휴대폰을 보시면은 깜짝 놀라실 겁니다.

제가 24시간 동안 밥을 안 먹고 잠을 안 자고 답장만 드린다고 가정하면 하루에 오는 연락 양에 그래도 한 3분의 2는 소화하지 않을까요. 근데 저도 적게나마 잠도 자야 되고요, 3일에 한 번 꼴이라도 밥은 먹긴 해야 되는 거잖아요. 그러다 보니까 이런 부분은 또 다른 제 고민이기도 합니다. 그러면 해결책은 너무 당연하죠. 이루다 카페에 오셔서 저와 함께 공부하는 도반님들하고도 교류하시고, 저라는 사람보다는 또 더 빠릿빠릿하게 연락도 닿으실 수 있으리라 믿습니다.

최소한 그 이루다 카페에 계신 분들은 돈 가지고 장난치고 그리고 사람의 인생을 마음껏 판단하고, 사람을 편견 속에 가둬서 보지 않으려고 하시는 분들이거든요. 그렇습니다. 그래서 참 제가 답장을 빠릿하게 못 해 드리는 거에 대해서 늘 죄송스러운 마음도 갖고 있고요. 그리고 그분들이 저를 희한하게 생각하시는 것도 맞다고 생각합니다. 제가 지금 구독자가 12,000명이 되는 거지 10만 명인 거는 아니잖아요. 근데 제 나름대로 변명을 하자면요, 제가 무료 상담할 때부터, 2021년부터 상담드렸던 분들의 요즘은 그래요. 유튜브 통해서 들어오시는 분들이 한 절반쯤 되시고요, 그리고 제가 상담드렸던 분의 친구의 엄마의 동생의 남편, 이제는

이런 분들은 제가 유튜브 하는 것도 모르세요. 이런 분들이 또 절반이 되다 보니까 점점 누적이 돼 가지고, 실은 제 구독자 수에 비해서 연락이 오는 양이 너무나도 많습니다. 네, 그래서 이 점 다시 한번 양해 부탁드리고요.

오늘도 저 하늘처럼 정말 예쁘고 아름다운 그윽한 하루들 되시기를 기도하겠습니다. 이만 가보겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
