제목: 국가와 나
영상 ID: KH4hcG3Agp0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KH4hcG3Agp0
업로드: 20231001
길이(초): 781
조회수: 1765
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 생태처럼 사주입니다. 이번 시간에는 국가와 나라는 제목으로 영상을 좀 업로드해 보도록 하겠습니다. 국가와 나의 관계는 정말 중요하죠. 왜냐하면 우리가 살고 있는 말 그대로 국가니까요. 그리고 또 돌이켜서 생각을 해 보면 어떤 각종 소송이라든가, 그리고 하다못해 국가를 통해서 우리가 얻을 수 있는 것들이 있잖아요. 부동산이라든가 이런 것들이 나한테 좀 유리하게 돌아가야, 즉 국가와 좀 친밀해야 내가 이런 것들로 인해서 이득을 볼 수 있다라는 거죠. 우리가 살다 보면 예기치 못하게 어떤 소송, 그리고 또는 부동산 매매 관련해 가지고 국가가 개입되는 경우가 대단히 많거든요. 그래서 이런 부분에 대해서 좀 말씀을 드려보고자 합니다.

많은 분들이 알고 계시다시피 년주가 국가 자리입니다. 사주팔자 중에 년주, 여기가 국가 자리입니다. 국가 자리고 내가 무언가 받을 게 있다라고 되려면 사실은 여기 관성이나 인성만 있어도 돼요. 왜 그런가 하면요, 만약에 관성이 여기에 있다 그러면 인성 운이 들어올 때 관인상생하면서 나한테 들어올 거고요. 만약에 이 자리에 인성이 있다 그러면 반대로 생각하시면 되겠죠. 반대로 생각하시면 관성이 들어올 때 운에서 관인상생이 이루어지면서 들어오겠죠. 물론 가장 좋은 거는 여기에 관성이 있고, 그리고 월주 같은 데 인성이 이렇게 자리를 잡게 되면 관인상생이 이렇게 되잖아요. 이게 가장 좋은 형태겠지만 그렇지 않더라도 여기 관성이나 인성이 있어도, 이 자리에 아까 말씀드린 것처럼 운에서 나머지 한 글자가 오게 되면 이제 받을 게 생긴다, 국가 자리로부터. 이렇게 우리가 말씀드릴 수가 있겠습니다.

그러면 다른 십성들은 어떠한가를 보기 전에 인성이 들어온다면 인성도 두 가지 종류가 있잖아요. 정인이 있고 편인이 있습니다. 근데 정인 같은 경우에는 바를 정 자잖아요. 그러니까 아주 사소한 거부터 시작해 가지고 이런 것들이 좀 유리하다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요. 편인 같은 경우에는 평소에는 좋지 않지만 큰 거 한 방이 있다라고 보시면 됩니다. 큰 것 한 방의 예시를 드리자면, 우리가 조상 대대로 시골에 어떤 땅을 가지고 있었는데 국가가 거기를 개발하게 되면서 땅값이 어마어마하게 크게 올라갔다든가, 진짜 큰 것 한 방이죠. 이 편인이라는 거는 여러분들이 정인하고 반드시 구분하셔야 돼요. 정인이라는 거는 보편적인 것들, 그리고 편인이라는 거는 좀 특별한 것들, 특수성이 있는 것들이라고 생각하시면 좋으시겠습니다. 그래서 좋고 나쁨의 차이는 전혀 없고요. 편인은 모아놨다가 한 방에 크게 터트린다, 크게 터트릴 때는 정인보다 훨씬 더 많은 가치를 지닙니다. 그리고 정인 같은 경우에는 평소에 자잘자잘하게 보편적으로 들어온다, 이렇게 생각하시면 되시겠습니다.

자, 그러면 이제 다른 십성들은 어떠한지 한번 살펴보도록 하겠습니다. 우선은 식상이 있으면 국가와 사이가 좋다라고 이야기하기가 어렵습니다. 년주에 식상이 있으면요, 특히 식신 같은 경우에는 편관을 치죠. 그리고 상관 같은 경우에는 정관을 칩니다. 자, 그런데 여기에 만약에 식신이 있다라고 가정을 하게 되면은 우리가 정관, 편관 중에서도 실제 국가를 의미하는 건 편관이거든요. 그러면 안 그래도 국가 자리에 식신이 있는데 편관하고 다툰다, 그럼 국가와 다툰다라고 이야기할 수가 있겠죠. 그리고 상관이 있다라고 하면은 얘도 아무튼 관은 관이잖아요. 물론 국가는 편관으로 성격이 규정되지만요. 국가 자리에 관이 들어올 때 관을 쳐내기 때문에 국가와 친밀하다, 이렇게 이야기할 수가 없다라는 거죠.

국가와 친밀하지 않을 때는 어떤 현상이 일어나는가? 가장 유력한 게 세금이에요, 세금. 그리고 어떤 국가로부터 혜택이나 이런 걸 받는데 누락되거나 내가 빠지거나 이런 경우들이 자꾸 생기게 됩니다. 그래서 연간에 식신이나 상관이 있는 경우 국가와 친밀하지 않다, 이렇게 생각하시면 되겠고요. 그리고 년지에 있는 경우에도 마찬가지다라고 생각하시면 좋겠습니다. 하지만 연간에 있는 게 위로 드러났기 때문에 조금 더 그렇다라고 보셔야 되겠죠.

근데 여러분들 오해하시면 안 되는 게, 이거를 이렇게 보셔도 돼요. 여기 식신이 이렇게 있는데 대운에서 편재 대운이 들어왔다고 가정을 해 볼게요. 그리고 여기에 정인이 있다, 어떤 사람이. 자, 그럼 대운이 편재 대운이면 식신은 편재를 생합니다. 그럼 편재가 강해졌을 거예요. 이 찰나에 세운으로 편관이 들어왔다, 그럼 어떻게 되겠습니까? 사주 원국이 대운의 편재를 생하고, 대운의 편재가 세운의 편관을 생해 주겠죠. 그럼 이 편관이 결국에 관인상생으로 이어지더란 말입니다. 그러면은 아무리 이러한 명식이라 하더라도 국가로부터 무언가 받는 일은 생긴다. 근데 지금 보시면 아시겠지만 에유, 이럴 바엔 안 받고 말지, 약간 요런 느낌 드시죠. 너무 복잡하단 말입니다. 그래서 애시당초 사주 원국에 그렇게 설계되어 있는 것이 더욱 좋지 않을까라는 말씀을 드려봅니다.

어디까지나 이게 단점이라고 생각하시면 안 돼요. 왜냐면 지금 어디까지나 국가와 나라는 측면에서만 말씀을 드리고 있는 거고요. 많은 분들이 아시겠지만 여기 식신이나 상관이 있다면 결국에 관을 쳐낼 수 있기 때문에 대단한 개혁가, 이렇게도 우리가 거꾸로 이야기할 수 있겠습니다. 그러니까 관하고 친밀하기는 조금 어렵겠죠.

그리고 두 번째, 이제 비견이나 겁재가 있는 경우가 있어요. 이 경우도 실은 국가와 친밀하다고 이야기하기는 조금 어렵습니다. 왜냐면요, 비겁은 결국에 뭘 생해 주게 됩니까? 식상을 생해 주는 존재들이죠. 그럼 아까 전에 말씀드렸던 이거랑 크게 다를 게 없다라는 거죠. 더더군다나 비견은 편관하고 다투고, 그리고 겁재는 정관하고 또 다투는 세력입니다. 자, 그럼 이제 보시면 아시겠지만 식신, 상관, 비견, 겁재가 연간이나 년지에 있으면 국가와 친밀하다고 이야기하기가 조금 어렵다라는 거죠. 자꾸 부딪친다, 관하고 부딪친다. 남들 다 똑같이 하는데 내가 세금이 더 많이 나오더라, 또는 남들하고 똑같이 운전하는데 나한테 범칙금이 더 자주 날아오더라, 아니면 그냥 길을 걷고 있는데 경찰분이 오셔 가지고 갑자기 신원 조회를 하신다든가, 이런 형태로 여러분들이 생각해 보실 수 있으시겠습니다.

자, 그다음 이제 재성이 들어오는 경우에는 눈치채셨겠지만 그리 나쁘지 않습니다. 왜냐하면 재성이 있게 되면요, 지금 제가 연간을 대표적으로 말씀드리는데요, 지금 말씀드리는 거를 년지에도 해당 사항이 있는 것처럼 그냥 생각하시면 되시겠습니다. 제가 이렇게 천간으로 올려서 말씀드리는 이유는 앞서 말씀드렸다시피 천간이 대표되는 공간이고 더 크게 발현되기 때문에 이렇게 말씀드리는 겁니다. 만약에 여기 재성이 있다라고 한다면요, 재성은 결국에 관성을 생하겠죠. 그러면 대운에서 관성 대운이 들어오거나, 세운에서 관성 운이 들어왔다, 세운으로 해 볼게요. 이번에는 세운으로 관성 운이 들어왔다, 그럼 재생관을 했습니다. 그럼 이 자리에서, 국가 자리에서 관이 커졌죠. 근데 월운으로 인성이 들어왔다, 그러면 관인상생이 되겠죠. 그렇기 때문에 재성이 있는 경우도 정·편재 모두 국가와 친밀하다. 아주 친밀한 건 아니지만 어느 정도 친밀하다, 요렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

그리고 마지막으로, 사실상 중재하는 경우가 대단히 많잖아요, 개입하는 경우가. 그런 모든 부분에 있어서 유리하다, 이렇게 생각하시면 되세요. 그래서 제가 아까 각종 소송이나 부동산 매매, 이런 것들 말씀드렸잖아요. 그렇게 생각하시면 되십니다. 자, 그리고 요 자리에 정·편인이 있는 경우 마찬가지, 그리고 요 자리에 정·편관이 있는 경우 마찬가지가 되겠죠. 근데 정관하고 편관이 있다면 연간에 있을 때는 편관이 있는 것을 더욱 좋게 보기도 합니다. 왜 그런가 하면요, 편관이라는 건 우리가 칠살이라고 이야기를 해서 일간을 극하니 좀 무섭게 이야기하잖아요. 근데 일간하고 거리가 너무 멀더란 말이죠. 월간도 아니고 연간에 편관이 있는 거니까, 아주 거대한 국가가 자리 잡고 있는 겁니다. 그러면은 정관, 편관 중에서도 아무래도 편관이 조금 더 유리하다고 말씀드릴 수 있겠죠. 물론 여기 편관이 이렇게 있고 만약에 여기에 정인이 이렇게 있다, 그럼 이분은 국가 관련해서 소송이나 이런 게 있다면 대단히 자주 승소하는 분이고요. 지원금이나 이런 거 받을 때에도 남들보다는 더 수월하게 더 많이 받으실 수 있는 분들이다, 이렇게 말씀드리도록 하겠습니다.

그리고 이제 반대로 국가와 친밀하지 않은 경우를 제가 아까 말씀드렸잖아요. 이렇게 생각하시면 돼요. 천간에 식신이나 상관이 있고, 식상이 있고 여기가 국가 자리라 그랬잖아요. 이 자리를 끼고 격각이나 충이 형성되어 있으면 더욱 그렇습니다. 격각이나 충, 또는 여기에서도 충이 형성되어 있으면 더 그런 작용이 심해지겠죠. 그래서 격각이나 충, 근데 이 격각이나 충이 양인살을 포함하고 있다 그러면 더 심해지겠죠. 예시 한번 들어봐 드리겠습니다. 제 걸로 예시를 드리면 너무 슬프니까 그냥 가상의 예시 한번 들어봐 드릴게요.

임수 일간이고 여기 신금이 있고 여기 오화가 있다고 가정을 해 볼게요. 그러면은 얘는 신자진의 신이죠. 그럼 자수가 뭐가 되겠습니까? 결국에 양인살이 되겠죠, 임수 일간 입장에서는 겁재이면서. 그리고 오화가 뭐가 되겠습니까? 이때 오화는 정재가 됩니다. 자, 그럼 국가 자리를 끼고 정재와 겁재가 마주하고 있으니까 서로 결국에는 다툼이 일어난다, 이렇게 이야기할 수 있겠죠. 그러던 찰나에 여기 식신이 있다, 그럼 편관, 국가가 들어올 때마다 내가 쳐낸다, 이런 의미가 또 돼 버리기 때문에 요런 형태가 되면은, 즉 지지까지 국가 자리를 끼고 격각이나 충이 있는데 양인살이 개입이 되어 있다, 그러면은 정말 그분은 세금 관리를 잘하셔야 되겠구나, 여러분들이 이렇게 또 생각해 보실 수 있으세요.

여담이지만요, 년하고 월이 격각이나 충이 형성되어 있으면요, 약간 개혁가인 기질을 또 보이기도 합니다. 내가 속해 있는 그 바운더리, 여기는 잘못됐어, 교육계는 이렇게 되면 안 돼, 이를테면 과학계 전체가 좀 잘못됐어, 내가 이걸 개선할 거야, 이런 의지를 또 보이기도 합니다. 그래서 이런 부분까지 참고하시면 좋으실 것 같습니다.

어제가 묘일이죠. 묘일이 지금 신유월, 계묘년 신유월의 묘일이다 보니까요, 목과 금의 충돌이 대단히 강했습니다. 그래서 어제 배탈 나신 분들도 많으셨을 거고요, 그리고 몸이 좀 불편하셨던 분들도 많으셨을 거고요. 또는 가벼운 접촉 사고나 교통사고, 또는 아주 신경이 예민하셨던 분들도 많으실 거세요. 그런데 이제 지나갔으니까 여러분들 이제 앞으로를 생각하면서 힘차게 남은 추석 연휴 즐기시길 바라겠습니다.

이런 운도 있고 저런 운도 있는 거 같습니다. 중요한 거는 우리가 그 운을 어떻게 맞이하고 또 어떻게 수용하며, 그것을 바탕으로 앞으로 어떻게 살아갈 것인가를 늘 사유하는 것, 그것이 가장 중요한 게 아닐까 싶습니다. 오늘 영상은 여기서 끝마치도록 하겠습니다. 즐겁고 풍성한 한가위 되십시오. 가겠습니다.
