제목: 임술월
영상 ID: 4QJpTFN7NMw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4QJpTFN7NMw
업로드: 20230925
길이(초): 845
조회수: 9563
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책하는 사주입니다. 이번 시간은요, 임술월에 대한 말씀 드려보도록 하겠습니다. 양력으로는 글쎄요, 10월 9일, 양력 10월 9일부터가 임술월이었던 걸로 기억을 합니다. 얼마 안 남았다는 이야기죠. 추석 끝나면 바로 임술월이 될 텐데요.

임술월의 포인트는요, 일단은 여러분들 보시다시피 천간에 수가 있고 지지에는 토가 있다라는 게 어쩌면 포인트가 될 수도 있겠습니다. 이때 천간으로 들어오는 글자는 지장간에 근이 있는가, 이게 중요하게 되겠죠. 지장간에 임수의 근이 있으려면 해수, 자수, 또는 신금, 얘네들이 지장간 안에 이렇게 근이 다 있죠.

그래서 여러분들이 연월일시에 해수, 자수, 신금을 가지고 계시다면 아무래도 작용이 좀 클 수밖에 없겠습니다. 왜냐하면 임수가 이렇게 천간으로 올라오게 되니까요. 근데 얘는 수 오행이니까요, 아무래도 그중에서도 또 병·정화 일간이 당첨이네요. 병화 일간 입장에서는 관이 세게 들어오는 거니까 좀 부담이 될 수도 있겠습니다. 그중에서도 정화 일간보다 병화 일간 같은 경우에는 같은 양간이잖아요. 그러니까 조금 더 부담이 될 수 있겠다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

첫 번째 포인트는 이겁니다. 임수의 근이 지장간에 있는가. 근데 이때에도 년주에 있다면, 년지가 여기가 되겠죠. 년지에 있다면 체감이 그렇게 크게 된다라고 이야기할 수는 없겠습니다. 여기는 나를 대표하는 공간이고 일간하고 거리가 가장 멀기 때문에 그렇게 타격이 있다, 이렇게 말씀드릴 수는 없겠습니다. 다만 월이나 일이나 시에 임수의 근이 있다면 나에게는 체감이 좀 크게 되겠죠.

만약에 월에 있다면 윗사람 또는 직장 관련해서, 일에 있다면 배우자 또는 남자친구, 여자친구 관련해서, 그리고 시에 있다면 아랫사람 또는 내가 케어해 주는 사람 관련해서 임수가 크게 다가오게 되겠습니다.

그리고 여러분들이 놓치실 수 있는 게 하나가 있어요. 이렇게 지장간에 근이 있는 경우 말고요, 천간 원국이나 또는 대운에서 천간에 경금이 있다면 마찬가지로 아무래도 임수의 영향을 크게 받을 수밖에 없게 되겠습니다. 예를 들어서 병화 일간인데 옆에 경금이 있다, 그럼 임술월에 어떻게 되겠습니까? 임수가 들어오게 되는데 양간은 같은 양간을 강하게 생해 주기 때문에, 이 임수가 이 경금으로 인해서 세차게 밀어닥치게 되겠죠.

그래서 결론부터 말씀드리자면, 첫 번째는 연월일시에 임수의 근이 있으신 분들이 아무래도 임수의 그 어떤 영향을 많이 받으실 수밖에 없겠고요. 그리고 두 번째는 사주 원국이나 대운 천간에 경금이 있으신 경우, 이 경우에도 금생수를 강하게 하기 때문에 이 임수의 영향을 강하게 받으실 수밖에 없겠다, 이렇게 말씀드리겠습니다.

그중에서도 병화 일간 같은 경우에는 임수의 근이 있게 되면요, 병화 일간 같은 경우는 임수가 편관이 되니까 이때 일간이 얼마나 강한가, 또는 이 편관을 밀어낼 수 있는 무토 식신이 얼마나 발달되어 있는가, 이게 중요하겠고요. 정화 일간 같은 경우는 임수가 정관이라고 무조건 안정적이다라고 생각하시면 안 되고요. 만약에 내가 무토가 있다, 그럼 얘는 상관이 되잖아요. 상관이 되니까 아무래도 상관견관, 구설수라든가, 병화 일간도 마찬가지죠. 구설수라든가 사람들과의 마찰을 좀 조심하시는 게 좋겠습니다.

그리고 을목 일간이나 갑목 일간 같은 경우에는 이 임수가 인성이 되잖아요. 근데 갑·을목 일간이 조금 억울한 게요, 인성이 수 인성이다 보니까, 이게 수 오행이잖아요. 그래서 우울감을 조금 갖고 오는 그런 인성으로 발현될 수 있습니다. 그러니까 여러분들 멘탈 관리 잘하셔야 되시겠죠. 왜냐하면 이 인성이라는 것 자체가 생각하는 기운인데, 이 수 오행이다 보니까 이게 우울감으로 발현될 수가 있거든요. 그래서 이 부분 꼭 기억하시면 좋겠고요.

그리고 어김없이 빠지지 않는 신금 일간 조심해야 됩니다. 특히 신해일주 같으신 경우는 배우자궁 안에 임수의 근이 들어가 있죠. 그런데 임술월이 되면은 천간으로 임수가 올라오게 됩니다. 근데 이 임수가 뭔가 하면 또 상관이 되겠죠. 상관이니까 관과의 충돌, 쉽게 말씀드리면 병·정화 일간 그리고 경·신금 일간은 관성과의 충돌, 관성이라고 하면 배우자, 신랑 또는 사람 무리들, 조직과의 충돌이 있을 수 있다.

또는 경자일주 같은 경우에도 배우자와의 충돌이 어느 정도 예상이 되겠죠. 왜냐하면 경금 일간 입장에서 임수는 또 식신이 되니까요. 그런데 배우자궁 안에 임수의 근이 있잖아요. 신해일주도 배우자궁 안에 임수의 근이 있고요. 그래서 이런 부분 또 여러분들이 생각해 주시면 좋겠고요.

또 다른 각도로 우리가 얘를 살펴보자면요, 임술이잖아요. 임술이라는 거는 인오술의 술입니다. 인오술, 인오술이면 여러분들 화국이 되겠죠. 그래서 여러분들이 사주 원국이나 대운에, 원국이나 대운에 인목이나 또는 오화가 있으시다면 인술 반합 또는 오술 반합하면서 화 기운이 형성이 되어 버립니다.

화 기운이 형성이 되게 되면은 제가 음양의 이치가 어떻다고 말씀드렸죠? 이렇게 음과 양이, 음과 양이 있는데 어느 한 세력이 커질 수밖에 없다고 말씀드렸죠. 양이 이렇게 커진다, 양이 커지면 자연스럽게 사람들은 음을 지향하게 됩니다. 물론 이 음을 지향한다는 게 좀 상징적인 표현이긴 합니다. 실제로 음을 지향해 수나 우울감이 형성되고 무기력증에 시달리기도 하거든요.

그런데 임술월 같은 경우에는 인오술의 술토가 왔기 때문에 사주 원국이나 대운에 인목이나 오화가 있으신 분들은 오술 반합, 인술 반합하면서 화 기운이 형성이 되어 버리죠. 그러면 화 기운이 너무 강해지니까 이 임수를 바라보게 된다는 거죠. 임수를 바라본다는 것은 이 임수에 해당하는 그 십성의 생각에 사로잡힌다는 겁니다.

그리고 두 번째는 임수 자체가 수 오행이기 때문에 어떠한 일간이든 다소 무기력감이나 아니면 우울감이 형성될 수 있다라는 거죠. 특히 앞서 말씀드린 대로 사주 원국이나 대운에 인목이나 오화가 있으신 경우가 더더욱 그렇겠습니다.

그래서 핵심적인 거는요, 정리를 해서 말씀드리자면 첫 번째, 임수의 근이 내가 있는가. 그리고 두 번째, 임수의 근이 없더라도 천간에 임수를 생조해 주는 경금. 신금도 임수를 생조해 주지만요, 얘는 음간이기 때문에 강하게 생조해 준다고는 볼 수 없습니다. 하지만 경금은 양간이잖아요. 같은 양간인 임수를 대단히 강하게 생조해 주거든요.

그러다 보니까 또 을목 일간으로 예시를 들어보자면 이렇게 되겠죠. 을목 일간인데 경금이 있다, 그러면 여기에서 임수가 강하게 올라오게 되겠죠. 그럼 얘는 정관이고 얘는 정인이 됩니다. 관인상생을 하니까 관으로부터 인정을 받는다, 이렇게 해석도 할 수 있겠지만 그 사람의 마음가짐에 따라서요, 강한 수 기운을 형성해 버리기 때문에 다소 무기력감이나 우울감에 사로잡힐 수도 있다. 만약에 우울감에 사로잡힌다면요, 운이라는 건 멈추어 버립니다, 여러분들 명심하십시오. 그러면 관인상생이고 뭐고 일어나는 일이 없습니다. 그냥 우울감에 잠식이 될 뿐이죠.

그래서 갑·을목 일간 같은 경우에는 앞서도 말씀드렸지만 인성이기 때문에, 인성이 수 기운이기 때문에 경금이 있으신 분들은 특히 이런 부분 신경 써 주시면 좋겠고요. 그리고 앞서 말씀드린 대로 임수의 근이 있으신 경우도 임수가 대단히 크게 힘을 발휘하겠구나, 이렇게 생각하시면 되시겠습니다.

예시 한번 들어봐 드릴게요. 만만한 게 늘 제 거니까요, 제 걸로 또 한번 해보도록 하겠습니다. 저 같은 경우는 임수의 근이 자수가 두 개나 있네요, 그렇죠? 그러면 여러분들이 이런 식으로 연산하시면 되세요. 임수가 이렇게 있으니까 임술월에는 임수가 이렇게 올라오게 되겠죠. 그럼 공적으로 어떤 책임질 일이 많아지고, 그리고 얘는 사적으로라도 봐도 되겠지만 어제 영상에 제가 말씀드렸다시피 여기는 제가 가르치는, 그리고 제가 책임을 져야 되는 사람들의 자리입니다.

그러니까 공사간 책임질 것이 너무나 많다. 이럴 때 일간이, 갑자가 아니라 병자입니다, 일간이 과연 해결할 수 있겠는가는 무토가 있는가 또는 인성이 있는가, 이런 것들로 봐주시면 됩니다. 근데 아무래도 무토가 있으면 저한테는 이게 식신이 되잖아요. 그럼 내가 행동으로 이것을 해결해 나아간다, 이렇게 생각하시면 되겠고요. 갑목 같은 경우에는 편인이 되잖아요. 그럼 얘가 명리적으로 봤을 때는 살인상생 해가지고 일간한테 힘을 준다, 그렇게 이야기는 하는데요. 실제로 뚜껑을 열어보면요, 고뇌를 하는 겁니다. 심리적으로는 고뇌하고 생각에 잠기고 이런 기운입니다.

그러면 저 같은 경우는 임술월 같은 때 일단 임수만 먼저 연산을 하자면, 무토로 막고 내가 언행을 통해서 발품 팔면서 이것을 막아야 되고, 그리고 두 번째는 편인으로 수생목, 목생화로 이어지니까 고뇌, 그리고 생각에 잠긴다라고 해석할 수가 있겠죠. 그런데 이제 술토, 두 번째 술토가 여기서 오술 반합을 하고요, 그리고 여기에서 인술 반합을 하는 모습이 보이죠. 그럼 화 기운이 제법 강해졌습니다. 화 기운이 제법 강해졌기 때문에 아슬아슬한 상황 속에서도 이 무토가 힘을 받으니까 결국에는 어느 정도 막아낼 수 있다. 제 거라고 좋게 이야기하는 게 아니고요, 실제로 이런 식으로 여러분들이 생각하시면 되십니다.

근데 만약에 이런 명식이 여기 갑목이 있는 게 아니라 경금이 있다, 그러면은 대단히 이 경금으로 인해서 금생수, 또 여기에 경금이 있으면 금생수, 이렇게 돼 버리니까 너무 세지죠, 수 기운이. 그럼 병화 일간 입장에서는 대단히 괴로워하게 됩니다.

병화 일간하고 갑목 일간 분들이 임술월에는 아마 제일 괴롭지 않으실까라는 생각이 조금 듭니다. 왜냐하면 갑목 일간 분들 같은 경우에는 임수의 근이 있거나 또는 주변에 경금이 있다면 임수가 너무 강해지잖아요. 그러면은 이 임수는 편인이 되기 때문에 앞서서 제가 말씀드렸죠. 이 편인이라는 거는 심리적으로는 좀 고뇌에 가깝다고요.

하지만 잊어서는 안 되시는 게 이 편인이라는 거는 신념을 가지고, 신념을 갖고 한 방향으로 나아갔을 때, 우리가 보통 고뇌, 그러면 뭔가 그냥 그때 한때 괴로워하고 말 것 같잖아요. 근데 신념을 갖고 한 방향으로 나아간다면 이 고뇌는 엄청난 창작의, 창작 또는 기술 발전의 어떤 단초가 됩니다. 그렇기 때문에 또 너무 우려하시고 걱정하실 필요는 전혀 없으시겠습니다.

그리고 이제 빠트린 일간이, 무·기토 일간 말씀 안 드렸는데요. 무·기토 일간한테는 이 임수가 재성이 되니까요, 아무래도 앞서 말씀드린 병·정화 일간, 갑·을목 일간, 병·정화 일간 관성이죠, 갑·을목 일간 인성이죠, 그리고 경·신금 일간 식상이죠. 요 여섯 개 일간보다는 아무래도 좀 덜하겠습니다. 하지만 어디까지나 사주 원국에 따라서 달라지는 거니까요. 만약에 내가 사주 원국에 임수의 근이 있고, 그리고 이 금 기운이 제법 세다, 그러면 우울감 조심하십시오, 여러분들. 금 기운이 세신 분들은 모든 일간 분들 우울감 조심하셔야 됩니다. 금생수를 하면서 우울감이 확 덮치고 들어올 수 있거든요. 아니면 무기력감으로 발현될 수도 있겠고요.

그다음에 임·계수 일간 분들 같은 경우는 임술월이 되면 아무래도 임수 자체가 비겁이 되니까요, 사람들한테 내가 나서고 또 사람들을 많이 만나고 그럴 만한 일들이 많이 생기시겠죠. 그래서 임술월에 대한 요약은 요 정도로 말씀드리도록 하고요, 10월 9일에 가까워질 때 조금 더 디테일하게 말씀 올리도록 하겠습니다.

날씨가 조금 선선해지고 있습니다. 모쪼록 환절기 감기 조심하시고요, 다가오는 추석 기다리시는 분들도 계실 거고 벌써부터 스트레스 받으시는 분들도 계실 거예요. 그런데 여러분들, 시간이 지나면 추석도 끝납니다. 그러니까 너무 두려워하시거나 또 너무 기대에 부풀지도 않으시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
