제목: 비가와도. 우산이 없더라도. 깨끗한.
영상 ID: 0P-WRL2jabI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0P-WRL2jabI
업로드: 20230922
길이(초): 893
조회수: 1380
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 제가 오늘 이 시간에 영상을 촬영하게 될 줄은 몰랐는데요. 실은 제가 한 10분 전에 저와의 약속을 한 게 있었습니다. 그게 뭐였냐면요, 제 채널 봐주시는 분들은 아시겠지만 제가 지금 한 달째 아파트 엘리베이터가 교체 작업 중이거든요. 그래서 제가 19층에 사는데 한 달 내내 지금 계단으로 오르락내리락하고 있습니다.

구독자분들께서 저를 너무 걱정해 주셔서 옆 라인에 있는 엘리베이터 타고 옥상에서 내려가면 된다고 말씀들을 주시는데, 애석하게도 저희 동은 엘리베이터가 한 대밖에 없습니다. 결국에는 19층에서 1층까지 계단으로 왔다 갔다 하든가, 아니면 한 달 동안 밖에서 살아라, 딱 그거거든요. 그래서 저희 부모님은 지금 한 달째 밖에서 생활하고 계십니다.

근데 저는 한 달 동안에 저와의 약속을 한 게 있어요. 그게 뭐였냐면, 어차피 제가 상담업을 하다 보니까 살도 찌는 것 같고 그래서 아주 사소한 거라도 밖에 나가고 싶을 때는 무조건 나가자고 했습니다. 근데 그 약속을 괜히 했어요. 아이스크림 먹고 싶어도 1층까지 내려가서 편의점 가서 아이스크림 사 가지고 19층까지 올라오고 있더라고요.

그런데 오늘은 불현듯 그 생각이 들더라고요. 내가 만약에 오늘 19층까지 한 번도 쉬지 않고 뛰어서 올라간다면, 그때는 세상에서 가장 용기 있는 이야기를 하자. 그리고 만약에 그렇다면 나는 어제보다 뛰어난 사람이 될 것이다. 실은 대단히 웃긴 얘기죠. 그냥 스스로 노력하면서 어제보다 뛰어난 사람이 되면 되는 건데, 만약에 그걸 안다면 세상에 종교도 필요 없었겠죠. 종교라는 게 무엇이겠습니까? 눈으로 안 보여도 어쩌면 이렇지 않을까라고 스스로 자기최면을 걸고, 그 최면을 통해서 어제보다 나은 사람이 되려고 하는 게 종교잖아요.

그래서 애석하게도 저는 10분 전에 저와의 그런 약속을 했습니다. 정확히는 한 5분 전이죠. 왜냐하면 19층까지 뛰어서 올라오는 데 한 2분 40초 그 정도 걸리더라고요. 숨을 너무 헐떡여서 헐떡이다가 이제 숨고르기를 하고 영상을 찍었습니다. 왜냐하면 세상에서 가장 용기 있는 이야기를 해야 되니까요. 애시당초 그런 약속을 안 했으면 좋았을 것을요, 그렇죠?

근데 제가 이런 말도 안 되는 스스로의 약속을 한 이유는 한 20년 전으로 거슬러 올라갑니다. 저는 고등학생 때 강박증으로 인한 수면장애가 있었어요. 아마 저희 집안 식구들은 아무도 모르실 거예요. 제가 서울 강남구 대치동에 살았을 때 아파트 13층에서 살았는데, 학교 갈 때 늘 1시간이나 2시간 일찍 나왔고요, 늘 계단으로 내려갔어요. 왜 그랬냐면요, 그놈의 강박증 때문에 제가 현관문을 나서는 순간부터 학교 정문 앞에 이를 때까지 제 발자국 수를 셌어요.

발자국 수를 세다 보면 중간에 오토바이가 지나가든가 깜짝 놀라서 그 수를 까먹을 때가 있거든요. 그럼 항상 어김없이 다시 집 앞으로 갔습니다. 그리고 발자국 수를 셌죠. 그리고 정문 앞에 디뎠을 때 그 발자국 수가 짝수면 '나는 오늘 행복할 것이다', 홀수면 '나는 오늘 불행할 것이다' 늘 그런 생각을 했어요. 그게 강박이거든요.

그렇게 한 2년 6개월, 고등학교 2학년 여름방학까지 산 거죠. 근데 어느 날은, 고등학교 2학년 3학년 때겠네요, 어느 날은 하루도 빠짐없이 홀수가 나오는 거예요. 늘 불행한 거죠. 그러면 불행한 일이 없어도 불행하다고 저는 느꼈거든요. 근데 문득 그 생각이 들더라고요. 우리가 체육시간 때 발맞춰 가기를 하잖아요. 근데 왼발 오른발이 안 맞는 친구들이 있어요. 그러면 한쪽 다리 들고 점프하는 거, 깽깽이 그걸 하면 발자국이 맞잖아요.

문득 그 생각이 드는 거예요. 거의 한 달째 홀수로 떨어지니까 '어, 그럼 내가 이 정문을 들어가기 전에 깽깽이를 해서 짝수로 만들어서 들어가면 되지 않을까?' 그리고 그날부로 저는 그 강박증과 이별을 했습니다. 내가 얼마든지 바꿀 수 있구나. 그리고 한 20년, 20년은 아니군요, 제가 지금 46이니까 한 15년이 지난 이 시점에 불현듯 그 생각이 오늘 들더라고요.

내가 19층까지 쉬지 않고 뛰어서 올라간다면 나는 세상에서 가장 용기 있는 이야기를 할 것이고, 그렇지 않다면 세상에서 가장 용기 있는 얘기를 할 수 없겠다. 근데 아무튼 쉬지 않고 뛰어서 올라왔거든요. 그건 제가 노력한 거죠, 마치 깽깽이를 한 것처럼요. 그래서 늦은 시간이고 피곤해 죽겠지만 촬영을 하고 있습니다.

잡소리 너무 길었고요, 제가 드리고 싶은 말씀은 딱 이겁니다. 사람들은 맑은 날씨를 좋아해요. 그리고 흐린 날씨라면 우산을 쓰고 싶어 합니다. 비를 맞고 싶지 않으니까요. 그리고 비가 오는 날에는 스스로 불행하다고 생각을 해요. 제가 드리고 싶었던 말씀은 뭐였냐면요, 저는 제 영상을 통틀어서 제가 지키지 못한 말씀을 드린 적은 단 한 번도 없었어요. 근데 지금 드리고 싶은 말씀은 제가 되고 싶은 이야기를 하는 거예요. 그러니까 용기 있는 이야기죠. 되지도 못했는데 말씀을 드리는 거니까요.

우리가 돌이켜서 생각을 해보면요, 결국에 맑은 날씨를 좋아하는 사람은 어느 날 비가 올 것이고, 비를 맞으면 스스로 불행하다고 느끼겠죠. 그리고 비를 맞는 사람은 비를 맞지 않는 사람을 보면서 그 사람을 부럽다고 느낄 거고요. 비가 오는데 우산을 쓰는 사람은 주변에 비를 맞는 사람을 보면서 '그나마 나는 다행이다'라고 생각을 할 것 같아요.

근데 제가 생각했을 때 가장 아름답고 깨끗한 사람은 비가 오는 걸 두려워하지 않는 사람일지도 모른다는 생각을 합니다. 그리고 그 비를 맞으면서 나의 몸에 지저분한 곳들을 씻기 시작하겠죠. '내가 안 그래도 아까 체육시간이어서 팔꿈치에 흙때가 묻었는데 마침 비가 오니까 이것을 닦자.' 그리고 몸이 젖으면, 그래서 옷이 무거우면 그 옷을 벗겠죠. 내 몸이, 나의 알몸이 그 비에 씻겨 내려가는 것을 보며 감사해할 것입니다. 그리고 머리가 젖으면 차라리 머리를 감겠죠. 저는 그런 사람들이야말로 정말 용기가 있고 정말 아름답고 깨끗한 사람이라고 생각을 합니다.

이거를 좀 쉽게 말씀드리면요, 우리는 명리를 공부하면서 내가 어떻게 하면 조금 더 피해 갈 수 있을까, 조금 더 덜 괴로울까를 생각하겠죠. 하지만 사람의 인생은 언젠가는 비가 옵니다. 그건 너무나 자명한 이치예요. 그리고 언젠가는 우산을 쓰겠지만 또 언젠가는 그 사람의 인생 속에서는 우산을 쓸 수 없는 날도 반드시 옵니다. 그렇다면 결국에 세상에서 가장 아름답고 깨끗한 사람은 그 비를 두려워하지 않고, 그 비를 맞으며 우산을 안 가져왔다는 것을 자책하지 않고, 오히려 그 비를 감사해하며 내 몸에 묻어 있는 찌꺼기를 씻어 낼 것입니다. 저는 그런 사람들이야말로 정말 용기 있는 사람이라고 생각을 해요.

그러면 현실적으로 제 영상을 봐주시는 여러분들 중에서는 내가 실제로 무언가를 하고 싶었음에도 불구하고 현실적인 이유로 포기하시는 분들도 계실 거고요. 내 신념이 이것인데도 불구하고 나의 환경으로 인해서 저것을 택하시는 분들이 계실 거예요. 그렇다면 이는 날이 맑기만을 원하는 것이고, 또 비가 온다면 우산을 쓰고 싶어 하시는 것일 겁니다. 앞서 말씀드렸다시피 저도 지키지 못한 이야기이기 때문에 감히 용기 있는 이야기라고 말씀드리는 거예요.

제가 생각건대 가장 깨끗하고 아름다운 사람은 내 신념이 저것인데 환경이 이것이라 할지라도 저것을 좇는 사람이에요. 그리고 저것을 선택했다는 이유로 희생해야 될 것이 너무나 많겠죠. 하지만 거기에서 신음하지 않고 오히려 머리를 감고 나의 지저분한 구석구석을 발견하면 씻어 내려가는 사람일 것입니다. 그렇다면 그 사람은 언젠가 비가 개고 맑은 날이 올 때 그 누구보다 아름답고 깨끗한 사람이 될 거예요.

실제로 나의 친한 사람들이 밖에서 비를 쫄딱 맞고 왔는데, 비를 너무 맞아서 안돼 보이는 사람이 있는가 하면요, 반대로 그 비를 흠뻑 맞은 모습이 너무 아름다워 보이는 사람이 있습니다. 아마도 그 후자는 그 비를 괴로워하지 않고 내가 그대로 맞이하고, 그 비를 오히려 감사해하는 그런 사람들이 아닐까 싶어요. 처음에 말씀드렸다시피 저는 제 영상에서 제가 지키지 못한 것은 드렸던 말씀이 한 번도 없었어요. 저도 역시 올여름은 글쎄요, 정말 많이 힘든 여름이었습니다. 저를 잘 아시고, 더더군다나 제 곁에서 공부하고 함께 성장하는 제 수강생분들은 너무나도 잘 아시겠지만 올해가 한편으로는 너무 감사하지만 한편으로는 너무나 괴로운 해였어요.

근데 저도 오늘 기점으로는 그 괴로움, 즉 비가 되겠죠, 그게 소나기든 장마든요, 그 비를 두려워하지 않고 그 비를 맞으며 오히려 용기 있게 나의 때국물, 그것들을 씻겨 내려가며 감사해할 줄 아는 그런 사람이 되도록 하겠습니다. 몇 번 말씀드렸지만 저는 제 영상을 촬영하면서 제가 지키지 못한 이야기는 한 번도 드린 적이 없어요. 근데 오늘은 처음으로 제가 지키지 못한 말씀을 여러분들께 드립니다.

하지만 저는 그런 말도 안 되는 강박으로 인해서 불과 이제 한 30분 전에 계단을 뛰어서 올라왔고요, 한 번도 쉬지 않고요. 정말 죽을 것 같던데요. 나이를 먹어서 그런지 '야, 이거 내가 심장이 터져버리겠구나' 싶었어요. 그런데 그런 말도 안 되는 강박이 나를 발전케 한다면 그것은 좋은 강박일 것입니다. 마치 종교가 진리든 아니든 떠나서 나를 발전케 해 준다면 그것은 맞는 종교인 것이고, 그렇지 않다면 그것이 곧 사이비가 되겠죠.

저는 제 심장이 터질 것 같아도 세상에서 가장 용기 있는 말씀을 드리고 싶어서 '내가 죽든가, 아니면 쉬지 않고 뛰어서 올라오자'라고 생각을 했고 올라왔잖아요. 그렇기 때문에 제 유튜브 채널을 시작하면서 제가 지키지 못했던 말씀을 여러분들께 드립니다. 그러므로써 당장 이 순간부터는 저도 역시 그 비를 피해서 우산을 쓰지 않고 맑은 날만을 기다리지 않을 거예요. 오히려 그 비가 왔을 때 감사해할 줄 아는, 그리고 이를 통해서 내 몸을 씻겨 내려가도록 할 수 있는, 그래서 날이 맑았을 때 누구보다 깨끗한 사람이 될 수 있도록 노력하겠습니다. 그게 진정한 용기가 아닐까 싶어요.

제가 드리고 싶은 말씀은 여기까지입니다. 늦은 시간이라 너무 두서없이 말씀을 드렸지만, 현명하신 제 구독자분들은 제가 말씀드리는 것보다 오히려 더 깊이 있게 받아들여 주실 거라는 것도 압니다. 그 모습 보면서 저도 많이 배우겠습니다. 이제 그만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
