제목: 누군 이렇게 태어나고 싶어서 태어났나요?
영상 ID: ABCn2tElC-k
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ABCn2tElC-k
업로드: 20230914
길이(초): 1407
조회수: 3103
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책전원사주입니다. 간만에 하늘 배경으로 영상을 찍습니다. 그동안 너무 바빴어요. 너무 바쁘고 진짜 누군가 제 옆에서 저의 24시간을 밀착 취재하신다면 아마 깜짝 놀라실 겁니다. 너무 감사합니다. 그래서 간만에 이렇게 하루 일과를 마치고 새벽녘에 저희 집에서 촬영을 하게 되었습니다. 오늘 드리고 싶은 말씀은요, '누군 이렇게 태어나고 싶어서 태어났나요?' 그런 내용입니다.

무슨 의미인가 하면요, 여러분들도 이제 명리 채널 관심이 있으시고 또 사주 공부하시는 분들 보면 내가 왜 이렇게 행복할까 해서 하시는 분들은 거의 안 계실 거예요. 살다 보니까 삶의 기쁨도 있지만 고통도 그만큼 많고, 또 그 과정에서 내가 왜 이렇게 살아야 하나 그런 생각이 일게 되면은 어느 순간에는 사주에도 관심이 가고요. 또 사주 공부를 하시다 보면은 이런 생각이 들 법도 해요. '나는 이렇게 태어나고 싶어서 태어났나?' 물론 그 과정에서 자기연민이라는 꼭 거쳐야만 하는 그런 과정이 생기기도 합니다.

저도 오늘은 그런 생각이 불현듯 들었어요. 하루하루 너무 바쁘고, 감사한 일이죠. 참 감사한 일인데 하루하루 너무 정신없이 바쁘고, 그 안에서 생각하는 거 좋아하는 저는 생각할 시간이 없거든요. 차라리 밥 먹을 시간하고 생각할 시간이 있으면 아마 저는 생각을 먼저 할 것 같아요. 그런데 그 생각할 시간도 없이 너무 정신없이 지내다 보니까 한편으로는 너무 감사한데, 한편으로는 저도 역시 '아, 나는 이렇게 태어나고 싶어서 태어났나?' 그런 생각이 들더라고요. 그래서 오늘 영상 제목을 그렇게 선택을 했고요.

그렇습니다. 저는 제 채널을 통해서 수차례 말씀을 드렸지만, 우리 한 명 한 명이 하나의 우주라고 생각을 해요. 왜냐하면 실제로 이 우주라는 것을 우리가 알고 있는 과학적 사실을 통해서 생각해 봤을 때 정말 무한대로 넓잖아요. 그 크기를 가늠할 수도 없을 정도로요. 그리고 그 안에 있는 우리들은요, 어쩌면 먼지 한 톨, 티끌, 그리고 세포 한 조각보다도 훨씬 작은 존재일 겁니다. 정말 말도 안 되게 작은 존재겠죠.

그런데 이렇게 한번 생각을 해보자고요. 그 우주가 만약 아주 거대한 어떤 자이언트, 거인이라고 한번 생각을 해보자고요. 그럼 저희는 거인의 몸속에서 기생하고 있는 어떤 유기체에 지나지 않습니다. 유기체라고 부르기에도 좀 부끄럽죠. 정말 먼지 한 조각, 세포 한 조각에 지나지 않으니까요. 그게 의미하는 게 우리 인생이 부질없다는 것을 의미하는 것은 아닙니다. 그 세포 한 조각 한 조각에도 의미가 크겠죠. 왜냐하면 그 세포 한 조각이 잘못됐다면, 처음에는 별거 아니겠지만 결국에는 그것이 잠식되어서 암세포가 되고 그 우주, 즉 그 거인을 무너뜨릴 수도 있으니까요.

반대로 그 세포 한 조각 한 조각이 정말로 크고 정말로 뭐랄까요, 정말로 아름답다면 오히려 마치 바이러스가 우리 몸에 침투했을 때 그것과 다투는 면역세포처럼 그러한 암 덩어리, 또는 암 덩어리가 될 수도 있는 그 세포를 결국에는 없애 나가겠죠. 그렇기 때문에 그 세포 한 조각 한 조각의 의미가 없다고는 결코 이야기할 수 없겠습니다. 하지만 또 한편으로는 우리는 이 우주라는 거인의 몸에서는 너무나 미약하고 작은 존재인 것도 맞거든요.

명리 공부하시는 분들은 누구나 '누구는 이렇게 태어나고 싶어서 태어났나?' 이 생각 다 한 번씩 해보셨잖아요. 그런데 그 생각이 너무 당연하다는 생각이 들어요. 제가 언젠가 다른 영상에서도 말씀드렸다시피 저는 우리 한 명 한 명이 또 하나의 우주라고 생각을 하거든요. 그렇다면 우리는 지금 태양계에 살고 있잖아요. 그런데 다른 우주에 대해서 알고 있는 것이 전혀 없습니다. 다른 은하계에 대해서 알고 있는 것이 없다는 거죠. 알려고 노력은 하지만 그것은 정말 어려운 일이죠.

우리가 하다못해 외계인을 찾을 때에도 제일 먼저 생각하는 게 '이 행성에 산소가 있나, 물이 있나' 이거부터 보거든요. 그런데 저는 아주 어릴 때부터 너무 궁금해했어요. '아니, 산소나 물이 있어야 한다는 것은 우리들 기준에서 생각하는 거 아닌가? 세상에 또 다른 어떤 존재가 있다면 그 존재는 우리 상식과는 다르게 산소나 물이 없어도 살 수 있지 않을까? 외계인을 찾을 수 있지 않을까?' 그 생각을 어릴 때부터 정말 많이 했어요.

제 생각이 틀렸을지도 모르죠. 하지만 앞서 말씀드린 것처럼 우리는 이 넓디넓은 우주 안에 대단히 작은 존재고, 그렇다면 상식적으로 우리가 이 거대한 우주 안에서 알고 있는 지식은 어쩌면 이 우주의 방대한 지식에 비한다면 0.0001%일지도 몰라요. 그렇다면 우리는 99.99%를 모르고 있는 거잖아요. 그럼 우리가 모르는 게 훨씬 더 확률적으로 맞는 거죠. 그렇다면 확률적으로 봤을 때 외계인을 우리가 만약에 찾는다면 산소나 물이 있어야 된다는 고정관념에서 벗어났을 때 찾을 수 있지 않을까라는 아주 발칙하고 흥미로운 상상을 어릴 때부터 자주 해왔습니다.

다시 각설해서요, 우리 인생도 마찬가지라고 생각을 해요. 우리가 명리학을 공부할 때 월지를 정말 중요하게 보죠. 만약에 월지가 묘월이라면 내가 태어나서 죽을 때까지 나는 묘월이라는 우주 속에서 살고 있는 것입니다. 또는 월지가 저처럼 자수라면 태어나서 죽을 때까지 나는 자수라는 세계 속에서 살고 있는 거거든요. 즉 그 우주 속에서 살고 있다는 거죠. 우리가 대운이라는 개념이 있죠. 이 대운은 여름도 됐다가 봄도 됐다가, 또는 똑같은 겨울도 되기도 합니다. 하지만 이것이 의미하는 것은 내 사주가 봄이 되었다는 것을 의미하는 것은 아니에요.

내가 태어나서 죽을 때까지 내가 태어난 공간은 내가 자월생이라면 자수입니다. 하지만 묘월의 기운이 불어 들고, 또 가을의 기운이 불어 든다는 의미거든요. 그렇다면 결국에는 우리 자신도 제각각의 하나의 우주 속에서 살고 있는 거고, 내 우주 속에서는 이것이 맞고 이것이 틀리고, 이 사람은 미워할 만한 사람이고 이 사람은 좋아할 만한 사람이다 이렇게 생각하지 않을까요? 하지만 넓디넓은 아주 큰 우주라는 측면에서 봤을 때 결국에 우리는 세포 한 조각 한 조각끼리 다투는 것에 지나지 않겠죠.

그렇다면 내 우주 안에서 이것은 맞고 이것은 틀리니까 이 사람은 맞고 이 사람은 틀렸다, 그러니까 이 사람은 미워하고 이 사람은 아끼자 이렇게 생각할 것이 아니라요. 그거보다는 상대의 우주를 이해하려고 하는 것이 더 먼저가 아닐까요? 마치 우리가 우주 탐사를 할 때 우리 지구인들 입장에서 외계 생명을 찾기보다는, 그전에 다른 은하계가 어떤 모습이고 그 은하계의 모습은 이런 형상이니까 아무래도 산소나 물이 중요하기보다는 또 다른 이것과 이것이 중요할 수도 있겠구나, 어쩌면 또 다른 이것과 저것으로 생명체가 살아갈 수도 있겠구나라고 우리가 인지할 때 어쩌면 그 외계인도 만날 수 있지 않을까요?

저는 이런 생각을 참 많이 합니다. 살면서 참 많이 느꼈던 것 같아요. 저는 공교롭게도 강사 일을 했고, 강사 일을 할 때 이제는 명리를 하니까 왜 그런지 알지만 그 제자 아이들 하나하나가 모두 다 제 자식처럼 느껴졌거든요. 그러면 제 자식을 이해하려고 애써야 됐고, 때로는 전혀 이해가 안 되는 자식들도 많았어요. 제 관점에서 보면은 정말 나쁜 자식, 정말 미운 자식도 있었죠.

그리고 우리가 살다 보면 연애라는 것도 하게 되잖아요. 연애할 때도 그런 경험이 많았습니다. 내 상식으로는 이해가 안 되는 사람, 나는 이렇게 아픔이 있는데 당최 이해하려고 신경도 쓰지 않는 사람, 여러 가지 경우가 있었죠. 본인의 아픔이 너무 커서 그런 경우도 있었고요. 또 때로는 반대로 본인이 너무 행복하게, 사실 행복한 인생이라는 건 없겠지만 남들이 봤을 때 노력하면 바로바로 결과가 나오는 그런 인생을 살았기 때문에 자기 자신의 자존감이 가장 중요하고 나만이 옳다고 생각하는 사람들도 있었어요. 무척이나 원망스러웠죠.

제 제자들 중에는 없었겠습니까? 누구는 밤새워 가면서 공부하고 정말 허투루 공부하지도 않는데 늘 시험을 보면 성적이 안 나와요. 그런데 또 누구는 제가 봐도, 선생님인 제가 봐도 가성비라고 할까요, 가성비가 너무 좋아요. 공부하는 시간이 그렇게 오래 걸리지 않는데 성적은 그 이상으로 나오는 친구들이 있었어요. 그럼 제가 봐도 앞선 저 친구는 너무 안됐고, 또 뒷선의 이 친구는 참 운이 좋다 이 생각이 들거든요.

그런데 지금 와서 제가 명리를 접하고 또 하루하루 공부해 가는 제 입장에서 돌이켜 보니까요, 결국에는 서로의 우주가 달랐다는 거죠. 이쪽 우주에서는 노력을 정말 불같이 해야 그래야 결과가 그나마 나왔고요. 또 저쪽 우주에서는 노력을 그렇게 많이 안 해도 나를 이끌어주는 사람이 있고 또 성적이 잘 나오고, 그러면서 남들보다 편안한 인생을 살았던 거죠. 그렇다면요, 우리는 이 사람이 부럽고 저 사람은 안됐다고 생각하는 마음도 들겠지만 그러기 전에 이 우주와 저 우주가 다르구나를 알아야 합니다.

이 우주는 열심히 노력해도 결과가 나오지 않았기 때문에 자기연민에 빠질 수가 있었겠구나, 그것을 우리가 이해하고 저 사람을 안아줘야 되겠다. 반면에 저 우주에 있었던 사람은 내가 열심히 노력하면 그만큼의 또는 그 이상의 결괏값이 항상 따랐기 때문에 늘 자기가 옳다고 생각했겠구나. 그렇다면 저 사람의 인생을 비난하고 부러워할 것이 아니라, 저 사람이 열심히 살아서 그만큼의 결괏값을 늘 받아왔으니까 그 우주 속에서는 저 사람이 어떤 생각을 할지 그것을 느껴보자, 그리고 존중하자 이렇게 생각하는 게 맞지 않을까요? 마치 우리가 외계인을 찾듯이 말이죠.

저는 이러한 것을 너무 늦게 알았어요. 명리를 공부하면서 알았죠. 그리고 제 영상을 들어주시는, 시청해 주시는 많은 고마운 분들도 저처럼 돌아서 이러한 사실을 아시지 말고, 이렇게 한번 생각해 보실 기회를 가지시기를 정말 진심으로 간절히 바라요. 또 우리는 이런 생각도 해볼 수 있겠죠. 그렇다면 그 앞선 우주는 불행한 거 아닌가요? 아니겠죠. 우리도 이 태양계라는 은하계 속에서 살고 있잖아요. 그런데 따지고 보면요, 다른 은하계에 있는 어떤 외계인이 봤을 때는 우리가 세상에서 제일 불행할걸요.

지구 바깥으로만 나가도 숨 하나도 못 쉬잖아요. 또는 이 지구 속에 살고 있는데 바닷속에만 들어가도 숨을 못 쉬어요. 그럼 죽어버리거든요. 이것만큼 불행한 게 어디 있겠습니까? 만약에 다른 은하계에 아주 자유로운 영혼들이 있다면, 그리고 그 영혼들은 자신들의 은하계 그 어디든 제약 없이 다닐 수 있다면, 그렇다면 그 친구들 입장에서 이 지구라는 땅에 발을 딛고 사는 우리는 얼마나 불행하고 안타까운 영혼들이겠습니까?

지구 바깥은고사하고 지구 안에서도 높은 데서 떨어져도 다치고, 물속에 빠져도 몇 분이 지나면 숨을 못 쉬게 되는데요. 이것만큼 불행한 게 어디 있겠어요. 그런데 우리는 이 우주 안에서도 돈 많은 사람을 부러워하고, 또 내가 노력했는데 그 이상을 얻는 사람들을 보면서 늘 부러워하죠. 이 말씀을 드리고 싶습니다. 아무리 내 우주가 불행하다는 생각이 들더라도 그 안에서 가장 행복한 길을 찾자는 거죠.

그리고 두 번째는요, 상대방의 우주를 오롯이 있는 그대로 바라보고 부러워하지도 말고요, 안됐다고 생각하지도 말고요. 그 우주 자체를 오롯이 이해하려고 노력했을 때 그때 비로소 우리는 암세포가 아니라 면역세포가 되어서 이 우주라는 거대한 거인을 건강하게 만들 수 있지 않을까 싶습니다. 제가 영상 처음에 세포라고 표현했잖아요. 되게 별거 아닌 것 같잖아요. 그런데 정말 별거예요.

앞서 말씀드린 것처럼 암세포가 생기면 순식간에 전이가 되면서 한 사람을 괴롭게 하거든요. 그런데 반대로 면역세포가 생기면요, 그리고 그 면역세포가 힘이 있다면 순식간에 주변 세포들한테 영향을 주면서 그 거인을 건강하게 해주거든요. 그렇다면 우리 인생도 결코 하찮지 않고 결코 의미가 없다고 이야기할 수 없겠죠. 명리를 공부하시는 많은 분들이 내가 누군가를 보고 미워하고 탓하고 원망하고 또 한심하게 혀를 차기 전에, '저 사람이 또 다른 세포는 아닐까? 우리는 결국 같은 우주 속에서 살고 있지는 않을까? 그렇다면 내가 건강한 면역세포가 되어서 저 병든 세포도 건강하게 만들어 줄 수 있지 않을까?' 미워하기 전에 이런 생각을 먼저 하는 것이, 글쎄요, 명리학을 공부하는 제 입장에서는 그게 맞지 않을까 싶습니다.

저도 명리를 업으로 삼고 있지만요, 여러분들 제가 하루에 받는 메시지 양을 공개하면은 깜짝 놀라실 거예요. 아마 제 열혈 구독자분들은 우실걸요. 지금 저를 곁에서 도와주시는 분들 중에 가까우신 분들은 아세요. 그분들은 막 눈물을 글썽글썽하세요. 제가 하루에 받는 메시지 양이 제가 봐도 제 구독자 수의 한 10분의 1은 매일같이 받아요. 그러다 보면은 제가 일일이 다 답을 못 해 드리고, 또 그러다 보면 원망도 듣습니다.

그리고 또 그러다 보면은 '이 사람이 나를 무시하나' 하고 저를 미워하시는 분들도 생기죠. 그런데 또 그러다 보면 제 입장에서는 '아, 나는 이게 아닌데. 내가 하루에 받는 메시지 양이 정말 어마어마하게 많아서 그런 건데. 내가 밥도 안 먹고 잠도 안 자고 24시간 졸아가면서 답장을 드려도 이 정도인데' 이런 생각이 들 수도 있잖아요. 그런데 저는 명리를 공부하는 사람이기 때문에 그런 부분에 대한 원망이나 억한 심정 이런 건 전혀 없습니다.

앞서 말씀드렸다시피 우주가 다르잖아요. 제 우주는 이런 우주예요. 그러면 그 안에서 가장 행복해지는 길을 찾으면 되겠죠. 그 길은요, 내가 이렇게 끊임없이 답을 드리고 끊임없이 연락을 드려도 내가 받는 건 원망이구나 하고 저를 자책할 것이 아니라요. 너무 감사하구나, 이렇게 많은 분들이 나를 믿고 의지해 주시니 더욱더 열심히 공부하고 누를 끼치지 않는 사람이 돼야 되겠구나 그것뿐입니다.

물론 또 정확한 거 좋아하시는 분들을 위해서 말씀드리자면 매일같이 그러는 건 아니에요. 제가 실은 무료 상담을 몇 년 전부터 해왔었거든요. 그런데 이제 그분들한테 또 아름아름 가지치기라고 해야 되나요, 가지치기하고 또 제가 유튜브 하면서도 가지치기가 점점 되다 보니까 실은 구독자분들보다 훨씬 더 많은 분들한테 매일같이 연락이 옵니다. 구독자분들보다 훨씬 많은 게 아니고요, 구독자 수에 비례한 것보다 우리가 예측할 수 있는 것보다 훨씬 더 많은 분들이 연락이 옵니다. 왜냐하면 한 분 상담드렸는데 그분 친구분, 가족분, 그 가족분의 친구분들, 이게 계속 꼬리에 꼬리를 무니까요.

하지만 이거는 제 우주일 뿐이고요. 저는 그 안에서 제가 가장 행복해지는 길을 찾을게요. 그리고 지금도 하루하루 공부해 가면서 그 길을 찾고 있습니다. 그리고 제 나름대로는 그 길에 잘 들어섰다고 생각하고요. 9월 3일 날 행사 오셨던 분들

보셨죠? 실제 사전 예약하신 분들보다 훨씬 더 많은 분들이 오셨어요. 몇 배가 오셨어요. 아마 오셨던 분들은 아실 거예요. 그렇다면 '왜 행사가 이렇게 꼬였을까, 왜 준비를 못 했을까' 자책하기보다는, 죄송한 마음은 간직한 채로 '아, 내가 이렇게 과분한 사랑을 받는구나. 그렇다면 부끄럽지 않게 감사한 마음으로 더 열심히 하루하루 공부해야 되겠다. 그러면서도 한편으로는 저를 의지해 주시는 분들이 많기 때문에 무너지지 않고 하루하루 열심히 건강 관리도 해야 되겠다', 이렇게 생각하는 것이 맞겠죠.

저는 저에게 악플을 다시는 분들, 또는 저에게 아주 과분한 사랑을 주시는 분들 그 모두를 미워하지 않습니다. 또 그 모두를 지나치게 사랑하지도 않고요. 그저 늘 중심을 찾기를, 어느 한쪽으로 치우치더라도 다시금 중심을 찾기를 바랍니다. 또 한편으로는 내가 너무나 아꼈지만 나에게 원망을 하는 분들, 또는 내가 원망했지만 거꾸로 저에게 과분한 사랑을 주시는 분들, 그 모든 분들에게 원망도 또 지나친 사랑도 드리고 싶지 않습니다.

그저 '내 우주와 이분들의 우주가 다르구나' 그것을 이해하려고 했을 뿐이죠. 그랬을 때 비로소 저는 진정한 사랑도, 또 진정한 원망이랄까요? 원망은 안 할 것 같은데요. 부정적인 감정도, 또 긍정적인 감정도 진정으로 가질 수 있겠죠. 마지막으로요, 강의 중에도 말씀드렸지만 만약에 우리가 어느 순간 큰 깨우침을 얻고 또 공부가 됐다 싶을 때는요, 분명 그 어떠한 행동을 하더라도 망설임이 없을 때일 겁니다. 그리고 그 결괏값은 늘, 항상 명쾌하고 최선이겠죠.

저도 죽을 때까지 그게 될지는 모르겠지만요, 제가 망설임이 없을 때 그때 비로소 '내가 이제는 공부가 조금 됐구나' 그런 생각을 하면서 좀 편히 잠들 수 있을 것 같습니다. 간만에 하는 영상 찍다 보니까 두서없이 말씀이 너무 길었던 것 같아요. 늘 시청해 주시는 여러분들, 늘 감사한 마음입니다. 그 마음은 제가 죽을 때까지 변함없을 것 같아요.

그리고 작년, 올해는 제 인생에서 가장 행복했던 나날입니다. 제가 앞으로 얼마나 잘되든 또는 얼마나 잘되지 않든, 아마 작년, 올해를 늘 아름답게 기억하고 있을 거예요. 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
