제목: 지장간을 말아보아요. (하도와 낙서)
영상 ID: _lN07zvla7E
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_lN07zvla7E
업로드: 20230911
길이(초): 853
조회수: 2265
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간에는요, '지장간을 말아보아요'라는 제목으로 시작하도록 하겠습니다. 오늘 강의 내용은 이제 명리학에 관심이 있으신 분들이라면 아마 무척 흥미로워하실 내용이세요. 그리고 내용을 먼저 말씀드리기 전에, 기존에 없던 내용이거든요. 그리고 제 머릿속에서 나온 내용이기 때문에 아마 좀 부담스러우실 수도 있으실 거예요, 어떤 분들 입장에서는요. 근데 저의 하나의 의견이다, 이렇게 또 생각해 봐 주시고 그 안에서 또 어떤 오류가 있는가 이렇게 생각해 봐 주시는 것도 좋겠습니다. 아, 그리고 여담인데요, 어제 영상하고 제가 지금 셔츠가 똑같죠? 네, 이게 똑같은 옷을 입은 건 맞는데요. 어제 유튜브를 찍기 위해서 셔츠를 입은 겁니다. 그래서 너무 찌질해 보이긴 하는데요, 어제랑 오늘 하루 종일 같은 옷을 입고 있네, 저 사람은, 그렇게 생각지 말아주시면 좋겠습니다. 네, 그럼 이제 시작하도록 하겠습니다. 집중해서 들어보신다면 무척 재밌는 내용이 되실 거예요.

하도와 낙서에 대해서 제가 이전에 한번 말씀을 드렸었죠. 그래서 하도 같은 경우에는 수생목, 그렇죠? 그리고 목생화, 금화교역이 일어나죠. 화하고 금은 순서를 뒤바꿔 놓으면 됩니다. 제가 그러면 써볼게요. 다 똑같은데 이쪽에 금이 있고 이쪽에 화가 있죠. 그리고 이제 토가 중앙에 위치하게 됩니다. 그러면은 수극화, 화극금, 금극목, 목극토, 토극수, 이렇게 되죠. 얘는 생이고 얘는 극인데요. 요 낙서에서는 어떤 게 문제가 되냐면요, 지금 보시다시피 토가 여기는 이렇게 화·금에 개입하고 있고, 이쪽에서는 목하고 수 사이에 개입을 하고 있죠.

그 이유는 단순합니다. 이제 갑목에서 을목으로 변해갈 때요, 나무가 갑목에서 을목으로 변해갈 때 임수를 만나게 되면은 갑목은 지장이 없으나 을목은 뿌리가 상해 버리게 됩니다. 자, 그러면 임수를 제방해야 되겠죠. 그렇기 때문에 낙서에서는 무토가 절대적으로 필요합니다. 다만 여기서 여러분들이 주의하셔야 되는 게 있어요. 하도에서는 이 뜨거운 기운을 받아서 결국에 이 금을 만들면서 동시에 보호를 한다는 거죠, 무토하고 기토가요. 정확히는 이제 무토는 경금, 그리고 기토는 신금을 보호한다는 겁니다.

그러니까 얘네들은 뜨거운 기운이 필요해요. 인위적으로 이 양기운을 받아들여서 뜨거운 기운이 있어야 된다는 거죠. 하지만 오른쪽은 극의 원리잖아요. 극의 원리다 보니까 이 토는 아까 옆에처럼 어떠한 기운을 받아서, 그게 아니고요. 그냥 원래 있던 무토가, 원래 있던 무토가 임수를 제방해 준다, 요거를 이제 생각해 봐 주시면 되시겠습니다. 그러면 이제 본론으로 들어갈게요. 요 내용을 잘 기억해 주세요.

조금 번거롭더라도 제가 지장간을 일일이 다 써보겠습니다. 많은 분들이 제가 이제 지장간을 활용하는 것을 간명에 대단히 좀 특이하게 생각들을 많이 하세요. 근데 저는 이게 이론상으로 봤을 때 지장간부터 규명이 들어가는 것이 맞다라고 또 생각을 하거든요. 그래서 번거롭더라도 제가 지장간을 다 일단은 써보겠습니다. 컴퓨터를 좀 잘 만들 줄 알면 요런 거 잘할 텐데요, 이렇게 일일이 안 쓰고. 정·을·기, 그리고 무·임·경, 경·신, 신·정·무, 그리고 무·갑·임. 자, 그럼 마지막 축토는 너무 쉽죠. 계·신·기, 계·신·기, 이렇게 됐습니다. 드디어 다 썼네요. 자, 이거를 제가 왜 썼나 하면요.

요거를 보기 전에 우선은 여러분들이 아셔야 되는 게 하나가 있어요. 요 지장간의 중기, 저는 이게 비어 있는 거라고 말씀드리지 않습니다. 왜냐하면은 갑목이 을목으로 변해가는 과정이기 때문에요. 과정은 갑목이 을목으로 변해가는 과정이라는 거죠. 그리고 마찬가지로 여기, 여기도 왕지에 비어 있는 게 아니고요, 경금이 신금으로 변해가는 과정입니다. 그리고 여기도 마찬가지겠죠. 요 자수 임수가, 알려주시지, 아니에요. 제가 유튜브 촬영 중인데 누가 알려주시겠습니까? 네, 조마조마하셨겠네요. 또 틀린 거 있을 수 있습니다. 네, 근데 아마 안 틀렸을 거예요. 네, 안 틀렸어요. 임수가 계수로 변해가는 과정이지 여기가 비어 있는 게 아니라는 겁니다. 이거 먼저 숙지해 주시고요.

왕지들이잖아요. 그럼 나머지 하나의 왕지를 보시면은 여기에 기토가 있어요. 근데 이거를 어떤 개념으로 생각하시면 되냐면요, 여기도 병화가 정화로 변하는 과정입니다. 그런데 그 사이에 기토가 이렇게 빼꼼 얼굴을 동시에 등장하는 거다, 이렇게 생각하시면 되세요. 자, 그러면 이제 출발해 보도록 하겠습니다. 요 지장간을 입체적으로 한번 생각해 보시면 좋겠어요. 무슨 얘긴가 하면요, 얘를 하나의 띠다, 띠라고 생각을 하시고 얘를 접는 거예요. 여기에다가 테이핑을 하고, 여기에다가 테이핑을 한 다음에 서로 이렇게 붙인다고 생각을 해보세요. 그럼 이제 대칭이 됩니다. 그 대칭이 뭐랑 뭐가 대칭이 되는지 한번 살펴볼게요.

우선은 여기랑, 사오미랑 신유술이 대칭이 되겠죠. 서로 마주 본다는 의미입니다. 그리고 해자축과 인묘진이 대칭이 되겠죠, 그렇죠? 자, 그럼 얘가 뜻하는 건 결국에 뭔가 하면요, 수와 목입니다. 수와 목이고요, 그리고 화와 금입니다. 우리가 아까 하도와 낙서에서 봤던 모습하고 똑같은 형태가 되었죠. 자, 좀 더 디테일하게 이제 들어가 볼게요. 아까 제가 말씀드릴 때 하도에서 경금이 신금으로 변해갈 때 신금을 보호하기 위해서 기토가 필요하다라는 말씀을 드렸잖아요. 자, 근데 여기를 보면은 오화 중에, 다른 자오묘유 중에, 왕지들 중에 다른 애들은 가운데가 비어 있는 것처럼 보이지만 사실은 이거 비어 있는 거 아니라고 말씀드렸죠. 갑목이 을목으로 변해가고 있는 과정입니다.

근데 여기에만 기토가 있단 말입니다. 이게 왜 그런가 하면요, 서로 대칭을 시켜보면 이쪽하고 여기가 서로 맞닿게 됩니다. 자, 그럼 어떤 형태가 나옵니까? 경금이 신금으로 변해가는 과정에서 병화는 정화로 변해가고 있죠. 어, 병화는 정화로 변해가고 있으면 이 정화가 신금을 대단히 강하게 극을 하겠습니까, 그렇죠? 그러니까 결국에는 기토가 필요하다는 겁니다. 그 사이에서 기토가 등장을 해서 경금이 신금으로 변해가는 과정에서 신금을 보호해야 된다는 거죠. 이해되시나요? 네.

자, 그다음 우리가 낙서에서 어떤 이야기를 했습니까? 수생목을 할 때 을목이 훼손될 수 있기 때문에, 아까 하도에서는 신금을, 신금을 정으로부터, 정화로부터 보호하기 위해, 훼손되는 것을 막기 위해서 무토가 필요하다고 말씀드렸죠. 자, 그런데 또 어떤 말씀을 드렸냐면은 그때 무토는 뭐 어떤 하도에서 보여진 것처럼 화생토 해가지고 막 뜨거워진 그런 의미가 아니고요, 원래 있던 무토가 막아주게 되는 겁니다.

자, 그럼 한번 보겠습니다. 여기는, 여기랑 여기를 이렇게 서로 접게 되면은 묘목하고 자수가 서로 마주 보게 됩니다. 근데 이때 일어나는 현상이 갑목이 을목으로 여기서 변해가는 시점이겠죠, 그렇죠? 근데 여기는 임수가 계수로 변해가는 시점입니다. 그럼 얘네 둘이 맞닿게 될 때, 요 구간에서 임수하고 을목, 을목으로 변해가던 녀석이 만나면서 을목이 훼손되는 경우가 생깁니다. 자, 그럼 무토가 필요하겠죠. 무토가 필요한데 앞서 말씀드렸다시피 하도에서는 이 기토가 뜨거운 열기를 받으면서 인위적으로 만들어진다 할까요?

그렇지만 낙서에서는 이때 무토가 어떤 에너지가 필요한 게 아니라 원래 있던 무토가 막아주는 그 역할을 하게 된다라고 말씀을 드렸습니다. 그렇기 때문에 얘네가 서로 이렇게 맞닿게 될 때 결국에는 무토가 이거를 제방해 주는 역할을 하게 된다는 거죠. 이 무토가, 원래 있던 무토가요. 원래 있던 무토가 얘네들을 제방해 주는, 이 임수를 밀어주는 역할을 한다. 지금 느끼셨겠지만요, 화에서 금으로 갈 때에는 이 기토가 필수적으로 필요합니다. 뭔가 그런 느낌이 딱 드시죠? 이 신금을 보호하기 위해서 서로 맞닿는 지점에서 병화가 정화로 변하면서 기토를 만들어내는 이 모습이 그것을 보여주고 있죠. '신금을 반드시 보호해야 돼'라는 것처럼요.

근데 느끼셨겠지만 갑목이 을목으로 변해가고 임수가 계수로 변해갈 때, 을목이 임수로 인해서 훼손되는 거는 뭔가 인위적으로 막아주는 느낌이 들지 않습니다. 그리고 그 보호가 뭔가 완벽한 느낌도 안 드시죠? 왜냐하면요, 무토, 원래 있던 무토들이 막아주는 그런 역할이니까요. 이거는 이 화에서 금으로 가는 거는요, 우리가 어떤 펼쳐내고 결실을 보는 거, 모든 행동에는, 모든 행동에는 반드시 결과가 따른다라는 걸 뜻하는 겁니다. 그게 좋은 거든 나쁜 거든요. 하지만 수에서 목으로 갈 때는 이게 여러분들이 상식적으로 생각을 해보셔도 이 무토가 막아주는 게 뭔가 바로 요 기토가 등장한 것처럼 바로 있지 않으니까, 아무리 막아준다 하더라도 어떤 문제가 생기는 것처럼 보이시죠.

그렇기 때문에 우리가 자묘형살이 있는 겁니다. 자묘형살이 그래서 존재하는 겁니다. 만약에 여기도 이렇게 완벽하게 막아주지 못했다면 아마도 유오형살이라는 게 존재했겠죠. 자, 이게 의미하는 건 뭔가 하면요, 수생목이잖아요. 우리가 무언가를 시작할 때에는 항상 허점이 있다, 항상 허점이 있고 항상 뭔가 그 훼손될 우려가 있다라는 것을 나타냅니다. 그것을 막아주는 게 그럼 뭐였죠? 이론상으로 무토였죠. 결국에 그럼 무토는 무엇을 뜻합니까? 광명지심, 즉 나의 과욕을 내려두고 중심을 찾는 것을 뜻합니다.

자, 그렇다면 우리는 또 이 놀라운 지장간의 원리와 더불어서요, 또 철학적인 사유를 해볼 수 있겠죠. 무슨 일을 하든지 간에 반드시 결과, 이 신금이 결과잖아요. 반드시 결과는 나타날 수밖에 없다. 자, 그리고 무언가를 시작할 때에는 과욕을 내려두고 중심을 찾은 상태로 시작을 하여야 을목이 훼손되지 않을 것이다, 즉 시작 속에서 드러나는 무언가가 훼손되지 않을 것이다, 이것을 의미하고 있습니다. 그래서 우리가 단순히 이 지장간 보고 여러분들이 신기하다, 여기서 그칠 게 아니고요. 이러한 부분들이 우리의 인생에 어떠한 철학적인 의미를 던져주는가, 거기에도 집중하실 필요가 있겠습니다.

그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 아까 전에도 말씀드렸지만 요런 내용은 아마 지구상에서 제가 제일 먼저 말씀드리는 걸 거예요. 그러니까 이게 맞다라는 뜻이 아니고요, 틀릴 가능성도 크다는 거죠. 그러니까 여러분들이 이전에 아시던 내용하고 다르다고 해서 뭔가 좀 삐딱한 시선으로, 무조건 안 좋은 시선으로 그렇게 안 보시면 좋겠고요. 오히려 여러분들께서 조금 이게 삐딱하게 보이신다면 제가 지금 드린 말씀이 오차가, 오류가 있는가 없는가 그거를 또 검토해 보시고 지적해 주시면 저도 역시 또 수정하고 보완할 수 있는 거니까요.

네, 이 학문이라는 건 그렇습니다. 참이라는 건 존재할 수가 없고요, 늘 참에 가까이 가는 것입니다. 그래서 나와 있는 이론들 중에서 참에 가장 가까운 것이 정설이 되는 거겠죠. 그런 관점으로 예쁘게 봐주시면 감사하겠습니다. 그리고 이제 나중에 여러분들 이렇게 다 대칭시켜서 한번 보세요. 그럼 아주 흥미로운 사실들 많이 나옵니다. 이제 그런 부분들은 거기까지는 말씀을 안 드릴게요. 네, 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
