제목: 그때 그때 달라요.
영상 ID: 5wgUxfp9Mx0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5wgUxfp9Mx0
업로드: 20230910
길이(초): 651
조회수: 1790
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, '그때그때 달라요'입니다. 우리가 명리 공부하면서 공식에 의존을 정말 많이들 하시더라고요. 이 모습을 보고 좀 깜짝 놀랐어요. 왜냐하면 학교 공부할 때도 공식만 암기하면 결국에 변형 문제가 나오면 응용을 못 하거든요. 그런데 명리학이야말로, 사주팔자야말로 변형 문제가 정말 많죠. 글자 하나만 달라져도 크게 달라지기 때문에요.

저도 따지고 보면 고등학생 때 수학을 하도 못 해서요, 수학 교과서하고 문제집에 있는 문제하고 답을 달달달 외워 가지고 한 80점대는 유지를 했었는데, 한 번은 응용문제가 크게 나오니까 점수가 16점인가 받은 적이 있어요. 똑같습니다. 그래서 오늘은 그 부분에 대한 말씀을 좀 드려보고자 합니다. 가장 대표적인 게 신금은 약하잖아요. 그러다 보니까 이 무토라는 녀석이 대단히 뜨겁습니다. 정화라는 아이도 대단히 뜨겁고요. 그러면 우리가 이거를 무토가 신금 옆에 있으면 매금 된다 그래 가지고 신금한테 대단히 안 좋다, 그렇게 얘기를 한단 말이에요.

그런데 우리가 이거를 공식으로 외우시면 문제가 생기죠. 그냥 무토가 신금 옆에 있으면 안 좋게 이렇게 돼버리잖아요. 하지만 우리가 원리를 안다면 이 열기운에 약하기 때문에 그런 거거든요. 무토가 너무 뜨거워요. 무토는 정말 대단히 뜨겁기 때문에 그런 겁니다. 그럼 원리를 알게 된다면 이제 응용이 가능하겠죠. 예를 들어서 신금이 이렇게 있어요. 그런데 자월에 태어났단 말이에요. 자월이면 추울 때죠. 그럼 추울 때 태어났으면 이 무토가 뜨거운 게 오히려 감사하겠죠. 내가 너무 추우니까 너무 뜨거워 가지고 나를 막 녹여버리는 게 아니라 어차피 안 녹아요. 자월생이라는 거는 겨울에 태어났다는 뜻이거든요. 그럼 어차피 안 녹으니까 오히려 무토가 좋은 역할을 하게 됩니다. 

그리고 뜨거운 명식이 있더라도 만약에 오월에 태어났어요. 그러면 사주 원국만 보면 우리가 매금이라고 얘기해도 됩니다. 그런데 만약에 대운이 겨울 대운이다, 대운이 겨울 대운이면 이제는 내 사주팔자가 그렇게 안 뜨거워진 거거든요. 그러면 이제는 이 무토가 나한테 도움이 된다라고 얘기할 수 있겠죠. 이게 어떤 것과 비슷한가 하면요, 우리 인생도 보면 어릴 때 교실 뒷구석에서 공부 안 하고 만화만 그리는 애들이 있잖아요. 그때는 만화 그리는 것 때문에 욕먹고, 선생님한테 혼나고, 과제 안 해 와 가지고 야단맞고 그랬단 말이죠. 그런데 나중에 커 가지고 그 만화 그리는 것 때문에 유명한 일러스트레이터가 됐단 말이죠. 그거랑 똑같은 이치예요. 여름일 때 너무 뜨거우니까 사주 원국에 이럴 때는 무토가 도움이 안 되지만, 결국에는 대운이 겨울 대운이 오면은 조후가 충족이 되니까 무토가 도움이 되는 그거하고 똑같은 이치입니다.

조후 이야기 나와서 잠시 말씀드리는데요, 예전에 한 번 어떤 분께서 "선생님은 조후를 가장 중요하게 보시는군요." 그러시더라고요. 결론부터 말씀드리면 그렇지 않습니다. 이 사주팔자라는 거는 무언가를 제일 중요하게 봐서는 안 돼요. 다만 우리는 살아있는 사람이기 때문에 너무 뜨겁거나 너무 추우면 그때는 조후를 가장 중요하게 봐야 되겠죠. 그런데 예를 들어서 봄생이나 가을생 같은 경우에는 너무 뜨겁거나 너무 춥지 않잖아요. 그럼 이때는 조후가 안 중요해지겠죠. 그러니까 말 그대로 그때그때 다르다라고 말씀을 드리고 싶고요. 

또 우리가 공식화하면서 문제가 되는 경우 또 하나 해 볼까요? 어떻게 할까요, 병오 그리고 여기다가 또 갑목을 이렇게 놔 볼게요. 지금 보시면은 여름의 낮에 태어났습니다. 여름 낮에 태어났죠. 여름 낮에 태어났으면 더워요, 더울 때입니다. 더우면 병화 일간 입장에서는 당연히 차가운 것을 원하겠죠. 차가운 거는 여기 자수가 있어요. 어, 그럼 여기가 배우자궁이네요. 물론 내가 어떻게 살아가는가에 따라서 많이 달라지겠지만 배우자를 대단히 소중히 여기는 사람이 되겠죠.

그런데 공식만 외우게 되면은 자오충, 자오충이 있으니까 "와, 되게 안 좋다. 배우자하고 불화가 끊이지 않는다." 이런 식으로 얘기할 수 있어요. 다시 한번 말씀드리지만 내가 어떻게 발현시키는가, 어떤 마음가짐을 갖고 있는가에 따라서 또 크게 달라지기도 합니다. 그런데 우리가 공식에만 의존하고 있으면 그냥 "어, 자오충이 있네. 되게 안 좋네." 이러고 끝나버려요. 조금만 그 원리를 알고 보시면 화기운이 너무 강하잖아요. 그러면 병화 일간 입장에서는 이 자수를 대단히 애타게 찾을 거란 말입니다. 그런데 부부 불화가 어떻게 생기겠습니까? 그래서 이런 부분이 결국에는 우리가 그게 왜 그런지 이해를 못 해서 생기는 거거든요. 

한 가지만 더 해볼게요. 아까 신금은 화기에 약하다 이렇게 말씀드렸잖아요. 그러면 무토는 뜨거우니까 신금한테 안 좋을 수 있는데, 기토도 뜨거운 편이잖아요. 습하고 아주 뜨거운 건 아니지만 어느 정도 온기를 가지고 있더란 말입니다. 그럼 기토도 신금한테 안 좋은 게 아닐까 이런 생각하실 수 있어요. 한번 볼게요, 때에 따라서 달라지겠죠. 만약에 신금 일간인데 기미월에 태어났어요. 게다가 시간도 미시에 태어났어요. 그럼 7월 낮에 태어난 거잖아요. 대단히 뜨거울 때죠. 그럼 아무리 기토라 할지라도 신금한테는 불편한 존재가 될 수 있겠죠, 너무 뜨거우니까요. 

하지만 이것마저도 아까 제가 앞에서 설명드린 것처럼 만약 자대운이나 축대운이 왔다, 그럼 차가워졌죠. 그럼 이때는 기토가 나한테 도움이 되겠구나, 이제는 뜨겁지가 않으니까요. 핵심이 뭔가 하면요, 신금이 화기에 약하다는 게 핵심이 되는 거예요. 그럼 무토라도 뜨겁게 안 느낄 때가 있을 거고요, 기토라도 이렇게 뜨겁게 느낄 때가 있겠죠. 제가 아까 전에 들었던 예시로 말씀을 한번 드려 볼게요. 신금이 이렇게 있는데 아까 전에 제가 고른 예시 드렸죠, 무토인데 자월 만약에 자시에 태어났다, 명식이 너무 춥죠. 너무 추우니까 그때는 얘가 뜨거워서 피해를 준다라고 보는 게 아니라 무토의 덕을 본다라고 봐야 되겠죠.

그런데 기토는 무토만큼 뜨겁지가 않습니다. 지금 보시다시피 7월 낮에 태어났으면 너무 더울 때죠. 그런데 기토 자체가 어느 정도 온기, 화기를 어느 정도는 가지고 있단 말입니다. 그러면 7월 낮에 태어났으니까 이때는 기토라 할지라도 도움이 안 된다, 이렇게 볼 수도 있겠네요. 그래서 여러분들이 명리 공부를 하실 때 어떤 공식, 그냥 "이거는 이겁니다." 그러면 "아, 이거는 이거구나." 하고 외우시면 안 돼요. 

제가 실제로 많이 안타깝게 생각하는 것 중에 하나가 무토랑 신금이 있으면 매금 된다라고 얘기를 해 가지고, 겨울생인데도 불구하고 "무토는 되게 안 좋네요. 저한테는 그럼 엄마 복이 없는 거네요." 막 이러세요. 그런데 그분들 명식 보면 이렇게 자월생이에요, 겨울에. 그럼 엄마만큼, 이게 정인이니까 토생금 나를 낳아줬으니까 엄마만큼 도움이 되는 사람이 없는 거거든요, 사실은. 그런데 공식만 보고 암기를 해버리시게 되면 그런 불상사, 그러면서 감명의 오류, 그러면서 결국에는 피치 못할 오해까지도 낳게 된다는 거죠. 

나한테 누구보다 소중하고 나한테 힘을 주는 게 엄마가 되는데, 명리 공부 잘못하고 공식만 외우신 분들은 "아, 우리 엄마가 나랑 이렇게 애틋한 게 결국에 함정 카드였구나." 이런 웃픈 일이 생기게 됩니다. 그래서 여러분들, 다시 한번 말씀드리지만 그 원리를 알고 전체를 보면서 응용을 하시는 공부를 하시면 좋겠습니다. 이번 영상은 여기서 마무리 짓고요, 잠시 광고가 있겠습니다. 

이루다 카페라고요, 제가 운영하는 카페는 아니에요. 이루다 카페라고 네이버 카페가 있습니다. 댓글이나 유튜브 더보기 보시면 이루다 카페 링크가 있을 거예요. 여기에서 행사하는데 저도 참여하기로 했거든요. 매주 수요일 그리고 금요일, 시간이 제가 기억하는 게 맞을지 모르겠는데요. 수요일은 오전 11시에서 1시, 금요일은 오후 9시에서 11시에 매주 수요일하고 금요일 이 시간대마다 타로 마스터분들이나 명리가분들이 게시글을 다실 거예요. 

미션을 제가 설명을 듣긴 했는데, 이해력이 딸려 가지고 제대로 들은 게 맞는지 모르겠는데 약간 이런 거예요. 저도 참여하기로 했거든요. 이 시간에 게릴라성으로 명리가나 타로 마스터분이 게시글을 딱 올리는 거예요. 예를 들어서 제가 올린다 그러면은 미션을 제가 드리는 건가 봐요. 제가 하면 저는 왠지 이렇게 할 것 같아요. "안녕하세요, 산책처럼 사주입니다. '산책해요'라고 댓글 달아주시는 분들, '함께 산책해요'라고 댓글을 달아주시는 분들 선착순 세 분에 한해서 무료 상담을 드리겠습니다." 이런 식으로 진행되는 것 같아요. 

저도 참여하기로 했고요, 함께해 주시는 많은 타로 마스터분들하고 명리가분들이 앞으로는 매주 수요일 오전 11시에서 1시, 매주 금요일 오후 9시에서 11시에 댓글에 뭐라고 써주시면 선착순 세 분에 한해서 무료 상담 드립니다, 이렇게 진행이 될 건가 봐요. 제가 유튜브 더보기 그리고 고정 댓글로도 달아 놓을 테니까요, 많은 참여 부탁드리도록 하겠습니다. 저는 이만 물러가겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
