제목: 건강관리 잘하세요
영상 ID: 4MdQwTHAYUw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4MdQwTHAYUw
업로드: 20230901
길이(초): 928
조회수: 2370
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주 산책입니다. 이번 시간에는요, 건강관리 잘하세요라는 내용으로 영상을 업로드하도록 하겠습니다. 많은 분들 아시다시피 지금은 계묘년이죠. 이제 경신월이 끝나가고 있죠. 경신 다음에는 이제 신유입니다. 경신, 그리고 신유, 그다음에는 이제 임술월이 되겠고요. 

저는 그 지장간 안의 흐름을 대단히 중요하게 보잖아요. 닷새 전쯤부터 이 신 중의 경금이 들어왔다는 말입니다. 그리고 신유월이 되면요, 이 경금을 그대로 이어받아서 다시 신금으로 변화하는 과정이고요. 임술월이 되면 술 중의 신금이 이렇게 자리를 잡게 되죠. 그러면 이맘때, 요즘부터 시작을 해서요, 중간쯤은 대략 한 9월 20며칠이 될 거예요. 한 9월 22일 이쯤이 될 거고요. 이때 또 한 번 예리하게 변하게 되고요, 이때는 이제 10월 초가 됩니다. 10월 한 10일경부터 한 20일쯤까지가 돼요. 결론은 요즘부터 10월 한 20일쯤까지는 이 금기운이 계속 강하게 들어온다는 겁니다.

저 같은 경우도 최근에 저희 아파트 단지 엘리베이터가 오래돼 가지고 엘리베이터 교체 공사를 지금 하고 있어요. 이게 한 달 정도 지속되거든요. 그러면 제가 19층에 사는데 19층을 계단으로 왔다 갔다 해야 됩니다. 아직은 좀 덥죠. 그래서 한 번만 왔다 갔다 하는 것도 힘든데, 참 운이라는 게 신기한 게 뭐가 있냐면 좀 있으면 추석이 되잖아요. 추석이 되다 보니까 수강생분들, 구독자분들, 더 나아가서는 내담자분들께서 과일 선물을 감사하게도 많이 보내주시고 계세요. 

너무 감사한데 이 과일이 박스 단위로 오잖아요. 이게 생각보다 좀 무겁거든요. 그래서 제가 1층까지 내려갔다가 배 한 박스 들고 다시 19층까지 올라오고, 좀 있으면 또 택배가 왔다고 연락이 와요. 보면 또 과일입니다. 힘드니까 막 버티고 있으면 인터폰이 막 울려요. 왜냐면 지금 저희 아파트 단지가 엘리베이터 공사 중이다 보니까 택배를 1층에다가 모아두거든요. 저한테 오는 게 제일 부피가 크다 보니까 경비 아저씨께서 계속 전화를 주세요. 요즘은 제가 너무 안쓰러우신지 저한테 "제가 그냥 올려다 드릴까요?" 하시는데 제가 어떻게 그렇게 하겠습니까. 경비 아저씨께서 연세도 있으시고 그러신데 차라리 제가 왔다 갔다 하는 게 낫죠. 다음부터는 한 세 박스 오면 한 박스 정도는 우리 경비 아저씨 고생하시니까, 추석도 얼마 안 남았으니까 선물로 좀 드리고 그렇게 올라올까 하고 있습니다.

제가 이 말씀을 왜 드렸나요? 목과 금이 이렇게 충돌하게 되면은 목기운은 간, 담낭, 근육, 관절입니다. 눈치채셨죠? 제 명식에서는 근육이나 관절에 손상을 자꾸 입히려고 하는 거예요. 그래서 요즘 허리가 좀 아프거든요. 진짜 요즘 하루에 한 5번에서 6번 왔다 갔다 하니까요, 이게 곱하기 2로 왕복이잖아요. 10번에서 12번 정도 왔다 갔다 하는 것 같아요. 그때마다 항상 과일 박스를 들고 있다는 게 너무 감사한데, 자꾸 웃어서 죄송합니다. 너무 감사한데 조금 힘들어요. 근육이나 관절 손상이 오게끔 하기 위해서 목과 금이 이렇게 충돌하는 게 일어난다는 거죠.

금기운 같은 경우에는 제가 이전에도 다른 영상에서 몇 번씩 말씀을 드렸어요. 이건 요즘 때가 왔기 때문에 100번 강조해도 부족한 게 아니거든요, 건강이랑 관련된 거라. 호흡기, 아마 요즘 감기 걸리시는 분들 정말 많으실 거예요. 철 지난 코로나 걸리시는 분들도 아마 많이 계시지 않을까 싶습니다. 호흡기, 그리고 면역력. 대상포진이나 이런 거 조심하셔야 되겠죠. 그리고 소화기관, 소화 잘되는 것 드셔야 됩니다. 그리고 갑상선, 더 나아가서는 신장이 있는데요. 월운으로 드러난다고 여러분들 신장 이런 것까지 조심하실 필요는 없겠지만요, 목기운 같은 경우는 근육이나 관절 신경 많이 써 주셔야 될 것 같고요. 어떤 분들은 두통으로 일어나기도 합니다. 왜냐면 묘목 안에 갑목이 들어가 있잖아요. 갑목이 또 머리를 뜻하기 때문에 그렇게 일어나기도 합니다. 갑상선이나 신장이 월운으로 드러난다기보다는 호흡기, 면역력, 소화기관 이런 데 여러분들 신경 많이 쓰셔야 돼요.

이렇게 목과 금이 충돌하게 되면은 올해 봄에 헬스클럽 열심히 다니신 분들도 계시잖아요. 그게 좀 주춤했다가 다시 운동하고 싶어지실 거예요. 운동하시다가 다치시는 일 없도록 하셔야 되겠죠. 근육이나 관절이 다친다는 거는 넘어질 수 있다는 뜻이기 때문에 넘어지는 것도 조심하셔야 되겠고요. 이 구간 안에, 제가 예전 다른 영상에서도 말씀드렸지만 중요한 거니까 다시 말씀드릴게요. 요즘부터 이제 한 10월 20일 정도 사이, 이 구간 안에 시술이나 수술을 받으시는 분들도 계실 거세요. 또는 침을 맞으신다거나. 그거는 대단히 자연스러운 현상이니까 너무 겁먹을 필요가 없습니다. 

그리고 둘 중에 하나로 발현되는 게 일반적이긴 한데요, 왼쪽, 오른쪽. 그런데 경우에 따라서는 양쪽 다 발현될 수도 있으니까 여러분들이 좀 신경 쓰셔야 됩니다. 특히나 디스크 같은 거 있으셨던 분들 요즘 신경 많이 쓰셔야 됩니다. 9월 한 20일경 돼 가지고 날씨가 변했다, 그러면 그때부터 신경 또 바짝 쓰셔야 돼요. 요즘 신경 한번 써 주시고, 9월 한 20일경에 날씨가 변했다 그러면 신경 한번 써 주시고, 막차로 10월 한 10일경 들어갈 때 날씨가 또 변하거든요. 그때 또 한 번 신경을 써 주셔야 됩니다.

화하고 금이 부딪히면, 물론 건강하고도 관련이 있는데 화하고 수가 부딪히게 되면요, 건강하고도 관련이 있지만 보통은 정서적인 부분, 정신적인 부분하고 유독 관련이 깊거든요. 목하고 금이 부딪힐 때에는 목이 생명을 상징하다 보니까 아무래도 건강하고 관련된 부분들이 많이 돌출이 됩니다. 금기운, 경금이잖아요. 그러다 보니까 자동차라든가 선박이라든가 건축물이라든가 이런 거 관련된 데서도 문제가 좀 생길 수 있으니까 평소에 좀 신경 쓰시는 게 좋겠죠. 

조금 더 깊이 생각하시는 분들은 느끼셨겠지만, 묘년이나 유년 같은 때 목의 왕이나 금의 왕이 왔을 때는요, 건강 관리 잘하셔야 돼요. 사고 같은 거 안 나게끔 신경을 많이 써 주셔야 됩니다. 게다가 항상 그런 건 아닌데 올해 같은 경우에는 천간에도 경금, 신금 이렇게 들어와 버렸잖아요. 그러니까 이런 현상이 조금 더 심하게 나타날 수밖에 없다라는 거죠. 제 영상을 봐주시는 분들은 건강관리 100번 강조해도 지나치지 않습니다. 건강관리 꼭 유념하시기 바라겠고요.

저한테는 계단을 오르락내리락하는 게 경금으로 쓰였다고 볼 수 있겠죠. 금에 해당되는 것들이 대단히 포괄적이거든요. 공장에서 만든 거부터 포함해서 사실은 문구류 같은 것도 경금이에요, 플라스틱으로 만들었지만. 우리가 지금 금의 시대에 살고 있기 때문에 우리 문명이 만들어 놓은 거의 모든 것들이 얘와 관련이 있죠. 그중에서도 뾰족한 거, 특히 신금 같은 경우는 뾰족한 거, 경금 같은 경우는 큰 구조물이라든가 기계라든가 자동차라든가 이런 것들 신경을 많이 써 주셔야 될 겁니다. 

건강관리 꼭 유념하십시오, 여러분들. 제가 여기 적어 드린 거 있죠? 근육, 관절, 그리고 면역력, 소화기관. 요즘 조금 이상이 생긴다, 조금 불편하시다면 병원 가보시는 게 좋아요. 나무의 왕이 이렇게 들어오는데 월운으로 간여지동으로 오는 경우가 그렇게 흔하지가 않은 거거든요. 그렇기 때문에 여러분들이 앞으로도 묘년이나 유년 같은 때에는 건강관리 유념해야 되겠구나, 이렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 또 하나는 2025년이 을사년이잖아요. 사년이라고 무조건 조심하실 필요는 없는데, 사유축의 사니까요. 하필이면 천간에 을목, 목을 가지고 왔습니다. 결국에 지지는 사유축의 사니까 금을 가지고 온 거고요, 천간에는 목을 가지고 왔습니다. 2025년에도 여러분들이 건강관리 정말 잘해 주셔야 될 거예요.

오늘 영상은 여기까지 말씀드리도록 하고요. 또 이 운을 보시면서 여러분들이 흥미롭게 관찰하실 수 있는 게, 나한테는 금으로 발현이 됐나 목으로 발현이 됐나. 저 같은 경우는 근육 관절이 쑤시기 시작하니까 목으로 발현이 된 거죠. 여러분들이 각자 어느 쪽으로 발현이 될지 그걸 한번 캐치를 해 보시고요. 만약에 호흡기, 면역력, 소화기관 이쪽으로 발현이 되셨다면 목이나 금이 들어올 때 이쪽을 조금 더 신경 써야 되겠구나, 이렇게 사주명리를 잘 모르시더라도 잡아가실 수가 있습니다. 조그만 전조증상이 있더라도 꼭 한번 살펴보시면 좋겠어요.

한편으로는 금이 건강적인 거 말고도 또 다른 형태로 발현이 된단 말입니다. 예를 들면 목이다, 갑자기 비빔밥이 먹고 싶다. 농담이 아니라 진짜 그렇습니다. 그리고 갑자기 식물을 키우고 싶다, 식물을 돌보게 됐다. 그러고 보니까 제가 저희 부모님한테 미션을 하나 받았네요, 저도. 집에 있는 식물 죽지 않게 만들어라. 참 신기하긴 하네요. 저 같은 경우는 목으로 이렇게 발현이 됐죠. 건강적으로 근육 관절, 또 한편으로는 식물 키우기 이렇게 발현이 되는데 어떤 분들은 금으로 발현되실 수도 있으세요. 전자제품을 구매하시는 게 될 수도 있고요, 자동차를 구매하시는 게 될 수도 있고요, 운동기구를 사실 수도 있고요. 금과 관련된 것 어떻게 발현이 됐는지 살펴보시는 것도 대단히 공부하시면서 흥미로운 부분이 아닐까 싶습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 내일은 예전에 말씀드렸다시피 9월 3일 날 사주, 타로, 명리와 함께하는 산책 이야기라는 페스티벌을 하기로 했잖아요. 애시당초 모금 금액을 저희가 꿈베이커리라는 비영리 단체, 아이들 도와주는 단체인데 인천에 있는 것 같더라고요. 꿈베이커리라는 비영리 단체, 검색해 보시면 나옵니다. 여기에 전액 기부를 하기로 했는데 목표 금액이 천만 원이었어요. 제가 한 달 조금 안 남았을 때 홍보를 하기 시작해 가지고 이게 될까 했는데, 여러분들 너무나 감사합니다. 제가 영상 따로 만들어서 올리겠지만 정말 감사드립니다. 많은 분들이 정말 따뜻한 마음으로 도와주셔서 목표액 달성했고요. 꿈베이커리에 천만 원 기부하는 부분 영상으로 촬영해서 업로드하도록 해볼게요. 편집 기술은 없지만 편집이 중요하겠습니까, 내용이 중요하죠.

또 한편으로 너무 감사한 게 록밴드 부활의 드러머분이 계세요, 채제민 선생님이라고요. 드러머 선생님께서, 제가 레나타로 선생님하고 함께 이 기부 행사를 기획하고 시작을 한 건데 레나타로 선생님 통해 가지고 인사 말씀 같은 거 보내주셨어요. 원래는 너무 감사하게도 오실 생각이셨나 봐요. 이분도 밴드 활동도 하시고 드럼 학원도 운영하시는 걸로 얼핏 알고 있습니다. 그렇게 하시다 보면 너무 바쁘시잖아요. 그러다 보니까 영상으로 레나타로 선생님 통해 가지고 인사 말씀을 전해 주셨더라고요. 

제가 이 영상 업로드하고요, 오늘이나 내일 중으로 부활의 드러머 채제민 선생님, 티삼스에 계셨던 분이신 걸로 알고 있습니다. 티삼스 아시는 분들은 아시겠죠. 맞을 거예요, 맞습니다. 선생님 인사 말씀 또 유튜브 영상으로 한번 올려보도록 하고요. NG 영상도 있다고 들었어요. NG 영상은 이루다 카페 통해서 올려보도록 하겠습니다. 사주와 타로 관심 많으신 분들 이루다 카페에 오셔서 여러분들의 지식을 좀 뽐내 주시면 참 감사하겠어요. 저는 명리나 타로 하시는 분들이 나만의 관법, 나만의 방식이 아니라고 무조건 틀렸다고 하는 거는 별로 안 좋아하거든요. 맞추면 되는 거예요. 과거에 어땠고 지금 어떠며 미래에 어떤지 맞추면 되는 거 아닙니까, 막말로 명리하고 타로가. 관법이 뭐가 맞고 뭐가 틀리고 뭐가 중요합니까. 맞추는 것보다 더 중요한 것은 그 상담가가 얼마나 진정성을 갖고 있는가, 얼마나 진심인가 이것도 그에 못지않게 중요하겠죠. 

오늘날 우리나라의 이런 카페들을 보면은 어떤 특정인만을 찬양하거나 누구만의 관법이 옳다 하고, 사주 카페면 타로 하시는 분들을 막 배척하고 저는 이런 거는 공부하는 분들의 자세가 아니라고 생각을 해요. 다양한 관심, 많은 의견 있으신 분들 들어오셔서 본인들의 의견도 말씀해 주시고 그렇게 해주시면 좋겠습니다. 네이버에다가 이루다 카페라고 치시면 나오고요, 여기 통해서 아까 말씀드렸던 드러머 채제민 선생님의 NG 영상도 함께 올려보도록 하겠습니다. 

감사합니다, 여러분들. 내일모레 행사 잘하고 올게요. 저 내일도 또 행사 있어요. 내일 오전하고 저녁에 수업이 있고요, 그 사이에 행사 있습니다. 참 바쁘게 사는 건 너무나 감사한 일인 것 같은데요. 계단을 몇 번 오르내려야 되지 생각하니까 약간 아찔하기도 합니다. 저는 이만 물러가 보도록 하겠습니다. 모쪼록 건강 유념하십시오, 여러분들. 감사합니다.
