제목: 복합적으로 운을 보기.
영상 ID: tNaffo3RmcE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=tNaffo3RmcE
업로드: 20230830
길이(초): 1296
조회수: 8853
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사택처럼 사주입니다. 이번 시간은요, '운을 복합적으로 보기'라는 주제로 영상을 업로드하겠습니다. 많은 분들이 제가 대단히 참신하고 새로운 관법을 사용하는 것으로 알고 계세요. 그런데 저도 기존의 다른 분들하고 크게 다르지 않습니다. 다만 거기에 한 가지를 더 추가하는 것뿐이죠.

음과 양의 원리, 이것을 추구하는 것뿐입니다. 음과 양의 원리라는 것은 제가 영상에서 자주 말씀드리다시피, 음이 강해지면 결국에 양을 쓰도록 되어 있고 양이 강해지면 음을 쓰도록 되어 있다는 이런 부분에 대해서 말씀드리는 거고요. 기존의 그냥 들어오는 운만 읽어 주는 것은요, 들어오는 운은 예를 들어서 올해가 계묘년이잖아요. 그럼 계묘라는 환경이 세팅이 된다는 뜻입니다. 물론 비유적인 표현이기 때문에 제가 환경이라고 말씀을 드리는 거고, 실제로는 명식에 따라서는 이 계묘라는 글자를 추구할 수도 있고 또는 계묘라는 환경이 세팅됨으로써 자의와는 다르게 내가 또 다른 방향으로 나아가게끔 할 수도 있다는 거죠.

그렇기 때문에 들어오는 운이 이랬을 때 내가 어떻게 반응하는가, 이것을 봐야 된다고 저는 주장을 하고 있는 것입니다. 기존에는 그냥 계묘라는 환경이 세팅될 거야 하고 끝이 났다면, 계묘라는 환경이 들어오게 될 때 나는 어떠한 심리를 갖고 또 어떤 쪽으로 움직이고자 할 거야, 이것을 논해야 된다는 거죠. 즉, 환경이 들어오면서 인간이 어떻게 움직이는가. 저는 늘 이 역학에 있어서 그 두 가지가 항상 결합되면서 움직인다는 것을 늘 강조합니다. 하다못해 음과 양을 보더라도 두 가지가 되겠고요. 완전한 것과 불완전한 것, 환경과 인간의 의지, 운명과 나의 의지, 이렇게도 생각해 볼 수가 있겠죠.

그런데 기존에는 많은 분들이 그냥 들어오는 운, 즉 우리 인간을 대단히 수동적으로 바라볼 수밖에 없었다는 거죠. 예시를 통해서 아무 명식이나 적어 보고요, 예시를 통해서 제가 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다. 경술, 무인, 병인, 계사라는 명식이 있다고 가정을 해 볼게요. 곤명이다, 즉 여명이라고 가정을 해 보겠습니다. 운을 복합적으로 보는 것이 어떤 것인지 거기에 대해서 좀 설명을 드리도록 하겠습니다. 어려워하시는 분들을 위해서 제가 십성을 적어 드릴게요. 편인, 식신, 편재, 비견, 정관, 이렇게 되겠죠. 예시로 대운을 임신 대운 시작할 때다, 이렇게 말씀을 한번 드려 보겠습니다.

일단 명식 원국부터 우리가 한번 분석을 해 봐야 돼요. 지금 명식을 보시면 조후상으로는 제법 쌀쌀할 때 태어난 겁니다. 왜냐하면 인월은 2월이거든요. 그리고 사시는 오전이에요, 여러분들. 그러다 보니까 제법 쌀쌀할 때 태어난 거고요. 이 명식이 대단히 좋은 점은 식신생재가 잘 발달되어 있다는 거죠. 식신생재가 발달되어 있다는 것도 여러분들이 십성에 치우치기 시작하시면 제대로 안 보이세요. 무토가 경금을 생하는 것이 다르고, 기토가 신금을 생하는 것이 다르며, 임수가 갑목을 생하는 것이 다 다르거든요.

단순히 십성만 보시고 여러분들이 그렇게 판단하신다면 명식을 절반만 이해하시는 그런 형태가 되신다고 말씀드리겠고요. 또 하나 놓칠 수 있는 게 뭐가 있냐면요, 계수의 근이 없는 것처럼 보이지만 인 중 무토의 지장간은 계수의 기운을 가지고 있습니다. 이거는 제 다른 영상들에 왜 인 중 무토가 계수의 기운을 가지고 있는지 설명을 드려 놓았기 때문에 그렇게 봐주시면 될 것 같고요. 사주 원국을 보니까 식신생재는 대단히 잘한다, 그럼 돈을 내가 식신을 활용해서, 나의 언변이나 기술을 활용해서 돈을 버는 능력은 있다, 이렇게 판단하게 되겠고요. 이때 무토의 근이 어디 있는가를 보게 됩니다.

인 중 무토, 그리고 사 중 무토에 들어가 있죠. 이분 같은 경우에는 인 중 무토가 추운 겨울 기운, 계수의 기운이라고 아까 말씀드렸잖아요. 대단히 전문적인 어떤 분야, 그것으로 인해서 내가 식신을 활용하시는 분이다. 그리고 사 중 무토는 을목의 기운을 가지고 있거든요. 그럼 이 을목이라는 것은 창의성, 대중성, 이런 것들을 뜻합니다. 종합하게 되면 대단히 전문적인 분야, 그리고 대중성과 창의성을 갖고 있는 분야로부터 나의 언변이나 기술이 파생되어서 나온다고 볼 수 있겠고요. 대운에 따라서 달라지겠지만 기본적으로 조후가 춥다고 그랬죠, 2월의 아침에 태어났으니까요.

그러면 이 명식은 따뜻해지기 위해서 화 기운이 아무리 많다 한들 내가 춥기 때문에 따뜻한 기운인 화 기운을 강하게 추구하게 됩니다. 대표적으로 방송, 연예, 패션, 뷰티, 미용, 또는 화려한 예술, 마케팅, 관광, 웨딩처럼 화려한 업계 종사자. 그리고 나서 십성을 보시는 거예요. 편인이니까 전문 지식이나 노하우를 갖고 펼쳐내는 사람이구나. 벌써 우리가 명식을 보고 알 수 있는 것들이 생겼죠. 이 명식은 대단히 화려한 업종에 계실 가능성이 크고, 그 와중에 대단히 전문적이고 대중성을 갖고 있는 일을 하시는 분이구나. 본인이 손발을 움직이면서 일을 하시는데 그게 돈을 만들어 내는구나, 이것까지 알 수가 있습니다.

한 걸음 더 나아가서 경금이 힘을 받고 있잖아요. 운에서 임수가 들어오게 되면 금생수를 하겠네요. 제가 늘 말씀드리지만 양간은 양간을, 음간은 음간을 더 잘 생해 주게 됩니다. 결국에 편관이 힘을 받겠구나, 이렇게 생각하시면 되세요. 그런데 편관이 힘을 받는데 일간이 어때요? 힘이 강하죠. 병화의 근이 양쪽에 다 들어가 있고 인술 반합도 하고 있고요, 사 중에도 병화가 있습니다. 게다가 편관이 일간 바로 옆에서 일간을 괴롭히는 게 아니겠죠. 임수가 들어왔을 때 명예롭겠구나, 편관을 감당하겠구나, 또는 사업체를 일으킬 수 있겠구나, 이런 식으로 본다는 거죠.

그 상태에서 대운이 임신 대운이 들어왔어요. 신 중 임수가 천간으로 올라왔기 때문에 사실상 편관 대운이라고 할 수 있겠죠. 이거를 그대로 갖다가 대입을 시켜 보시는 거예요. 대입을 시키시게 되면 경금이 안 그래도 힘이 쏠려 있는데 금생수를 하니까 관성이 대단히 강해졌죠. 그런데 일간이 버틸 수가 있었더란 말입니다. 대단히 명예로운 대운이구나, 이렇게 판단할 수가 있어요. 더불어서 인 중에는 병화들이 들어가 있습니다. 너무 복합적으로 많이 말씀드리면 여러분들이 헷갈리시니까, 이 상태에서 대운 하나를 뜯어 볼게요.

초반 3.3년은 지장간이 역행으로 흐르기 때문에 신 중 경금이 세력을 발휘하게 됩니다, 초반 3.3년에는요. 그럼 이 경금이 3.3년 중에서 언제 힘을 발휘하는가 하고 보면요, 이인년, 계묘년, 갑진년, 이렇게 있잖아요. 별거 없습니다. 금을 강하게 발현시키는 것은 목 기운이에요, 목 기운. 제가 강의 중에 늘 말씀드리지만 인목은 진정한 나무라고 할 수가 없습니다. 왜냐하면 지장간 속에 갑목이 3분의 1밖에 안 들어가 있거든요. 그럼 계묘년부터 갑진년까지 해 가지고 이 경금이 힘을 받겠구나, 세운에 있는 목 기운이 대운 지장간 속에 있는 경금을 치니까요.

이렇게 되면 무슨 일이 생기게 되겠습니까? 이 경금은 임수를 생해 주게 됩니다. 사주 원국에서도 경금의 힘을 받으면 대운에 있는 임수에게 힘을 실어 주겠죠. 관이 드러난다, 언제부터 드러나느냐? 정확하게 말씀드리면 이인년이 끝나갈 무렵인 10월부터입니다. 왜 제가 10월부터라고 그러냐면요, 인년이다 그러면 지장간 속에 무·병·갑이 있거든요. 양력으로 2, 3, 4, 5월이 무토고 6, 7, 8, 9월이 병화예요. 10월부터가 갑목이 드러나죠. 세운에서 갑목이 드러나기 시작하면 대운 지장간에 떠 있는 경금을 치더란 말입니다.

이때 경금이 작용을 하게 되고, 경금이 작용하게 되면 대운 천간에 있는 임수를 생해 주게 되고, 마찬가지로 이 명식에서 경금의 힘을 받게 되면 결국에는 편관이 드러난다는 거죠. 관성이 크게 드러난다, 언제부터? 이인년 10월부터 갑진년 사이에 관성이 크게 드러난다, 이렇게 해석할 수가 있다는 거죠. 계묘년에 드러났다고 가정을 하면은, 계묘년 중에 지금 임신 대운 지장간의 경금입니다. 조금 어려우실 수 있기 때문에 여러분들이 몇 번 돌려 보셔야 될 거예요. 계묘년인데 계묘년 언제 이 경금이 드러나느냐, 그래서 임수로 이어지니까 결국에는 임수가 언제 드러나느냐라고 물으신다면 마찬가지예요.

계묘년 안에는 경신월, 신유월이 있죠. 똑같은 메커니즘입니다. 경신월, 신유월이 되면 결국에는 세운에 있는 묘목을 건드립니다. 이 세운에 있는 묘목을 건드리게 되면 다시 대운에 있는 경금을 건드리게 됩니다. 그러면 이 경금은 대운 천간에 있는 임수를 건드리게 되고요. 그렇게 되면 사주 원국에서 연간의 관성이 드러나게 되는 거죠. 경신월, 신유월 중에 관이 드러난다, 제안이 들어온다, 이렇게 해석을 하는 거예요. 갑자기 제가 왜 제안이라고 말씀을 드리냐 하면은, 이인년 같은 경우에는 나무가 이때부터 드러났다고 그랬죠, 10월부터. 그런데 얘는 편인이에요. 편인은 조금 불안정한 기운을 가지고 있죠.

계묘년 같은 경우는 지장간 안의 갑목이 을목으로 변화하는 과정입니다. 을목은 정인이죠, 좀 안정적인 세력이죠. 올해 갑목이 을목으로 변하는 과정이고 얘가 6개월, 6개월 차지하니까 올해 하반기 중에서 찾아내면 되겠네요, 정인이 들어오는. 그럼 관인상생이 되겠죠. 편관이 정인으로 이어지니까 매력적인 제안이 들어온다, 일감이 들어온다, 이렇게 해석할 수 있다는 거예요. 편인이 들어올 때도 그렇게 해석해도 됩니다. 그런데 그거는 명식에 따라서 다르게 해석을 해야 돼요. 편인을 이 사람이 그렇게 쓸 수 있는가 없는가, 그거는 좀 어려운 내용이니까 일단은 차치하도록 하겠고요.

운을 복합적으로 보는 부분에 대해서 얼추 이야기가 나왔습니다. 계묘년의 나무가 드러나면서 결국에는 관인상생으로 이어지는데 대운하고 세운이 언제 일어나냐면, 월운이 금이 들어올 때 일어난다. 음과 양은 서로 반대가 되기 때문에 금이 들어오게 되면 세운의 목을 건드리고, 세운의 목을 건드리게 되면 다시 대운의 금을 건드리기 때문이다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠네요. 이렇게 딱딱 맞아떨어지지 않을 때도 있어요. 그때는 어떻게 보시면 되는지 제가 설명을 드리도록 할 텐데, 그거는 이번 시간에는 말씀을 못 드릴 것 같아요. 대단히 어려운 개념이거든요. 이해하시면 너무 쉬운데 이게 이해가 안 되시면 '와, 저게 어떻게 된다는 거지?' 하고 대단히 생소하실 수 있으세요.

한 가지 말씀을 드리자면 딱 이겁니다. 하나의 세력이 커지면 다른 세력이 힘을 발휘하기 시작해요. 제가 지금 말씀드렸다시피 월운에서 금의 세력, 하나의 세력이 커졌죠. 그러니까 세운에서 목의 세력이 힘을 발휘하는 거예요. 세운에서 목의 세력이 힘을 발휘했죠? 그럼 대운 신금 지장간 속의 경금이 힘을 발휘하게 되는 겁니다. 여기에서 여러분들이 간과하시면 안 되시는 게 심리적인 부분은요, 따로 작은 월 기운을 여기다 대입을 하셔야 돼요. 왜냐하면 우리가 일이 잘 풀릴 때에도 마냥 행복한 건 아니거든요. 그 안에서 근심과 걱정들이 다 있잖아요.

이 명식은 기본적으로 수 기운이 없었는데 대운에서 임신 대운이 들어왔으니까 수 기운이 대단히 커져 버린 게 됩니다. 수 기운이 있긴 있었죠. 그런데 경신월, 신유월이 된다, 대운에서도 수 기운이 지금 왕하게 들어와 있기 때문에 심리적인 부분을 볼 때는 곧바로 대입하시라고 그랬죠. 수 기운이 강해지고 있다, 관, 조직, 명예, 또는 남자 관련된 생각이 점점 강해지고 있다, 이렇게도 이야기할 수 있다는 거죠. 심리적인 부분은 하위 운을 그대로 명식에다 대입하셔서 보시면 심리적인 부분이 된다, 공적으로 결국에 일이 어떻게 풀릴까는 대운, 세운, 월운을 다 접목시키시면서 계산을 하셔야 되겠죠.

어려우실 수 있으니 조금만 더 말씀을 드려 볼게요. 초반 3.3년, 그러니까 기미월 때쯤부터 시작해 가지고, 왜 기미월이라고 말씀드리냐면 계묘년인데 절반 지나면 을목으로 변한다고 그랬잖아요. 기미월부터 시작하다가 경신월, 신유월이 되면 무언가 제안, 매력적인 제안들이 들어오고 일감이 들어온다, 높은 사람들한테 인정받는 일이 생긴다, 이렇게 이야기할 수가 있어요, 관인상생이 되는 거니까. 초반에 판단할 때 강한 명식인데 임수를 견딜 수 있으니까 길하다고 판단을 내렸죠.

그리고 나서 임신 대운을 보시면은, 초반에는 신 중 임수가 들어오게 됩니다. 신 중의 임수가, 저 때가 대략적으로 을사년, 병오년, 정미년, 무신년, 이렇게 돼요. 임수가 힘을 발휘하죠. 이 3.3년 중에 언제가 임수가 크게 힘을 받겠냐라는 거죠. 병오년입니다. 을사년 끝날 무렵부터 병화가 들어오니까 아까랑 연산이 똑같죠. 세운에 있는 화가 대운 지장간에 있는 임수를 크게 건드리게 됩니다. 이때 이동수가 크게 생긴다, 해외를 나가게 되는, 왜 해외라고 말씀드렸는지도 제가 말씀드렸죠.

병화가 지장간에는 대단히 많아요. 그런데 대운으로 임수가 들어왔다는 것은 큰 변화를 암시하는 거거든요. 물론 이 과정에서 건강 관리를 잘해야 되겠지만, 큰 이동수가 생긴다, 그러면서 결국에 관이 드러난다, 이렇게 이야기할 수 있다는 겁니다. 세운의 화가 대운의 임수를 건드리니까 결국에 드러나는 것은 임수가 드러나거든요. 이때 임수가 어느 쪽에서 드러나는가도 면밀히 살펴보셔야 돼요. 이 명식 같은 경우는 여기서 드러나잖아요, 여기 편재가 있으니까요.

이거는 공적인 편관이구나, 대외적인 거구나, 이렇게 생각하시면 됩니다. 제가 너무 빨리 말씀드렸기 때문에 여러분들이 영상을 두 번, 세 번 보시면서 중간에 멈추셨다가 다시 적용해 보시고 하시면서 생각을 해 보셔야 될 거예요. 결론부터 말씀드리면요, 대운 천간 혹은 지장간에 경금이 들어왔다, 하위 운에서 갑·을목이 들어올 때 이 경금이 비로소 움직이게 됩니다. 그 하위 운, 월운에서 경·신금이 들어왔을 때, 천간이나 지장간 속에요.

비로소 나무가 움직이게 됩니다. 예외적인 경우도 있다고 말씀드렸어요. 예외적인 경우도 있는데 그거는 오늘 이 시간에 말씀드리면 여러분들이 너무 어려워하실 것 같아서 말씀 안 드릴 거예요. 다음에 또 말씀드리도록 하고요, 그래서 이런 형태로 길흉을 판단하고 이 사람이 어떻게 흘러가는가 그거를 보게 되는 거예요. 그리고 제가 아까 들어오는 운은 환경이라고 말씀드렸죠. 그리고 그거를 넘어서 이 사람이 어떻게 행동하는가, 그거를 이제 중요하게 보셔야 된다, 저는 그렇게 생각한다고 말씀드렸잖아요.

아까 그 명식으로 다시 한번 예시를 드려 볼게요. 자, 임신 대운이다. 이 임신, 결국에 관이 커지는 거는 환경으로 들어오는 겁니다. 얘가 환경이라는 거예요. 근데 우리가 어떤 환경 안에서 어떻게 행동하는가, 그거를 봐야 되지 않겠습니까? 그럼 결국에는 임신이라는 건 신 중의 임수가 올라왔기 때문에 임수라는, 즉 관이라는 환경이 들어오는 거거든요. 그럼 이 환경이 들어오게 되면 사람들은 반대로 이 병화를 추구해요, 병화를. 병화가 비견이잖아요. 그리고 임수가 들어오게 되면 얘는 수 기운이니까 정화도 건드리게 됩니다. 겁재죠.

그러면 임신, 즉 관이라는 환경이 세팅이 되고 내가 선택하는 거는 그 안에서 수많은 비겁들을 만나는 길을 선택한다, 이렇게 보시면 돼요. 그때 비겁들이 어디 있느냐. 일단은 식신 속에 하나가 있죠. 대외적으로 맞이하는 손님들, 겁재니까 불특정 다수의 손님들을 만난다. 그리고 인목은 편인이죠. 내가 갈고닦아 왔던 노하우, 그리고 나만의 어떤 특허와도 같은 것들, 나만의 것을 통해서 비견들, 친한 사람들을 만들어 나간다.

그리고 사화 같은 경우도 비견인데 제일 안쪽에 있잖아요. 제일 안쪽에 있고요, 남자 관련해서, 왜 제가 남자 관련해서라고 말씀드리는지는 좀 이따 말씀드릴게요. 남자 관련해서도 동료들을 만나게 된다. 왜 제가 남자라고 말씀드리냐면 여기 계사라는 글자가 있잖아요. 남자 또는 아랫사람이라고도 할 수 있겠죠. 계사가 있는데 사화는 사유축의 사입니다. 만약에 유금이 많이 들어오게 되면 결국에는 계수한테 힘을 실어 주겠죠. 즉, 계사가 아무런 연관성이 없어 보이지만 사유축의 사다 보니까 결국에는 계수한테 힘을 실어 준다는 거죠.

그럼 얘는 정관이 되고 사적인 자리에 있으니까 내가 사이드 잡으로 하는 일도 될 수가 있겠고요, 남자가 될 수도 있겠고, 손아랫사람이 될 수도 있겠죠. 그러면 남자, 그리고 또 하나 있어요. 요 계수가 인 중의 무토, 배우자궁으로부터 올라왔다고 제가 말씀을 드렸잖아요. 그러니까 남자, 손아랫사람으로 인해서 동료를 추구하게 된다. 자, 그러면은 환경은 관성이 강해지는 명예로운 대운이고요, 이런 환경 속에서 이 명식의 주인공이 선택하는 거는 대외적으로는 많은 사람들을 만나는 거고요.

직업적으로도, 월주가 직업 자리죠, 직업적으로도 동료들을 만나는 거고, 배우자궁 또는 또래궁 관련해서도 동료들을 만나는 거고요. 손아랫사람, 그리고 여기서부터 이렇게 계수가 올라왔으니까요, 인 중의 무토로부터 올라왔다고 아까 말씀드렸죠, 올라왔으니까 남자를 통해서도 비견, 식구와 같은 사람들을 만나게 된다, 이제 이렇게 해석을 하시면 돼요. 그러면 환경은 이렇게 들어왔지만 결국에는 사람들을 만나는 대운입니다. 그럼 간명할 때도 달라지겠죠. 기존대로 간명하게 되면 그냥 "명예로운 대운입니다" 이러고 끝나지만, 그 안에서 사람이 어떻게 움직이는가를 보게 되면요, "명예로운 가운데 많은 소중한 사람들을 만나게 되는 대운입니다" 이렇게 말씀드릴 수가 있겠죠.

그래서 여기에는 큰 차이가 생겨난다는 겁니다. 오늘 영상 제가 조금 시간이 없는 관계로 좀 빨리빨리 말씀을 드린 것 같아요. 그러니까 여러분들이 이거를 천천히 돌려 보시면서 '아, 이런 식으로 연산하는구나' 그러면서 여러분들 명식에 또 맞춰 보시는 재미도 하나 있으실 겁니다. 그러시다 보면은 예외적인 부분이 분명 발생할 거예요. 그거는 제가 다음, 다음 영상이 될지는 모르겠고요, 조만간 또 다른 영상을 통해서 말씀드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
