제목: 초코명리님과 60갑자와 동구아버님
영상 ID: BRC0iuOBsaY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=BRC0iuOBsaY
업로드: 20230825
길이(초): 1694
조회수: 2759
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간은 컴퓨터로 이렇게 인사드리게 되었습니다. 그 이유는요, 제가 너무나도 흠모하고 존경하는 우리 초코명리 님께서 이렇게 영상을 하나 올려 주셨어요.

그런데 여기 쓰인 이미지가요, 저희가 운영하고 있는 이루다라는 카페가 있습니다. 그 카페에 올라와 있는 그 이미지를 일부러 이렇게 활용을 해 주셔서 너무 감사하기도 하고요. 또 아시는 분들은 아시겠지만, 제가 지금도 열심히 공부하는 중이고 그 이전에 실력도 많이 부족하고 그랬을 때 저를 좋게 봐주시고 우리 초코명리 님께서 저를 유튜브를 통해서 언급을 해 주셨어요. 그렇게 해 주시면서 제 유튜브 구독자분들이 많이 늘어나게 되셨거든요.

그러다 보니까 제가 늘 우리 초코명리 님께는 감사하는 마음을 가지고 있고요. 항상 초코명리 님 뵈면서 느끼는 게 그런 배려심뿐만 아니라 어떤 겸손함, 겸손함의 자세를 정말 늘 배우고 있습니다. 유튜브 영상을 통해서 제 채널을 한번 홍보해 주신 것만으로도 이미 너무 감사한데, 저희가 이 카페를 만든 이유가 끼리끼리 놀지 말고 뜻이 다르거나 이론이 다른 분들끼리도 서로 모여가지고 좀 밝게 토론하면 좋겠다, 서로 의견도 교환하고 그런 맥락에서 만들었거든요.

그런데 초코명리 님께서, 정말 너무 감사했어요. 카페에 한번 들어와 주신 것도 너무 감사했는데, 마침 그 이미지를 우리 카페에 계신 분 중에서 한 분이 이렇게 만들어서 올려 주셨었어요. 60갑자 이미지를 굳이 일부러 이렇게 사용해 주시는 그 배려심에 너무 또 감동했습니다. 제가 이렇게 영상을 안 찍을 수는 없겠죠. 다시 한번 이 영상 빌려서 늘 초코명리 님께 감사드리는 마음 가지고 있고요. 초코명리 님 통해서 그 겸손함의 자세 늘 배우고 있습니다.

그리고 또 한편으로는 저도 우리 초코명리 님처럼 실력이 부족하더라도 많은 사람들 도울 수 있는 그런 사람이 되도록 늘 노력하겠다고 다시 한번 영상을 통해서 감사 인사 올립니다. 더불어서 저 이미지를 만들어 주신 분이 동구파더라는, 소위 동구 아버님이라는 닉네임을 활용하시는 분인데요. 이분이 실제로 혼인하신 건 아닙니다. 이 동구는 이분이 키우시는 강아지 이름입니다. 강아지 이름이기 때문에, 혹시나 이분이 유명세를 타시면서, 여기 있는 이 이미지도 동구파더님이 만들어 주신 거거든요. 이분이 유명세를 타시면서 혼삿길이 막힐까 봐 걱정스러운 마음에 또 영상을 촬영하게 되었습니다.

더불어서 제가 실은 이 60갑자에 대한 강의는 제 수강생분들한테 드린 적은 많은데, 유튜브 통해서는 60갑자에 대한 저의 어떤 태도랄까요, 거기에 대해서 말씀드려 본 적이 없어요. 그런데 우리 초코명리 님께서 또 마침 이렇게 언급을 해 주셨기 때문에 그 화답의 의미로, 또 감사의 표현으로 60갑자에 대해서 제가 가지고 있는 생각, 이런 부분들을 조금 말씀드려 보고자 합니다.

그럼 이제 영상 시작할게요. 여기 밑에 보시면은 여기가 이제 카페입니다. 새싹 4단계예요. 새싹 4단계지만 정말 무럭무럭 크고 있는 우리 카페입니다. 오늘 방문자 347명이나 되세요. 이 카페가 만들어진 지 지금 한 달도 안 된, 한 달 됐나요, 이제 한 달 된 것 같기도 하고 한 달도 안 된 것 같기도 한데 많은 분들이 이렇게 참여해 주셔서 여러 가지 이야기, 여행 이야기, 명리 이야기, 타로 이야기, 정말 다 좋아요. 이렇게 오셔서 교류하시는 그런 공간이 되면 좋겠습니다.

그리고 이 파일이 우리 동구 아버님께서 만들어 주신 60갑자 파일이에요. 여기에 대한 설명은 우리 초코명리 님께서 다 해 주셨기 때문에 제가 또 어떻게 말씀드릴 필요는 없을 것 같고요. 제가 역학에 접근하는 입장은요, 역학의 세계에서는 우연이 없다, 운명론적인 이야기는 아닙니다, 우연이 없다라는 입장을 저는 취하고 있습니다. 그렇기 때문에 사소한 것 하나하나에도 의미를 찾을 수 있고, 오래된 학문인 명리학을 공부하면서 현대사회에 이른 우리들이 할 일은 깊이 있는 학문인 명리학을 조금 더 발전시키고 그 안에서 조금 더 체계화하는 것이 우리 후학들이 할 일이 아닌가라는 생각을 늘 가지고 있습니다.

그래서 저는 이 60갑자 자체도 사실은 어떤 스토리텔링으로 바라보고 있습니다. 예전에도 잠시 말씀드렸지만 이게 총 60개로 구성이 되어 있잖아요. 그런데 우리 주역 같은 경우에도 64괘가 있거든요. 여기에서 등장인물인 첫 번째 괘와 두 번째 괘를 제외하면 사실상 62개라고 봐도 무방합니다. 60갑자 총 60개죠, 그리고 주역에서 첫 번째와 두 번째 괘를 제외한 나머지를 보면 62개, 이 숫자도 조금 비슷하죠. 이것도 저는 우연이 아니라는 관점에서 출발을 합니다. 오늘 이 시간에는 그중에 한 가지, 여러분들이 좀 흥미로워하실 만한 내용을 소개해 드릴 거예요.

아시는 분들은 아실 겁니다. 점과 선으로부터 사실상 주역이라는 것이 시작이 됐죠. 그리고 주역으로부터 이 명리학이 나왔고요. 왼쪽에 있는 거는 하도라고 하는 그림이고요, 오른쪽에 있는 거는 낙서라고 하는 그림입니다. 이 점과 선을 통해서 결국에는 우리가 알고 있는 주역이 나왔고요, 그 주역으로부터 또 명리학이 파생되었다, 이렇게 생각해 보셔도 좋으세요. 너무 어려운 그림이니까 제가 쉽게 말씀을 좀 드려 볼게요.

여기가 북쪽입니다, 그래서 수를 상징해요, 수. 여기가 동쪽입니다, 그래서 목을 상징하고요. 여기가 남쪽입니다, 그렇기 때문에 화를 상징합니다. 그리고 이쪽이 서쪽이기 때문에 금을 상징합니다. 얼핏 보면 이게 뭐지 싶으실 수 있어요. 중앙에 위치하고 있는 거는 토를 상징합니다. 그런데 이 그림을 보시면 수생목, 목생화, 화생토, 토생금을 이야기하고 있죠. 그리고 다시 금생수로 이어지고 있습니다.

그런데 낙서라는 이 그림을 보게 되면요, 이 두 개의 그림 사이에 공통점을 여러분들이 찾지 못하실 수도 있겠지만 숫자를 붙여 보면 공통점이 보이실 거예요. 제가 쉽게 보시기 위해서 좀 깔끔하게 지우겠습니다. 이 점의 숫자들이거든요. 저도 여기다 숫자를 매겨 보겠습니다. 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 여기는 7이고요. 여기는 2고요. 여기는 9고요, 여기는 4가 되겠죠. 여기는 3이고요, 여기는 5고요, 여기는 6, 그리고 여기는 1, 그리고 여기는 8이 되겠습니다.

얼핏 보시면 공통점이 눈에 안 보이실 수도 있으세요. 숫자에 동그라미를 한번 쳐 보겠습니다. 지금 보시면 1하고 6이 이렇게 있잖아요. 그럼 1하고 6을 이렇게 한 묶음으로 저도 동그라미를 칠게요. 그다음에 가운데 5가 있었잖아요, 여기도 가운데 이렇게 5가 있습니다. 그리고 이쪽에 3하고 8이 있는 게 보이시죠. 3하고 8을 이렇게 동그라미 치겠습니다. 그러면 남은 거는 북쪽하고 서쪽이 되겠습니다. 7하고 2가 있는 게 보이시죠. 위에 보니까 7하고 2가 없어요, 7하고 2는 여기에 있다라는 거죠. 뭔가 달라졌죠.

4하고 9는 어디에 있지 하고 보면은 위로 올라가 버렸습니다. 즉 하도에서는 오른쪽에 있던 4와 9가 낙서에서는 오히려 북쪽으로 올라갔고요. 하도에서는 북쪽이 아니라 남쪽입니다, 사실. 사람이 여기서 이렇게 보고 있는 모습이거든요. 다시 정정하겠습니다. 하도에서는 서쪽을 보고 있었던 4와 9가 낙서에서는 남쪽으로 올라갔고요. 하도에서는 남쪽을 보고 있던 7하고 2가 낙서에서는 이렇게 서쪽으로 가 있습니다. 순서가 서로 뒤바뀌었다는 거죠, 얘네 둘이.

이것이 무엇을 의미하는지 우리가 한번 보도록 하겠습니다. 다른 거는 집중하실 필요가 없고요, 여기 1번하고 2번이 오른쪽 그림에서는 순서가 뒤바뀌었다, 여기에 집중해 주시면 되세요. 순서를 한번 뒤바꿔 볼게요. 아까 전에 오행을 여기다 넣었잖아요, 그 오행을 다시 한번 넣어 보겠습니다. 여기가 수생목, 목생화, 화생토, 토생금이었죠. 그런데 위치가 얘랑 얘가 바뀌었죠. 그대로 써보겠습니다. 수는 그대로, 목도 그대로, 그런데 여기가 금이 되죠. 그리고 여기가 화가 됩니다. 가운데는 토가 있고요.

뭐가 달라졌냐면요, 하도라는 이 그림에서는 수생목, 목생화, 화생토, 토생금, 금생수를 이야기하고 있습니다. 그런데 이렇게 순서를 바꾸니까 어떻게 됐나 하면요, 수극화, 그리고 화극금, 금극목, 목극토, 토극수가 됩니다. 어떻습니까? 결국에 하도하고 낙서라는 거는요, 하도는 생, 그리고 낙서는 극을 논하고 있다는 거죠. 저는 이 하도를 천간, 하늘의 움직임으로 보고요, 낙서를 땅의 움직임으로 보고 있습니다. 제가 유튜브 영상 올릴 때 가끔 수생목, 목생화, 화생토, 토생금 이야기하잖아요. 그 이야기가 여기서 나온 겁니다.

여기서 우리가 한 걸음만 더 나아가 볼게요. 이런 흐름으로 되어 있는데요, 여기에 여러분들도 아시다시피 토가 중간에 개입을 하게 됩니다. 사실 사계절이 있잖아요. 수면 겨울이고, 목이면 봄이고, 화면 여름이고, 금이면 가을이란 말입니다. 토에 해당되는 계절은 없습니다. 즉, 토는 눈에 보이지 않는단 말이죠. 중심에서 이 화기운을 금기운으로 이렇게 연결해 주는 역할을 하고 있어요. 화와 금 사이에서 이 토는 화가 금으로 원활하게 갈 수 있는 역할을 해 준다라는 거죠.

그 이유는 제가 다른 영상에서도 말씀드렸다시피 목생화를 하는 과정에서 양기운이 너무 강해지게 돼요. 양기운은 어떤 물리적인 에너지라고 보셔도 좋습니다. 이 에너지가 너무나 강렬하기 때문에 음으로 이끌어가기 위해서는 이 강렬한 에너지를 토가 흡수해서 이것을 바탕으로 금으로 인도를 해야 된다는 겁니다. 즉, 음으로 인도를 해야 된다는 거죠. 그렇기 때문에 우리가 명리학 공부할 때 토 같은 경우는 이 화기운에서 힘을 받는 걸로 보잖아요, 무토라든가 기토가. 그 이유가 그것 때문입니다.

토가 중심을 차지하고 있는 것은 맞지만 강한 양기운을 음기운으로 이끌어가기 위해서는 이 토 자체도 힘이 있어야 되거든요. 그러다 보니까 토기운 자체도 화기운을 많이 머금고 있다, 그래서 우리가 무토는 아주 뜨거운 것으로 보고 기토는 좀 뜨끈뜨끈한 것으로 보잖아요. 그 이유가 그래서 그렇습니다. 무토와 기토 같은 경우에는 오화라든가 미토라든가 사화라든가 그 위에서 대단히 힘이 강한 걸로 보거든요. 그게 그래서 그렇습니다.

이것을 통해서 우리가 내릴 수 있는 결론이 하나가 있죠. 하도와 낙서는 결국에는 생과 극의 어떤 원리에 대해서 우리에게 알려주고 있고요. 두 번째는 목생화, 화생토, 토생금, 금생수 이런 역할로 봤을 때 중심에 토가 있는 이유는, 강한 양기운을 이 토가 다 머금으면서 금으로, 즉 음의 세계로 인도하기 위함이다라는 것을 우리가 알 수가 있습니다.

이거랑 60갑자랑 무슨 상관인가 이제 한번 보여드릴게요. 이것도 역시 우리 동구 아버님께서 만들어 주신 이미지입니다. 60갑자를 뺑 둘러서 원형으로 만드셨습니다. 자세히 보시면 여기 가운데 강아지 있는 거 보이시죠. 제 생각에는 강아지가 동구로 추정이 되고 있습니다. 동구 아버님께서 만들어 주신 60갑자 이미지를 통해서 한 가지 재미난 것을 볼 거예요.

수생목, 목생화, 화생토, 토생금, 이렇게 흘러가죠. 헷갈리지 마시라고요. 60갑자 중에서 저는 개인적으로, 우리가 간여지동이라는 말을 쓰잖아요. 천간하고 지지가 같으면 간여지동이라고 하는데, 저는 개인적으로 지장간을 중요시 여기는 사람이잖아요. 그래서 경신을 순수한 의미의 간여지동으로 저는 보지 않습니다. 갑인도 순수한 의미의 간여지동이라고 보지 않습니다. 그 이유는 신금 같은 경우는 지장간 안에 금만 있는 게 아니에요. 무토도 있고 임수도 있고 경금도 있잖아요. 마찬가지로 갑인 같은 경우도 지장간 안에 무토가 있고 병화도 있고 갑목도 있잖아요.

그렇기 때문에 저는 순수한 의미의 간여지동은 을묘, 신유, 병오, 임자를 순수한 의미의 간여지동으로 보고 있습니다. 을묘 같은 경우는 지장간 속에 나무만 들어가 있죠. 신유 같은 경우도 지장간 속에 금만 들어가 있습니다. 병오 같은 경우도 오화 속에 불만 들어가 있고요. 임자 같은 경우도 지장간 속에 물만 들어가 있죠. 그렇기 때문에 순수한 의미의 간여지동은 을묘, 신유, 병오, 임자라고 생각을 합니다.

이제 거의 다 왔어요. 여러분들이 60갑자에서 순수한 의미의 간여지동을 한번 찾아볼게요. 병오가 여기에 있죠. 보이시죠, 병오? 그리고 임자가 이렇게 보이실 겁니다. 을묘가 보이고요, 신유가 보입니다. 요 안에서 우리가 조금 이상한 점을 발견할 수가 있어요. 제가 방금 전에 말씀드린 순수한 간여지동이 60갑자의 후반부에 거의 다 등장을 한다는 신기한 것을 하나 발견할 수가 있죠.

두 번째로 얘를 입체적으로 이해하기 위해서 여기를 반으로 정확하게 딱 나눌 거예요. 이게 반으로 정확하게 나누어집니다. 보시다시피 을묘하고 임자 사이에는 정확하게 한 칸이 있죠. 그리고 을묘하고 신유 사이에는 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 정확하게 다섯 칸이 있고요. 임자하고 병오 사이에서도 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 정확하게 다섯 칸이 있습니다. 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯, 하나, 둘, 셋.

넷, 다섯. 그렇죠. 그렇기 때문에 대칭되고 있다는 걸 알 수가 있어요. 그럼 얘를 이제 제가 빨간색으로 표시한 것처럼 반으로 접어 볼게요. 빨간색으로 표시한 걸 기준으로 반으로 딱 접어 보면 결국 어디와 어디가 포개지겠습니까? 을묘, 즉 나무하고 임자 수가 서로 포개어지게 됩니다. 칠판이 지저분하니까 왼쪽을 좀 지우도록 하겠습니다. 병오하고 신유가 서로 포개어지게 됩니다. 즉 화와 금이 서로 포개어지게 된다는 거죠.

이것만 봐도 지금 신기하죠? 근데 아직 안 끝났습니다. 제가 뭐가 신기하다고 말씀을 드리는 건가 하면요, 수생목, 목생화, 화생토, 토생금 이렇게 말씀드렸잖아요. 그래서 수생목, 얘네들의 유기적인 관계, 그리고 화가 토를 지나서 금으로 가는 이 유기적인 관계를 표현하고 있다는 거죠. 수하고 목, 그리고 화하고 금, 서로가 포개어진다는 것을 봄으로써 우리는 그걸 알 수 있습니다.

그럼 한 가지 의문이 생깁니다. 토는 어디 갔지? 아까 전에 제가 이러한 결론을 도출하기 위해서 간여지동을 찾았죠, 순수한 의미의 간여지동을. 그런데 무토하고 기토는 사실 순수한 의미에서 간여지동이 있을 수가 없습니다. 제 이론에 따르면요. 왜냐하면 저는 지장간에 있는 기운을 보다 보니까, 제가 앞서도 예시를 드렸죠, 경신을 저는 순수한 의미의 간여지동으로 보지 않는다고요. 무, 임, 경이라는 세 가지 천간의 기운이 믹스되어 있기 때문에 순수한 의미의 간여지동이라고 볼 수는 없다라는 거죠. 그런 관점에서 본다면 무토하고 기토는 간여지동이라는 게 존재할 수가 없습니다. 무진 또는 기미라고 해도 이 안에 을계무가 있고 그 안에 정을기가 있기 때문에 순수한 의미의 간여지동이라는 건 나올 수가 없어요.

그래서 아까 제가 위에서 어떤 말씀을 드렸냐면요, 우리가 봄, 여름, 가을, 겨울은 있어도 토를 상징하는 계절은 없다라는 말씀을 드렸습니다. 즉 봄, 여름, 가을, 겨울에 해당되는 목, 화, 금, 수에 대한 간여지동은 있어도 토에 해당되는 간여지동이 없다라는 말씀을 드린 거죠. 다시 이쪽으로 돌아와 볼게요. 그래도 우리가 이게 우연이 아니라면 이 하도, 하도에서 형상화되어 있는 그림, 하도의 그림을 통해서 토를 찾을 필요는 있겠죠. 앞서 제가 말씀드린 것에 그 힌트가 있습니다. 토는 강한 양기운을 음으로 보내 줘야 되기 때문에 화기운이 강해야 힘을 받는다라는 말씀을 아까 드렸죠. 그래서 무토 일간이나 기토 일간 같은 경우에는 사오미 위에서 강한 힘을 받는다라고도 말씀을 드렸고요.

그러면 우리가 60갑자에서 무오라든가 또는 기미가 어디 있는지 찾아보면 되겠네요. 이래야지 무토가 힘을 받고 기토가 힘을 받을 테니까요. 그래야지 하도낙서에서 이야기한 이 형상대로 우리가 60갑자를 이해할 수가 있으니까요. 그럼 무오하고 기미가 어디에 있는지 한번 찾아보도록 하겠습니다. 벌써 찾으신 분도 계실 것 같으세요. 맞습니다. 다름이 아니고요, 바로 이 위치에 있습니다. 무오하고 기미가 이 위치에 있는 게 보이시죠? 그러면 우리 다시 한번 포개어볼까요? 이 그림을 포개면 수하고 목이 겹쳐질 거고요, 포개면 화하고 금이 겹쳐질 텐데 그 사이에 무오와 기미가 들어간다는 걸 알 수가 있습니다.

즉 무토의 가장 강한 형태, 기토의 가장 강한 형태가 화하고 금 사이에 존재한다는 거를 우리가 알 수 있다는 거죠. 벌써 이 부분만 보시더라도 하도낙서에서 이야기하는, 특히 하도에서 이야기하는 수생목, 목생화, 그리고 화에서 금으로 가는데 그 사이에 토가 개입되어 있다는 것을 보여주고 있죠. 그러면 우리가 한 가지 결론을 낼 수가 있겠죠. 60갑자에서 여기서부터 여기까지는 하도낙서 중에서 그 하도의 원리를 우리에게 이야기하고 있다는 거를요. 이것 말고도 우리가 60갑자를 통해서 알 수 있고, 또 그것을 통해서 고찰해 보고, 또 그것을 통해서 명리 이론을 조금 더 후학들이 발전시킬 수 있는 것들은 대단히 많이 있습니다. 아주 무궁무진하게 있어요.

그런데 그동안 우리는 이 60갑자를 어떻게 대했습니까? 그냥 천간이 10개가 있고 지지가 12개가 있다 보니까 얘네들이 서로 조합이 되면서 만들어지는 일종의 조합처럼만 생각을 했잖아요. 그렇지가 않다라는 거죠. 제가 이 영상 초반에 그 말씀을 드렸죠. 저는 이 역학이라는 것이 대단히 정교한 학문이기 때문에 뭐 하나도 허투루 넘길 것이 없다고 생각을 합니다. 다만 우리가 조심해야 될, 경계해야 될 것은 있죠. 허투루 넘길 것이 없다 그래서 대단히 미신적이고 근거도 없이 또는 확인도 불가능한 것을 맞다라고 우겨버리면, 결국에는 이 명리학은 학문으로서의 그 입지를 다시금 잃어버리게 될 것입니다.

지금 제가 말씀드린 것처럼 이것은 우연이라고 말씀드리기엔 조금 어렵겠죠. 왜냐하면 저는 초반에 말씀드린 대로 제가 이렇게 골라서 선택한 이유에 대해서 설명을 드렸고요. 순수한 의미의 간여지동을 찾았고요. 무토하고 기토 중에서도 무오하고 기미라는 것을 찾은 이유도 여러분들한테 합리적으로 설명을 드렸습니다. 그렇다면 우리가 이 60갑자를 통해서 얻어낼 수 있는 것이 어쩌면 훨씬 더 많다는 뜻이에요. 그리고 얘네들을 접었을 때, 포갰을 때 서로 뭉쳐지는 걸로 미루어 봤을 때, 이 60갑자는 단순히 2차원적인 그림이 아니구나라는 것을 우리가 알 수 있습니다.

우리 동구 아버님께서 말씀 주신 거에 따르면 또 재밌는 것들이 대단히 많이 있습니다. 그중에서 한 가지만 말씀을 드리자면 천간은 같은데 지지가 다른 거를 우리가 살펴보면요, 예를 들어서 병자하고 여기 정축이 보이시죠. 크게 키워드릴게요. 병자하고 정축, 흰색으로 하면 잘 보일까요? 병자, 정축 이렇게 보이시죠. 그런데 여기 맞은편으로 가게 되면요, 축의 반대가 정미잖아요. 자의 반대가 오화잖아요. 병오가 됩니다. 즉 얘랑 얘랑 서로 이렇게 반대가 될 수밖에 없다는 거죠. 그게 30년이라는 세월이 흐른다는 겁니다.

이것을 통해서 우리가 또 많은 걸 알 수가 있죠. 하늘의 뜻은 똑같이 병화하고 정화인데 땅의 기운은 자수가 오화가 되고 또 축토가 미토가 된다라는 것. 이것을 통해서도 30년을 주기로 하늘의 뜻은 똑같은데 땅의 기운이 달라진다, 이것이 의미하는 것은 과연 무엇일까? 이런 것들을 통해서 우리가 또 어떤 명리적인 사유뿐만 아니라 철학적인 사유도 역시 할 수가 있습니다. 요거는 우리 동구 아버님께서 탐구하시면서 해주신 말씀이세요. 그렇기 때문에 이 영상을 보시는 분들은 다시금 역학에는 어떤 우연인 것이 없다, 아주 정교한 학문이고 이 역학에는 양자역학부터 시작을 해서 생물학이라든가 물리학이라든가 천문학이라든가, 진짜 이 세상의 모든 예술과 철학과 그 모든 것들이 다 포함되어 있구나라는 것을 새삼스럽게 우리가 느낄 수 있습니다.

그래서 여러분들도 앞으로는 이 60갑자를 대하실 때 그냥 단순히 암기하는 용도가 아니에요. 그 이유가 무엇인지, 왜 이런 형태가 만들어졌는지 그것들을 또 한번 생각해 보시면서 탐구하실 필요가 있으시겠다, 이렇게 말씀을 드리도록 하겠습니다. 그리고 이거를 그냥 탐구하고 그 원리를 아는 거에서 끝나서는 절대 안 되고요. 제가 늘 말씀드리잖아요. 저는 학문이라는 거는 우리 인간이 활용을 할 수 있어야 돼요. 실용적이어야 됩니다. 이런 것들을 탐구하면서 결국에는 이것을 감명에도 활용할 수 있고, 이것을 통해서 사람의 인생을 추명할 수도 있어야만 한다라고 생각을 합니다. 그러기 위해서는 당연히 그 원리부터 우리가 명확하게 치고 들어가야 되겠죠.

오늘은 우리 초코명리님께서 카페에 말씀도 또 해주시고, 다시 한번 저를 언급해 주셔서 너무나 감사합니다. 이 영상은 아마도 첫 번째는 초코명리님, 그리고 두 번째는 우리 동구파더님, 동구 아버님한테 제가 헌사하는 그런 영상이라고 생각해 주시면 되겠고요. 저라면 우리 초코명리님처럼 이렇게 구독자 수가 많으신데, 저처럼 구독자 수가 그에 비해서는 적은, 일면식도 없는 유튜버를 이렇게 홍보해 주실 수 있을까 그런 생각을 해보면 다시금 제가 우리 초코명리 선생님한테 배울 점이 참 많구나, 저보다 어른이시구나라는 느낌을 늘상 받고 있습니다.

언젠가 때가 되면 저도 우리 초코명리님한테 은혜를 갚을 날이 오겠죠. 그러기 위해서는 초코명리님께 배운 그런 큰 마음, 그 따뜻한 배려심을 저도 마음속에 새기면서 하루하루 더 성장해 가는 것만이 거기에 보답하는 길이라고 생각합니다. 다시 한번 이 영상을 빌려서 초코명리님께 무한 감사드립니다. 그리고 부족한 제 영상 늘 흥미롭게 봐주시는 여러분들께도 늘 감사드립니다. 감사합니다, 여러분들. 저는 이만 가보겠습니다. 빠이용.
