제목: 나쁜사람과 좋은사람
영상 ID: O7q4EZCNCBY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=O7q4EZCNCBY
업로드: 20230824
길이(초): 926
조회수: 3211
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, 좋은 사람과 나쁜 사람이라는 주제로 영상을 업로드하겠습니다. 제가 유튜브 채널을 운영하면서 잊힐 만하면 자주 드리는 말씀이 있어요. 그중의 하나가 좋은 사람과 나쁜 사람이라는 개념인데요, 또 잊힐 때가 됐습니다. 그래서 다시 또 업로드합니다.

결론부터 말씀드릴게요. 사주팔자를 보고 그 사람이 좋은 사람인지 나쁜 사람인지 절대로 구분할 수 없습니다. 그거는 말도 안 되는 얘기고요, 우리가 그런 방향성으로 공부를 해서도 안 됩니다. 이를테면 이런 게 있죠. 살아가면서 예를 들어서 인성다자를 만났더니 나한테는 뭔가 별로였단 말이에요, 거기에 대한 기억이.

근데 이 별로였던 게 나의 대운, 그리고 세운, 그리고 무엇보다도 나의 마음가짐 때문입니다. 손바닥도 마주쳐야 소리가 난다고 하죠. 맞습니다. 이 사람이 별로니까 나도 별로다라는 의미는 아닌데요. 내가 이 사람을 끌어당기는 그럴 만한 마음가짐을 가지고 있었기 때문에 이 사람도 똑같은 형태를 보였다라는 거죠. 그래서 인성다자를 만났는데 별로였더라 해 가지고, 그다음부터는 인성다자는 다 별로야 이렇게 생각하시는 분들이 대단히 많으세요. 근데 제가 자주 말씀드리지만 우리가 이 세상에 있는 모든 인성다자를 만난 건 아닙니다.

내가 아무리 인성다자 열 명을 만나면서 괴로웠다고 하더라도, 인성다자를 나쁘다라고 판단할 근거는 절대로 없습니다. 그리고 두 번째는요, 사람에게는 영혼이라는 게 있습니다. 영혼이라는 게 존재하죠. 이 명식을 보고 그 영혼이 청한가, 아니면 탁한가를 판단할 수 있는 근거는 절대로 없습니다. 그리고 그래서도 안 되고요. 왜냐면 우리는 이 땅에 태어난 이유가 어찌 보면 이 영혼의 성숙을 위해서 태어난 거거든요.

누구나 자신 속의 우주 안에서는 그 영혼을 청아하게 만들어 가는 과정인 것뿐인데, 그 과정에서 그 사람이 어떻게 만들어 갔는지는 우리가 알 수 없잖아요. 그런데 우리가 사주팔자를 보고 그 사람이 좋은 사람이다, 나쁜 사람이다 이렇게 판단하는 거는 절대로 있어서는 안 됩니다. 다만 사주팔자를 보고 우리가 이렇게 활용할 수는 있어요. 예를 들어서 자월생이다, 그럼 사람이 속내를 알 수 없는 경우가 많습니다. 근데 속내를 알 수 없다, 여기서 끝나야지 이거를 가지고 음흉하다 이렇게 가면 안 된다는 거예요.

속내를 알 수 없는 게 속 깊다로도 발현될 수 있는 거잖아요, 그렇죠? 누구는 이 속내를 알 수 없는 것을 음흉하게 쓸 거고, 누구는 이 속내를 알 수 없는 거를 속 깊게 활용할 거라는 거죠. 그거는 그 사람의 몫입니다. 물론 우리가 명리 공부를 하다 보면 가끔 전생이라는 게 있지 않을까, 전생에서 내가 만들어 온 것 때문에 이렇게 되지는 않을까 이런 생각을 할 수는 있어요. 다만 명리학이잖아요, 학문이잖아요. 그렇다면 우리가 눈으로 확인할 수 없는 거는 철저하게 배제시키는 게 맞다라고 저는 생각을 합니다.

그렇기 때문에 우리가 그 명식을 보고 이 사람은 좋은 사람, 이 사람은 나쁜 사람이다 이렇게 판단할 수는 없다라는 거죠. 다만 어느 정도 유추해 볼 수 있을 만한 상황은 있습니다. 이를테면 이런 거죠. 관의 극이 대단히 심해요. 신금 일간인데 바로 옆에 정화 편관이 있습니다. 그리고 여름에 태어났어요. 근데 그런 상태에서 식상도 이렇게 발달이 되어 있다, 자, 그럼 관이라는 건 일간을 대단히 극하잖아요. 일간을 대단히 극하는데 그 상태에서 식상이 발달되어 있으면 나를 괴롭히는 존재가 있고, 그리고 그것을 밀어내는 존재가 있는 거죠. 그럼 이렇게 되면 결과론적으로 짜증을 많이 내는 사람이 될 수가 있어요.

그런데 젊은 나이이다, 그리고 양인 남자이다, 그러면 이런 명식인 경우에는 가끔 짜증이 좀 도가 지나치거나 아니면 꾹 눌러서 참다가 빵 하고 터트리거나 이럴 수는 있겠죠. 근데 그거를 가지고 좋은 사람, 나쁜 사람이라고 판단할 수는 없다라는 거죠. 근데 제가 지금 이런 예시를 왜 들어 드렸냐면, 젊은데 양인 남자예요. 그런데 짜증이 많다, 그러면은 그 사람의 어떤 환경이나 이런 거를 유추해서 어쩌면 폭력성이 있을 수도 있겠구나 이렇게 유추할 수도 있겠죠.

또는 병화 일간이에요. 자월에 태어났어요. 그럼 너무 춥죠, 관이 너무 세죠. 그런데 바로 옆에 임수가 있어요. 그러면은 편관이 나를 강하게 치고 있죠. 마찬가지로 바로 밑에 진토가 있다라든가 식신이 있다라든가, 또는 기토 상관이 이렇게 있다, 그러면 젊은 나이에는 조금 짜증이 많고 과격한 행동을 하는 사람이 될 수도 있어요. 여기다가 더불어 가지고 양인살 같은 걸 찼단 말이에요. 그러면 신자진의 진, 수하고 화가 서로 부딪히죠. 그러면 사람이 욱하는 성미가 생긴단 말입니다. 젊을 때에는 이 사람이 다소 폭력적이거나 조금 과격한 모습을 보일 수는 있었겠다, 이 정도로 우리가 판단할 수 있겠지만 그걸 보고 그 사람이 좋다, 나쁘다라고 이야기해서는 결코 안 되는 겁니다.

그리고 또 다른 예시 한번 들어봐 드릴게요. 만약에 인성이 많다, 그러면은 편견을 갖고 계신 분들은 자기가 받는 것만 좋아한다 이렇게 말씀하시잖아요. 근데 제가 아까 앞에서 말씀드렸다시피 우리가 만난 사람이 전 세계의 모든 인성다자를 만난 것도 아니고요. 우리가 만났던 인성다자들이 목·화·토·금·수 모든 오행을 다 만났을 가능성도 대단히 희박합니다.

만약에 어떤 분이 목·화·토·금·수 모든 인성을 갖고 있는 이 인성다자들하고 만났다라고 하신다면은, 그 사람들이 별로라고 생각할 것이 아니라 왜 내가 인성다자들을 자꾸 만나게 될까, 나에게 어떤 것을 배우라고 하는 것일까 이렇게 접근하는 것이 더욱 건강하고 올바른 명리를 공부하시는 분들의 자세겠죠. 다시 돌아오겠습니다. 인성다자 같은 경우는요, 배려심이 깊을 수도 있어요.

근데 반대로 생각이 너무 많다 보니까 행동을 안 하잖아요. 그러니까 남들이 속을 알 수 없잖아요. 그럼 남들이 봤을 때는 음흉하게 느껴질 수도 있어요. 또는 우리가 흔히 쎄하다, 뭐 이런 얘기들 하잖아요. 그렇게 느껴질 수도 있다는 말입니다. 근데 이거는 명식의 문제가 아니고요, 그 사람의 영혼의 문제입니다. 영혼의 문제예요.

제가 며칠 전에 수 오행에 대한 영상을 업로드한 적이 있어요. 그때 제가 어떤 말씀을 드렸냐면요, 목·화·토·금·수라는 오행 중에 이 수라는 녀석만 어떤 상징성을 가지고 있다라는 말씀을 드렸어요. 그래서 그 예시로 어떤 말씀을 드렸냐면, 물이라는 거는 하늘에서 떨어지지만 다시 열기운이 오면 증발해서 하늘로 올라간다, 즉 순환한다라는 측면으로 말씀을 드렸습니다.

그리고 또 어떤 예시를 드렸었냐면요, 우리가 자연, 나무가 자연이니까요. 얘를 음식이라고 본다면 음식을 먹을 때 우리가 물을 같이 마시잖아요. 근데 물을 같이 마시면 대변으로 일단 필터링이 돼서 걸러 나오고요, 소변으로 다시 배출이 됩니다. 즉 물이라는 거는 들어가서 다시 순환을 계속한다는 거죠. 그리고 우리 인체에도 이 물이 없으면 우리는 살아갈 수가 없잖아요. 제가 이 말씀을 지금 이 상황에서 왜 드리냐 하면은, 어쩌면 이 수기운이라는 게 영혼일지도 모른다는 겁니다. 영혼이요.

계속 돌고 도니까요. 어떤 형태가 있는 것들 사이를 계속 돌고 도는 이 수기운이야말로 어쩌면 영혼이 아닐까라고 생각을 한다는 거죠. 그렇다면 우리가 명식을 보고 그 사람의 영혼을 느낄 수는 없습니다. 그 영혼을 느낀다는 거는 그 사람의 눈빛, 언행, 마음가짐을 보고 우리가 느끼는 것이 바로 영혼이겠죠. 이쯤 되면 이런 생각하시는 분들 계실 거예요. 선생님, 저는 눈빛, 언행, 마음가짐 다 보고 그 사람이랑 친하게 지냈는데 결국에 뒤통수 맞았어요. 그거는 나 자신이 그러한 영혼을 구분하기 힘들었다라는 뜻이겠죠.

그렇기 때문에 모든 사람들은 본인의 마음, 마음가짐, 그리고 그 소위 영혼이라는 것을 갈고닦고 성숙시켜 나갈 때, 비로소 내 주변에도 좋은 사람들, 그리고 나에게 도움이 되는 사람들이 모일 것이라고 생각을 합니다. 방금 전에 제가 수가 어떤 영혼이라고 말씀을 드렸잖아요. 그러면 음양의 법칙에 따라서 화기운이 들어오게 되면 이 수기운을 동하게 합니다. 즉 영혼을 보이게 한다는 거죠. 화기운은 영혼을 보이게 한다, 그래서 우리가 특히 작년 여름이나 올해 여름 이럴 때 되면 우울감이나 깊은 생각에 사로잡히는 이유도 그것 때문일 거예요.

그런데 이 화기운은요, 사실 우리가 심장이 멈추면 죽잖아요. 심장으로 대표되는 것이 화기운입니다. 즉 우리라는 이 육신뿐만 아니라 모든 자연에 있는 모든 생명체의 육신에 활기, 움직일 수 있는 힘을 불어넣어 주는 것이 바로 화기운이라는 거죠. 그러면 결국에 이 화기운은 살아 있는 모든 것들이라고도 이야기할 수 있겠네요. 화기운이 들어오면서 수기운을 드러나게 한다, 보이게 한다는 거는요, 우리가 살아가면서 만나는 그 모든 생명체들을 통해서 나의 영혼을 볼 수 있다라는 의미도 되겠습니다.

그렇기 때문에 내가 마주하는 모든 생명체들이 너무나 탁한 기분이 든다면 나의 영혼도 어쩌면 탁하지 않을까, 그렇게 생각을 해 볼 필요가 있겠고요. 내가 마주치는 모든 영혼들이 너무나 맑고 내가 배워야 될 사람들 같으면, 어느 순간 나도 그러한 영혼이 돼 있지는 않을까 조심스럽게 생각해 볼 필요는 있겠습니다. 그리고 제가 이 영상을 이렇게 올리는 이유는요, 간간이 그런 댓글들이 올라와요. '역시 무슨 일간하고는 어울리는 게 아님', '땡땡 일간은 간사하고 음흉함', '역시 식상이 강한 사람들은 늘 문제를 일으킴'.

근데 식상 얘기 나온 김에, 상관이 있으신 분들이 나이 드시잖아요? 그럼 식신 쓰시는 분들보다 더 예쁘고 더 아름답게 말씀하시는 경우가 많으세요. 그런데 그거는 명식 때문이 아니고요, 이분의 영혼이 대단히 아름답고 맑아졌기 때문입니다. 그리고 식신·상관 쓰면 우리가 운명론처럼 구설수에 자주 시달린다 그러잖아요. 틀린 얘기죠. 구설수에 시달리려면 사람들 사이에 갈등이 있어야 됩니다. 그리고 어떤 다툼이 일어나야 되겠죠.

내가 맑은 영혼이라면 잠시 오해는 받을 수 있을지언정, 소위 얘기하는 구설이라든가 큰 다툼이 크게 일어나지는 않을 것입니다. 우리는 늘 우리의 우주 속에서만 갇혀서 생각하는 버릇이 있습니다. 늘 말씀드리지만 나의 우주가 있는 만큼 타인들의 우주도 우리가 존중해 줄 필요가 있습니다. 그런데 명리를 공부하는 사람으로서 어떤 일간은 별로더라, 어떤 사람은 못됐더라, 어떤 사람들은 착하더라 이렇게 판단하신다면 타인들의 우주를 존중하지 않는 모습이라고 생각합니다.

다시 한번 제가 이번 영상을 통해서 말씀드리겠지만, 명식을 통해 성향은 알 수 있습니다. 성향은 알 수 있지만 선악은 알 수 없습니다. 신금이 있으신 분들은 대단히 예민하다라는 이야기 많이 하잖아요. 근데 신금이 있으신 분들이 예민하다고 나쁜 사람은 아닙니다. 누구는 이 예민함을 철두철미함, 완벽함으로 쓸 거예요. 그리고 누구는 이 예민함을 의처증이나 의부증으로 활용을 할 것입니다. 선과 악은 알 수 없다라는 거죠.

그래서 다시 한번 당부드립니다. 제 채널에서 이 부족한 영상 봐주시는 분들께서는요, 댓글로 어떤 특정한 명식, 특정한 십성 이런 것들을 보면서 또 다른 누군가가 봤을 때는 마음이 아플 만한 글을 남기지 않으셨으면 합니다. '그래도요, 제가 살면서 비겁다자 많이 만나 봤는데 욕심투성이고 대단히 나쁜 사람이던걸요.' 그거는 내 영혼이 그 사람을 끌어당겼다는 뜻입니다. 나도 나쁜 사람이라는 뜻은 아니에요. 잘못이 없는데도 시비 걸리고 그런 경우 있잖아요. 그런데 내가 아직 영혼이 그만큼 성숙하지 못했다는 뜻입니다.

그렇기 때문에 우리는, 저도 마찬가지고요, 제 채널을 봐주시는 모든 분들도 명리학을 공부하면서 길흉도 당연히 알게 되겠지만, 그러는 한편 우리의 마음속에 있는 그 무언가, 나를 움직이게 하는 무언가, 이걸 굳이 단어로 표현하자면 영혼이 되겠죠. 그 영혼을 조금 더 성숙시키고 내 스스로를 살핌으로써 내 우주를 알고, 또 더불어서 타인의 우주도 이해해 줄 수 있는 그런 분들로 거듭나시기를 간절히 바라겠습니다.

저도 마찬가지고요. 아직 멀었죠. 그래서 제 영혼부터 먼저 조금 성숙한 영혼이 되도록 하루하루 열심히 공부하고 있으니까요. 그러는 만큼 제 채널을 봐주시는 여러분들도 더 이상 그런 안 좋은 사주명리학에 현혹되셔 가지고 '이 사람은 나쁜 사람, 이 사람은 태어날 때부터 죄지을 사람' 이런 식으로 존엄한 생명체를 재단하는 일은 없으면 좋겠습니다. 이번 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
