제목: 물 그리고 불.
영상 ID: zVeUw7oYcig
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zVeUw7oYcig
업로드: 20230822
길이(초): 864
조회수: 3245
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 산책입니다. 이번 시간에는 물과 불이라는 주제로 영상을 업로드하고자 합니다. 음과 양이라고도 이야기할 수 있겠죠. 그럼에도 불구하고 물과 불이라고 말씀드린 이유는요, 지금이 경신월이고요. 지장간 속에 있는 신 중의 임수가 힘을 발휘하고 있을 때입니다. 게다가 천간에 경금이 있다 보니까 이 임수가 힘을 발휘하게 되면요, 금생수가 강해져서 이 수기운이 대단히 강해지기 때문에 물과 불이라는 영상을 제작하게 되었습니다.

물은 알겠는데 불은 왜 이야기를 하느냐고 물어보신다면요, 음양의 이치는 물이 드러나기 시작하면 반대로 불도 함께 드러납니다. 그렇기 때문에 지금 지구상에 살고 있는 모든 사람들과 생명체들에게는 물기운이 드러나기 시작했고요, 덩달아서 불이 눈에 들어오더라는 거죠. 그렇기 때문에 물과 불에 대해서 말씀을 드려보고자 합니다.

그리고 최근에 또 어떤 영화가 개봉을 한 걸로 알고 있습니다. 지금도 하는지는 모르겠는데 엘리멘탈인가요? 그게 물하고 불을 다룬 건데, 저는 본의 아니게 워커홀릭이 돼버려 가지고 보지는 못했습니다. 그런데 내담자분들이 말씀을 좀 주시더라고요. 그래서 대략 어떤 내용인지는 알 것 같습니다. 여담인데요, 썸네일을 제가 자꾸 막 꾸미잖아요. 약간 좀 재미가 들렸다 할까요. 근데 제가 아는 저는요, 썸네일을 이렇게 막 꾸미다가 어느 순간 되면 원래대로 돌아가지 않을까 싶습니다. 그래도 이런 변화를 시도한다는 건 무척 반가운 일이니까요, 겸사겸사 실력을 쌓아 나가 보도록 하겠습니다. 저 시작한 지 1년 좀 넘었기 때문에 완전 초보 유튜버입니다. 많은 양해 부탁드리겠습니다.

자, 그럼 수기운이죠. 모든 일간 다 공통적으로 어떤 자유라는 콘셉트를 가지고 있습니다. 예를 들어서 경자년, 2020년 같은 경우에는 우리가 원하지 않는 자유를 얻게 되었죠. 금생수하는 운이 커져서 그렇습니다. 그리고 이 개념은 제가 아주 많이 말씀드렸죠. 생각 또는 깊이 있는 탐구를 뜻하는데요, 이게 잘못 발현되게 되면은 우울감이라든가 무기력감, 이런 식으로 발현되기도 합니다. 아무튼 이 수기는 자유 그리고 깊은 생각과 탐구를 이야기하는 거고요.

화기운은 책임, 왜 책임인가 하면 화기운이 여름을 뜻하잖아요. 여름이 되면 모두가 함께 조화롭게 어울려야 돼요. 그러려면 어떤 조직이 필요하거든요. 근데 이 조직이 있다라는 거는 나의 자유를 조금 누르고 나의 책임을 다하는 데서 조직이 운영될 수 있기 때문에 책임을 뜻하는 겁니다. 반대로 수기운이 자유를 뜻하는 이유는 겨울이다 보니까 우리가 움직일 수가 없고 생각을 하는 계절이라고 보거든요. 그러다 보니까 움직이지 않고 생각을 하다 보면 자유를 얻게 된다라는 거죠. 그렇게 생각해 주시면 좋겠고요. 2020년 경자년 코로나 시국 같은 경우에는 우리가 본의 아니게 자유를 얻게 돼 가지고 환경으로 들어왔죠. 그럼 이제 화기운이 생각나거나 화기운을 원하게 돼요. 수기운이 들어오게 되면 반대로 화기운이 들어오게 되면 수기운을 원하게 되고요. 그게 음양의 이치란 말이더랍니다.

2020년 같은 경우에는 코로나로 인해서 원치 않게 자유가 들어왔으니 책임 또는 조직을 원한다, 사람들하고 어울리고 싶다, 이런 의미를 가지고 있습니다. 그리고 생각의 반대이기 때문에 행동을 뜻하기도 하겠죠. 앞서 말씀드렸다시피 경신월 같은 경우, 특히 이맘때부터 8월 말까지는 신 중의 임수가 치고 올라옵니다. 즉, 환경적으로 자유 또는 생각이 치고 올라온다는 거죠. 그러면 반대로 우리는 화기운을 원하게 되기 때문에 어떤 조직을 원하고 또 행동을 원하게 된다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

그러면 일간별로, 오행별로 이게 어떻게 발현이 되는지 한번 확인해 보도록 하겠습니다. 목일간이면 환경으로 주어지는 건 수가 되겠고요, 그리고 내가 지향하는 방향성은 화가 되겠습니다. 환경이 수, 지향하는 게 화, 그리고 일간별로 다르게 말씀을 드리면 되겠네요. 환경으로 수가 들어오면서 화를 지향한다는 것은 모든 일간들이 전부 다 어떤 생각이라든가 이런 것들이 들어오게 되면서, 또 음적인 게 들어오면서 양적으로 향하게 된다는 의미가 되겠죠.

목일간 같은 경우는 수가 인성이 됩니다. 공부, 자격, 모친, 또 생각 이런 것들이 환경으로 들어오게 되면서 지향하게 되는 거는 식상이 되겠죠. 내가 표현할 기회가 생긴다 또는 표현을 많이 하게 된다. 이거는 버무려서 말씀드리면 사주 원국별로 다르겠지만, 목일간 같은 경우에는 생각이 많아지니까 내가 표현을 하게 된다는 겁니다. 그런데 마침 이 수가 어디로부터 왔는가? 경신월, 신 중의 임수로부터 왔잖아요. 그러면 목일간한테 경신이라는 금은 관성이 됩니다. 그럼 이 인성이 어디로부터 왔는지 알겠죠. 관으로부터 온 인성, 즉 여자분이시라면 남자친구나 남편으로부터 온 생각, 또는 가정으로부터 온 생각으로 인해서 내가 움직이게 된다. 또는 관은 조직이니까요, 가정으로부터 온 생각으로 인해서 자식들이 보이게 된다, 이렇게도 해석할 수가 있겠죠. 사주 원국에 따라서 다르게 해석할 수 있을 것입니다.

화일간 같은 경우는 이 수기운이 관성이 됩니다. 그리고 지향점인 화기운은 비겁이 됩니다. 즉, 나의 조직에서 사람들을 맞이하게 된다, 이렇게 보시면 되세요. 제 유튜브 채널 유심히 보시는 분들은 아시겠지만, 최근에 와 가지고 갑자기 구독자분들의 수가 조금 더 늘고 영상의 조회수가 좀 더 늘고 있죠. 그 이유도 저는 화일간이고요, 관성인 제 유튜브가 조직이니까 관성에서 사람들이 모이기 때문에 그렇습니다. 이런 식으로 각자 여러분들한테 맞는 방식으로 해석을 해보시면 좋으실 겁니다. 관성이라는 거는 화일간한테 금으로부터 들어온 거잖아요. 금 속에 수기운이 들어 있으니까요, 금은 재성이 됩니다. 그럼 남자분이라면 여자친구로 인한 어떤 책임, 여자친구로 인한 관성이니까 연애를 하면서 사람을 만나게 된다고 볼 수 있습니다. 수많은 화일간 남자분 중에서 어떤 분은 여자분을 만났는데, 그때의 관성은 조직이니까 연애를 하고 싶어졌고 그 과정에서 경쟁자들이 드러난다, 이렇게 해석하셔도 되겠죠.

토일간 같은 경우는 수기운이 재성이 됩니다. 그리고 화기운이 인성이 됩니다. 그러면 결국에 재성이 들어오게 되면서 인성을 내가 지향하게 된다는 뜻이고요, 이때 금기운은 식상이 되겠죠. 식상 속에 재성이 들어있는 겁니다. 재성이라는 거는 남녀 공통으로 말씀드리게 되면 나의 어떤 목표를 뜻합니다. 그럼 내가 식상으로 막 활발하게 활동을 하다 보니까 목표가 보이더란 말입니다. 그러면서 인성으로 가게 되니까 아, 그럼 내가 공부를 해야 되겠구나, 자격을 얻어야 되겠구나 하게 되죠. 육친적으로 해석하게 되면 재성은 부친이 되겠죠. 부친이 환경적으로 드러나다 보니까 '우리 엄마는 어떻지?' 이 세상에 있는 많은 명식들 중에 어떤 명식은요, 부친이 편찮으시니까 '그럼 우리 엄마는 괜찮나?' 이런 생각을 하시게도 될 수 있다라는 거죠.

금일간은 수기운이 식상이 됩니다. 그리고 화기운이 관성이 됩니다. 금일간한테 경신금은 비겁이 되겠죠. 그럼 사람들을 만나다 보니까 내가 움직이게 된 거예요. 막 적극적으로 공부를 하든, 활동을 하든, 말을 하든, 글을 쓰든 움직이게 되더란 말입니다. 움직이다 보니까 결국엔 관성이 눈에 들어오는 거예요. 관성이 눈에 들어온다는 건 결국에는 조직이 보인다는 의미겠죠. 그래서 금일간 같으신 경우는 요맘때 남자친구분들하고 다투지 않도록 조심하셔야 돼요. 왜냐하면 식상하고 관성은 서로 다투는 관계잖아요. 특히 신금일간 분들한테 신 중의 임수는 상관이 됩니다. 그렇기 때문에 신금일간 분들은 상관견관을 조심하십시오. 여기서 상관견관이라는 거는 남자친구와의 다툼, 또는 회사에서 윗사람 또는 아랫사람과 마찰, 사람 무리들 간에 좀 불편한 관계 이런 것들을 의미하기 때문에요. 식상과 관성을 잘 생각하시면서 사람들하고 다툼이 없도록 하시는 게 좋겠습니다. 특히 신금일간이 임수가 상관이 되기 때문에 그렇고요, 경금일간에게는 임수가 식신이 되니까 마찬가지라고 봐야 되겠죠.

수일간 같으신 경우는 환경적으로 들어오는 게 비겁이 됩니다. 뭐를 통해서 들어오냐면요, 금 속에 들어있는 비겁이니까 인성이죠. 내가 공부를 하다 보니까 동료들을 만나게 됐다, 이렇게 해석하셔도 좋으시겠죠. 학원을 다니다 보니까 동료를 만나게 되었다, 또는 우리 엄마와 관련된 일로 친척들을 만나게 되었다, 이렇게 해석하셔도 좋아요. 그러면 이제 화기운인 재성이 눈에 보입니다. 재성이 눈에 보인다라는 거는 목표가 눈에 보인다, 돈이 눈에 보인다, 여자가 눈에 보인다. 즉, 수일간 남자분들 같은 경우에는 요맘때 8월 말까지 좋아하는 여자분이 드러날 수도 있는 그런 시기다, 이렇게 생각하셔도 좋겠습니다.

그러면 우리가 결과값을 한번 보자고요. 여기서 결과값이라는 건 뭔가 하면요, 신 중의 임수는 환경으로 주어지는 거니까 내가 원하든 원치 않든 주어지는 거예요. 그럼 결과값은 결국 그 환경에 따라서 내가 어떤 방향성으로 움직이는가, 결국에는 화가 되겠죠. 목일간 같은 경우는 식상이 결과값이 됩니다. 자식이 눈에 보인다거나, 또는 내가 활발하게 나의 의사를 표출하고 움직일 수 있는 기운이라고 할 수 있겠죠. 화일간 같으신 경우에는 비겁이니까 사람들이 눈에 보이게 됩니다. 이때 많은 분들이 착각하시는 것 중에 하나가 '저 사람 아무도 안 만났는데요' 이렇게도 말씀하세요. 근데 사람은 아무도 안 만나셨더라도 집 밖으로 나가셨다면 아마 무수히 많은 사람들이 뭉쳐있는 것을 유독 보시게 되실 겁니다. '저 집 밖으로도 안 나갔는데 그럼 어떻게 되나요?' 그러면 온라인상으로, 휴대전화로 내가 게임을 하는데 평소보다 더 많은 사람들이 들어와 있는 것을 확인하실 수 있겠습니다.

토일간 같은 경우에는 결국에는 인성이 보이니까, 인성이라는 건 관으로부터 나온 거잖아요. 관으로 인한 생각이라고 한다면 '이직을 해야 될까, 나의 진로를 어떻게 잡아야 될까' 이런 것도 포함하겠고요. 공부하고 싶다, 또는 육친적으로는 모친이 눈에 보인다, 외삼촌이 눈에 보인다, 이렇게 보셔도 되겠어요. 핵심은 금일간이었죠. 금일간 여러분들 주의, 밑줄 쫙 하십시오. 특히 신금일간 분들 벌써 일이 터졌을 수도 있습니다. 왜냐하면 경신월의 임수가 들어온 지 며칠이 지났거든요. 제가 한발 늦게 올리고 있죠. 상관견관 조심하십시오. 수일간 분들은 결국에는 재성이 눈에 보인다, 목표가 눈에 보인다, 부친이 눈에 보인다, 또는 혼인하신 여자분이시라면 시어머님이 눈에 보인다, 이렇게 또 해석하실 수가 있겠습니다.

지장간 속의 기운이 실제로 천간하고 맞물리면서 금생수가 강하게 되니까 수기운이 얼마나 강하게 들어옵니까. 어떤 분은 이거를 이동수로 활용을 하실 거예요. 해외여행을 간다라든가 이런 식으로도 활용을 하시게 될 거고요. 여러 가지 형태가 될 수 있겠으나 본질적인 것은 잊지 말자고요. 화하고 수가 부딪히는 거는 결국 나를 깊은 생각, 나의 영혼의 성숙과 탐구를 하게끔 만드는 기운이다. 그렇기 때문에 일간별로 드러나는 양상은 다 다르겠지만, 결국에는 이 과정을 통해서 깊은 탐구와 영적인 성숙, 성찰을 꾀하는 시기로 삼으신다면 대단히 잘 활용하시는 거다, 이렇게 말씀드리겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
