제목: 불(火)
영상 ID: Eoem2jPAqPk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Eoem2jPAqPk
업로드: 20230820
길이(초): 1807
조회수: 6306
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 불, 즉 오행으로 따지면 화(火)죠. 불에 대해서 좀 말씀을 드려보고자 합니다. 우리가 잘 알고 있다시피 이 불은 계절로는 여름입니다. 봄에서 생명이 피어나게 되고 이거를 펼쳐내는 시기이기도 하죠. 펼쳐내는 시기가 이제 여름이에요. 그렇게 해 가지고 이제 가을에 우리가 결실을 볼 때잖아요. 그러면 이 불이라는 거는 여기에서부터 우리가 좀 많은 것들을 찾아낼 수가 있어요. 왜냐면 이 불은 펼쳐내다가 됩니다.

여름이 들어오게 되면은 생명들은 모두 다 펼쳐내기에 바쁘겠죠. 서로가 펼쳐내다 보면은 서로 부딪히는 일들도 생길 것입니다. 그러다 보니까 그 안에서 규범, 그리고 사람들 사이에 갖추어야 되는 예의가 중요해질 수밖에 없다라는 거죠. 그래서 이 불을 갖고 있는, 이 화기운을 가지고 있으신 분들이 예의를 특히 중요하게 생각하십니다. 왜냐면 너도나도 펼쳐내려고 하기 때문에 그때 서로가 예의를 차리고 규범을 지키지 못하면 서로 전쟁이나 다툼, 싸움, 분쟁 이런 것들이 일어날 수밖에 없다라는 거죠. 그리고 이 불이 상징하는 거는 한번 생각나는 대로 적어 볼까요? 여름, 낮이 있죠.

그리고 우리가 이거를 꼭 알고 계셔야 돼요. 진리는 하나입니다. 또는 진실이라고 할까요? 진리는 약간 사이비 종교 느낌이 나니까요. 진실은 하나이다. 이게 무슨 얘긴가 하면요, 그게 맞는 이론이고 또 그게 진실이라면 어떠한 경우에 대입을 했을 때도 전부 다 맞아떨어져야 된다는 거죠. 이를테면 이런 겁니다. 과학기술이 발달을 하는데 아직 설명하지 못하는 것들이 있어요. 그리고 종교에서 이야기하는 것들이 있는데 이거를 과학기술이 설명하지 못할 때가 있어요. 이거는 아직 이 둘이 진실이 아니라 진실에 다가서고 있다라는 거죠. 종교가 진실이 아니라는 뜻이 아닙니다. 종교를 이해하는 인간의 마음이 진실이 아니라는 거죠.

그렇기 때문에 만약에 하나인 진실에 합치된다라고 하면요, 그때는 과학기술과 종교가 그 이론이 전혀 차이가 없을 것입니다. 진실은 하나이다라는 말씀을 왜 드리냐면요, 우리가 이 불 오행을 보면 실제로 소방관으로 근무하시는 분들도 계시고요. 그리고 병화 같은 경우에는 빛이잖아요. 빛이다 보니까 조명 쪽에 일하시는 분들이 계세요. 이렇게 아주 사소한 것 하나하나에도 다 들어맞는다는 거죠. 정화가 있다, 그럼 얘는 열기잖아요. 열기고 이게 응축돼 있는 거잖아요. 그러다 보니까 전기나 전자 이런 쪽에 근무하시는 분들도 대단히 많으십니다.

물론 여러분들이 화기운을 갖고 있으시다고 해 가지고 병화가 있다고 난 그럼 조명 쪽 일해야지, 이렇게 판단하시면 안 되세요. 그거는 명식에 따라서 다 다르게 발현되는 거고, 그 수많은 경우의 수들 중에 하나를 말씀드린 것이고요. 제가 이런 것들을 말씀드리는 이유는 진실은 하나이기 때문에 어떤 방면으로 봐도 이 불에 부합한다는 것을 말씀드리기 위함입니다. 그리고 또는 에너지를 뜻하기도 하죠. 그러다 보니까 이 병화라는 거는 우리 몸에서 피가 돌아야 되잖아요. 심장을 뜻하기도 합니다. 그러다 보니까 여기에서 파생되어져 나온 정화는 혈액을 뜻하기도 합니다.

그래서 화기운이 약하신 분들은요, 저혈압이신 경우가 대단히 많아요. 물론 남자와 여자는 다르게 발현이 되긴 합니다만 남자분들 같은 경우에는 오히려 고혈압으로 발현되는 경우가 많습니다. 하지만 그건 대단히 어려운 이야기이기 때문에 다른 데서 또 설명드릴 수 있는 기회가 있을 때 설명드리도록 하겠고요. 이 화기운이 약한 분들은 시력이 안 좋은 분들이 많으세요. 그건 남자분이든 여자분이시든 화기운이 고립되어 있으면 시력이 안 좋다는 거죠. 왜 시력이 안 좋냐? 시력에는 혈관이 통하잖아요. 우리가 육안으로 확인할 수 있는 기관들 중에서 이 혈액과 관련된 기관이 안구라고 보셔도 되세요. 심장에서 쏘아 올리는 피가 거기까지 다가가지 못하면 시력이 떨어지게 되겠죠.

이런 식으로 어느 것 하나, 사소한 것 하나하나까지도 결국에 진실이 하나라면 전부 다 맞아떨어지게 되는 것이 역학의 이치이고 또 역학의 재미이기도 합니다. 그러면 예시를 한번 들어볼게요. 이 불도 관계성이라는 게 있겠죠. 불과 나무, 불과 금 이런 관계성이 있을 수 있겠습니다. 만약에 불과 나무다라고 한다면은 목하고 화를 뜻하는 거일 거고요. 불과 금이다, 그러면 오행 중에 금을 뜻하는 거겠죠. 아, 이건 금이라고 써서는 안 돼요. 쇠라고 써야 되는데 말이죠. 목하고 화가 있으면 목생화가 되니까 화려하게 표출돼 버리게 되겠죠. 불이 확 올라오니까요.

그럼 드러내는 거가 되잖아요. 불이라는 거 자체가 의미하는 게 펼쳐내다니까요. 펼쳐내다, 화려하다 이런 의미를 갖고 있다 보니까 이 목화가 있으신 분들은 방송, 연예, 패션, 뷰티, 미용, 마케팅, 관광, 웨딩, 이런 쪽에 관련이 있게 되는 경우가 대단히 많습니다. 그리고 내가 사무직으로 일할지라도 그런 회사에서 일하는 경우도 대단히 많죠. 반대로 화하고 금이다, 화는 금을 제련하죠. 제련하기 때문에 실제로 제조업에 근무하시는 분들도 대단히 많으세요. 물론 명식에 따라서 금기운이 더 강하게 발현되게 되면 반도체라든가 디스플레이라든가 이런 쪽에서 근무하시는 경우도 생기시고, 또 벤처기업에서 근무하시는 경우도 당연히 생기겠죠.

즉, 이 불과 나무와 쇠, 금 간의 연관성을 지금 설명드리는 겁니다. 그러면 결국에 이 화가 하는 일은 이 생명이 태동된 것을 화려하게 펼쳐내고 그걸 통해서 결실을 보게 한다라고 생각하시면 되세요. 저도 지금 든 생각인데, 제 영상을 보시는 분들이 그럼 불하고 토와의 관계는 어떻게 돼요, 흙과의 관계는, 요거 이제 궁금해하실 것 같아 가지고 잠깐 번외편으로 말씀을 드릴게요. 여기도 화생토잖아요. 화생토, 그러면 결국에 지난 영상을 보신 분들이라면 이 토가 해주는 역할이 뭔가 하면은, 수생목으로 가고 목에서 목생화로 가서 원래는 바로 금으로 가야 되는데 금으로 가지를 못하니까요. 이 화기운이 너무 세서 금으로 가지 못하니까 중간에 토가 개입을 하더란 말이에요.

그래서 이 토가 이 강한 화기운을 다 받고 금으로 자연스럽게 보내주죠. 화가 금으로 가는 거는 아픔이 따릅니다. 화극금을 해야 되니까요. 그런데 토가 개입을 하게 되면 화생토, 그래서 이 토가 아주 뜨거운 화기운을 먹으면서 동시에 금을 보호하면서 금을 생해 주게 되는 거죠. 그러다 보니까 결국에는 이 불하고 흙에 관련돼 있으신 분들은 부동산으로 갈 수밖에 없는 거예요. 선생님, 왜 부동산인지 연결이 안 되는데요, 단순히 토라서 그런 게 아니고요. 지금 보시다시피 금이라는 건 결실이잖아요. 결실이고 사실 이 금이라는 건 또 빌딩, 건축을 뜻하기도 합니다. 이런 결실을 만들기 위한 양분에 해당되는 거죠. 결실을 만들기 위한 양분이라면 우리가 땅에 있어야지 그 땅 위에서 뭐든 할 수 있는 거잖아요. 우리는 살아있는 사람이니까요.

그렇기 때문에 부동산하고 관련이 된다는 겁니다. 그리고 이 불이라는 거는 음기가 아니라 아주 강력한 양기운이잖아요. 강력한 양기운을 가지고 이런 결실을 보려고 하는 기운이다, 그럼 양적이라는 건 대단히 현실적이라는 얘기고요. 드러내고 펼쳐내려고 한다라는 거고요. 그렇다면 부동산으로 가는 게 어찌 보면 당연한 거겠죠. 그래서 화하고 토가 있으신 분들은 재테크로 부동산 하시는 분들도 많고요. 그리고 실제로 부동산 업계에 종사하시는 분들이 많으신 이유도 사실은 그것 때문입니다. 화와 다른 오행과의 관련성은 딱 요 정도까지 말씀드리고요. 수까지만 말씀드리면 다 말씀드리는 게 되니까 그냥 다 말씀드릴게요.

흙까지 이렇게 말씀드렸잖아요. 오행 중에 네 가지를 말씀드렸기 때문에 물도 말씀드리도록 하겠습니다. 결국에 불과 물은 서로 상충하는 관계입니다. 서로 상충하는 관계예요. 그러다 보니까 이 물과 불, 즉 수와 화의 관계는 서로가 서로를 보이게끔 해주는 관계다라고 여러분들이 생각하시면 되세요. 어렵게 생각하실 필요 없으시고요. 여러분들이 사주 원국에 화기운이 있다, 수기운이 눈에 보이도록 해준다, 왜? 서로가 부딪히는 관계니까요. 그리고 땅이 뜨거우면 수증기가 위로 올라갑니다. 그리고 구름이 형성이 되고요, 이 구름에서 다시 비가 내서 떨어지죠. 즉 서로 순환하는 관계입니다.

선생님, 방금 땅이라 그랬잖아요. 제가 땅이라고 말씀드리지 않았죠. 땅에 열기가 올라오면이라고 말씀드렸습니다. 즉 열기인 화와 수의 관계다, 이렇게 말씀을 드린 거고요. 화기운과 나머지 오행 간의 관계를 다 말씀드렸습니다. 여기에서 조금만 더 우리가 나아가 볼게요. 많은 분들이 인사형살, 뭐 이런 공식에 대단히 의존하시잖아요. 근데 우리가 이제 그 원리를 알고 지장간을 보게 되면은 눈에 보이는 것들이 대단히 많습니다. 그리고 이 사주팔자라는 거는 사실 대단히 무서운 학문이에요. 어떻게 보면은 아주 디테일한 것까지도 다 낱낱이 이야기를 하고 있거든요.

만약에 병화 일간이라고 가정을 해 볼게요. 그럼 우리가 평생 어떤 식으로 간명을 하냐면, 병화 일간이면 얘가 편인이고 얘가 비견이니까 그냥 좀 가볍게 명리 배우신 분들은 "편인, 이거 사기당하는 거 아니야? 그럼 비견은 사람이니까 친한 사람과의 사기를 조심해." 이제 이렇게 말씀하시고 끝나요. 근데 지장간을 보면 여기 편인이고 여기 비견이 이렇게 있죠. 그리고 여기도 편인이 있습니다. 그리고 인(寅) 중의 무토는 계수의 기운이고요, 사(巳) 중의 무토는 을목의 기운입니다. 요거는 일단 차치하고요, 요 안에서만 보시면은 이 편인들이 병화 화기운을 대단히 강하게 이끌어주죠. 그러면서 결국에 화극금의 형태로 들어갑니다. 편재를요.

그리고 자전거 타시는 분도 계세요. 그리고 프라모델 만드시는 분도 계시고요. 그리고 기자를 꿈꾸시는 분도 계세요. 그리고 도박을 하시는 분들도 계실 거고요, 횟집에 가시는 분들도 계실 거예요. 이상하죠? 전부 다 다른 얘기 같은데 뭔가 제가 인사형살 말씀드리면서 이렇게 말씀을 드리고 있단 말입니다. 실은 우리는 본질을 봐야 돼요. 제가 아까 처음부터도 진실은 하나다, 이런 말씀을 드리잖아요. 우리가 십성을 입히기 전에 이 갑목들이 병화를 생해준단 말입니다. 그럼 무언가가 화려한 기운이 확 치고 올라오겠죠.

화려한 기운이기도 하지만 목생화 하니까 내가 펼쳐내는 것도 되겠죠. 즉, 움직이고 싶다라고도 얘기해도 되겠네요. 그러면 이 병화가 커져 가지고 이 금을 제련해요. 그럼 결과값이 금이죠. 그러니까 자전거를 타고 싶기도 한 거예요, 금이니까. 또는 누구는 갑자기 상가 건물을 막 알아보기도 하겠죠. 또는 제가 아까 이 화극금이면 제조업으로 연결된다 그랬잖아요. 그러니까 프라모델을 만들기도 할 거예요. 또는 감정적으로 갑자기 목생화가 확 올라오면서 경금으로 이어지니까, 이 경금은 우리가 수오지심이라 그러죠. 옳고 그름을 따지는 마음이에요. 정의란 말입니다. 그러니까 갑자기 "아, 저 이거는 아니라고 생각하는데요." 하면서 다툼이 생길 수도 있어요. 또는 이 금기운이 기자의 기운이니까 기자를 꿈꿀 수도 있겠고요.

그러면 여기서 살을 조금만 더 붙여 볼게요. 기자를 꿈꾼다면 목생화 때문에 그랬잖아요. 뭔가 화려한 거를 보면서, TV를 보면서 기자를 꿈꿀 수도 있는 겁니다. 도박이라는 건 뭐겠습니까? 목생화 하니까 갑자기 움직이고 싶은데 그게 금, 금이 만약에 병화 일간이다 그럼 편재잖아요. 편재이면서 금과 관련된 거니까 어떤 기계나 머신이나 또는 휴대폰 같은 걸 활용해서 도박을 하고 싶을 수도 있다는 겁니다. 마찬가지로 금기운으로 귀결이 되니까 횟집에 가고 싶기도 한 거겠죠. 이 횟집도 금수 기운으로 보거든요. 사시미칼이 금에 해당되기 때문에요.

근데 우리가 이 십성이라는 거를 붙이고, 그러니까 제가 어제도 그렇고 오늘도 이 오행 자체에 대해서 말씀을 드리고 있잖아요. 이 십성이라는 걸 붙이면서 볼 수 있는 것들을 못 보게 된단 말입니다. 예를 들어서 이렇게도 우리가 가늠해 볼 수가 있어요. 제가 아까 말씀을 드렸던 병화 일간이다, 그럼 갑목은 편인이 되고요. 그리고 병화는 비견이 돼요. 그리고 그 결과값으로 경금이 나오게 되는데 이 경금은 편재가 됩니다. 그럼 아까 말씀드린 것도 맞긴 맞는 거예요. 다만 면밀히 오행을 보기 시작하면 목생화가 빠르게 되면서 편인이 비견을 생해 줘 버리게 되잖아요.

그러면 계약을 통해서 동료가 나타난다, 근데 그게 아주 가파르다, 빠르다, 갑작스럽게 발생한다, 또는 드러내면서 발생한다, 이렇게 얘기할 수 있는 거예요. 그리고 나서 편재인데 돈을 투자하는 방식도 여러 가지가 있잖아요. 건물에 투자한다, 또는 컴퓨터를 통해서 투자한다, 이런 식으로도 우리가 얘기할 수 있다는 거죠. 왜? 금기운이니까요. 근데 이런 것들을 놓치게 된단 말입니다. 그럼 또 예시를 바꿔 볼게요. 만약에 계수 일간이다, 계수 일간이면 갑목이 상관이 되고요. 병화가 정재가 됩니다. 그리고 경금은 정인이 돼요.

그럼 인사형살은 결국에 목생화가 이 경금을 극하면서 일어나는 거기 때문에 결과값이 정인이 되겠죠. 그러면 이게 그냥 단순히 정인이라고 공부한다, 이렇게 볼 게 아니고요. 만약에 공부를 한다 그러면은 금기운이니까 의사 시험 보고 싶다, 금기운이니까 세무사라든가 법무사라든가 변리사라든가 이런 식으로 갈 수도 있다라는 거죠. 그런데 이분이 목생화를 통해서 경금을 본 거기 때문에 상관생재, 이 정재라는 게 목표잖아요. 안정적인 목표를 뜻하죠. 그럼 상관은 방향을 바꾸다라는 뜻이 있잖아요. 그럼 방향을 바꿔서 이제는 공부를 해야지라고 결심을 했는데, 이 방향을 바꾸는 과정이 목생화, 심지어 양간들끼리 있으니까 대단히 가파르게 일어난다는 거죠.

이렇게 우리가 오행을 보면서 이 사주팔자라는 게 사실은 글자가 아니고요, 그 사람 자체를 본다라는 개념이잖아요. 그러니까 그 안에 우리가 느낄 수 있는 것들을 하나하나 빠짐없이 느껴 줘야 된다는 거죠. 실은 그렇게 되면은 한 명식을 가지고도 우리가 분석할 수 있는 게 아마 꼬박 밤을 새우고 분석을 해도 5시간 이상, 5일 밤을 새워야지만 겨우겨우 그 사람의 한 10년간의 인생을 분석할 수 있지 않을까 그런 생각도 해 볼 수 있겠습니다. 잠깐 이야기가 옆으로 샜는데요. 다시 불, 화로 넘어오게 되면요. 결국에는 병화는 확 펼쳐내는 거고요, 정화라는 거는 응축되는 거예요. 그래서 제가 이거를 비교할 때 병화는 화려한 영화배우, 정화는 연극배우 이런 식으로 말씀을 드려요.

물론 어디까지나 비유적인 표현이기 때문에 병화가 있으면 영화배우를 하고 정화가 있으면 연극배우를 한다, 이런 의미는 절대로 아닙니다. 다만 병화라는 거는 빛이고 펼쳐지는 습성이 있기 때문에 확 펼쳐진다, 빠르다, 이렇게 보시면 되겠고요. 정화는 열기이기 때문에 응고된다, 집중적이다, 몰두한다, 이런 식으로 여러분들이 생각을 해 주시는 게 훨씬 더 좋겠다는 거죠. 근데 왜 연극배우냐고요? 영화배우는 화려함이라는 이미지가 더 강하고요, 연극배우 그러면 뭔가 몰두하고 좀 더 전문적인 느낌이 강하잖아요. 이런 식으로 여러분들이 유추해 보실 수 있다라는 겁니다.

하지만 우리가 여기서 잊어서는 안 되는 게 있어요. 잊어서는 안 되는 게 뭔가 하면요, 제가 아까 중반부에 말씀드렸다시피 화 기운이 점점 강해지기 시작하면 결국에 수와 상충을 한다는 겁니다. 이게 음양의 밸런스거든요. 수와 상충을 하게 된다는 거는 우리 눈앞에 수 기운을 보이게끔 한다는 거죠. 제 어제 영상을 보시면 오행 중에서 수 기운만이 어떤 독특한 본인만의 색깔을 가지고 있었어요. 그건 뭐였냐면 시작부터 끝까지 계속 돌고 돌면서 순환한다는 거, 이 수 기운이라는 게 그렇다고 어제 영상에서 제가 설명을 드렸죠.

근데 이 화 기운이 들어오게 되면 수 기운과 상충하면서 수 기운, 물 기운이 눈에 보인단 말입니다. 어제 영상 보면 수 기운은 계속 돌고 도는 거죠. 뭔가 특별한 의미를 담고 있는 어떤 영적인 글자였죠. 근데 이 화 기운도 역시 수 기운을 보이게끔 하기 때문에 결국에는 대단히 영적인 곳으로 인도할 수 있다라는 거죠.

이걸 우리가 응용하면 이렇게 볼 수가 있습니다. 만약에 어떤 분이 찾아왔는데 병오 일주예요. 병오 일주고 미월에 태어났어요, 엄청 뜨거워요. 게다가 사오미가 있어요. 그리고 여기도 정미, 여기 정사, 여기 병오. 제 영상에서도 많이 말씀드렸지만 기존의 이론대로면 병화가 이렇게 많잖아요, 화 기운이. 그러면 활발한 사람이다, 이런 식으로 말씀을 하세요. 근데 어때요? 이런 명식이신 분들 안 그래서 되게 놀라셨죠? 내가 명식하고 다르게 사는구나. 사실 명식하고 다르게 사시는 게 아니고요, 화 기운이 너무 강하니까 수 기운으로 인도하는 거예요.

그렇기 때문에 수 기운을 강하게 쓰는 사람이에요. 그렇게 되면 오히려 음적인 성향을 보이기 때문에 사색적인 사람이 됩니다. 이런 명식도 영적인 명식입니다, 수 기운을 바라볼 수 있는 거예요. 그리고 제가 강의 중에도 몇 번 말씀드렸지만, 지구상에 명리를 할 수 없는 명식이라는 건 존재하지 않아요. 잘하는 명식이라는 것도 존재하지 않습니다. 그건 왠가 하면요, 우리는 모두 실은 배우기 위해서 태어났단 말이죠. 단순히 역사, 인문학, 수학, 과학 이런 걸 배우기 위해서 태어난 게 아니고요. 영적 성숙을 꾀하기 위해서, 영적 성숙을 위해 배우기 위해서 태어난 존재들이란 말입니다.

그렇기 때문에 안 좋은 일이 생길 때 우울감이 오는 거예요. 그게 실은 배우는 운이거든요. 그러면서 영적인 성숙을 꾀하는 운이란 말이죠, 단순히 나쁜 운이 아니고요. 아마 자연의 입장에서 봤을 때는 우리가 마냥 행복하게 부자로 살고 명예를 얻고, 그건 오히려 불행하다고 생각할 수도 있어요. 우리의 생각 회로가 멈추거든요. 그냥 감사해하기만 하고 유지시키려고 하죠. 하지만 우리가 괴롭고 우울할 때는 어떻습니까? 그 우울감을 잘 승화시킨다면 대단히 영적으로, 정서적으로 성숙한 사람이 될 수 있죠.

우리 모두 배우기 위해서 출생을 한다는 건데, 명리학이라는 거는 이 수 기운을 이해하는 학문이거든요. 목화토금수로 관통하는 수 기운을 이해하는 학문이에요. 그러면 명리학을 배우면 안 된다, 명리학을 못하는 명식이다라는 얘기는 무슨 얘긴가 하면요, 좀 직설적으로 말씀드리면 태어날 필요가 없는 사람이다라는 뜻이에요. 설마하니 우리의 수명이 정해져 있는데 그냥 살다가 학교 가고, 취업하고, 결혼부터 할게요, 결혼하고 애 낳고 손주 보고 그러다가 죽으려고 태어난 건 아니잖아요. 그건 너무나 원론적인 이야기입니다. 우리가 그러려고 태어난 건 분명히 아닐 거란 말이에요.

이 채널을 보시는 분들은 명리학에 관심이 있으실 거고, 그럼 그 해답을 명리학을 통해서 찾아보면 되잖아요. 육십갑자가 갑자에서 시작해서 계해로 끝난다는 거, 제가 요거는 제 채널에서 정말 많이 말씀드렸을 거예요. 갑자에서 시작을 해 가지고 계해, 또 갑목으로 끝난단 말입니다. 겉으로 봤을 때는 계해니까 끝처럼 보이죠, 위에도 수고 아래도 수니까요. 그런데 실제로는 그 지장간 안에 새로운 또 다른 시작이 있단 말입니다. 그럼 그게 천국과 지옥이 됐든 또는 윤회설이 됐든 그거는 인간들이 만들어 놓은 프레임인 것뿐이고요. 명리학을 통해서 이야기하고 있는 것은 계속 우리가 순환한다고 얘기하는 겁니다.

그럼 대체 왜 순환을 하는지 우리는 그걸 또 생각해 볼 필요가 있겠죠. 제가 이 영상 초반에 진리는 하나다, 진실은 하나다라는 말씀을 드렸잖아요. 단순히 육십갑자만 보더라도 수로 시작해서 수로 끝납니다. 그리고 우리가 하루의 시작을 볼 때에도 자시로 시작을 해서 해시에서 끝나는 걸로 봅니다. 즉 수에서 시작해서 수로 끝난단 말이죠. 이거랑 진실은 하나다랑 무슨 상관인지 궁금하시죠?

제가 당장 어제 이거를 염두에 두지 않고 영상을 촬영했는데도, 우리 몸속에 음식물을 먹으면서 같이 들어와서 소변으로 다시 배출되니까 순환된다, 어떤 측면으로 봐도 말이 되잖아요. 자연현상으로 봐도 그렇잖아요. 땅에 있는 물들이 수증기가 돼서 올라가서 다시 내려오면서 순환을 한단 말이죠. 이 수라는 녀석만이 오로지 그렇단 말입니다. 그렇다면 오행 중에서도 가장 큰 특징이 있는 거는 분명한 것이고, 그럼 우리가 계속 태어나는데 우리는 양이다, 살아 있는 거는 양이라는 건 모두가 공감하잖아요. 근데 이 음 기운이 뭔가 대단한 특징을 가지고 있다, 그러면 답변은 너무나 쉽죠. 그냥 음을 배우기 위해서 태어났구나, 이렇게 생각해도 되는 거잖아요.

그런 의미에서 화라는 거는 결국에는 음을 우리 눈에 보여주게끔 하는 존재라는 거죠. 낮이 있어야지만 우리가 밤이라는 걸 볼 수 있는 거랑 똑같은 이치라는 겁니다. 무슨 말씀 드리다가 여기까지 왔냐면요, 명리학을 배우지 못하는 사람은 지구상에 존재할 수가 없다는 겁니다. 만약에 명리학을 안 배워도 돼라고, 명리학을 배우면 안 돼, 명리학하고 당신은 상관이 없어라고 이야기를 한다면, 당신은 신이야라는 말이 될 수도 있겠네요. 당신은 부처님이야, 예수님이야, 이 말하고 똑같을 수도 있겠네요. 하지만 우리는 아둔한 인간들이고요. 그렇기 때문에 태어난 이상 갓난아기조차도 결국에는 이 수 기운을 이해하기 위해서 태어났다는 거죠.

그래서 오늘 영상의 제목이 화잖아요, 화. 근데 또 수에 대한 이야기로 귀결이 되잖아요. 왜? 우리는 수 기운의 깊이 있는 무언가를 탐구하면서 영적인 성숙을 꾀하기 위해서 태어난 거고요. 그래서 어제도 말씀드렸던 우리 각자만의 우주 안에서의 최대한의 성숙을 이루고, 또 그다음 성숙은 그게 천국과 지옥이 됐든 윤회가 됐든 그다음에 또 이루도록 설계가 되어 있더라는 거죠. 그런 의미에서 화라는 기운은 대단히 우리에게 큰 의미를 준다고 할 수 있겠습니다. 왜? 화가 있기에 수가 존재할 수 있는 거니까요.

그래서 여러분들이 오행에 대해서 공부하시고 그냥 암기하시고 이러시는 것도 좋지만, 왜 그런지, 그리고 실제로 진실은 하나이기 때문에 이게 다른 분야에도 적용이 되는지, 심리학에도 역사학에도 아니면 천문학이든 양자역학이든 생물학이든 이런 데 적용이 되는지 여러분들이 항상 크로스 체크를 해 보셔야 된다는 겁니다. 저는 공부를 많이 한 사람이 아니기 때문에 지식이 짧지만, 지금 단편적으로 생각이 나는 것만 해도 제가 그 말씀 드렸잖아요. 화의 시대, 화약의 발명, 그러면서 대포 이런 것들이 발명되면서 화의 시대니까요, 결국 전쟁이 빈번하게 됐죠. 그렇기 때문에 수가 눈에 들어왔잖아요.

중세 유럽은 암흑시대, 종교에만 귀의하는 암흑시대가 됐던 거고, 중세시대에는 화가 예의라 그랬죠. 명분을 중요히 여기는 화의 시대였다는 겁니다. 그리고 화약과 대포가 발명되면서부터는 뭐를 했습니까? 대항해시대가 열렸잖아요. 수가 보이니까요, 수는 바다니까요. 그러니까 지금 단순히 이렇게 역사적인 걸로 말씀을 드려도 바로 그냥 나오잖아요.

그리고 어제도 제가 잠깐 말씀드렸지만 화 기운은 칼로리를 뜻하기도 합니다. 그리고 우리의 어떤 살점을 뜻하기도 해요, 살점. 그러면 살점은 빨간색입니다. 육고기를 보면 알잖아요. 얘를 불에 태우면 어떻게 됩니까? 검은색으로 변하잖아요. 마찬가지로 우리가 종이를 불에다가 태워도 검은색으로 변하잖아요. 땅에서 지열이 올라오면 어떻게 됩니까? 수증기가 되잖아요. 우리가 더운 여름에 숨이 턱턱 막힌다고 얘기하는 이유가, 우리는 공기만 마셔야 되는데 더운 여름이니까 지열 때문에 수증기가 같이 올라온다 그러잖아요. 공기만 마셔야 되는데 수증기도 같이 마시니까 숨이 턱턱 막히는 거죠.

모든 분야에 적용을 해도 진리는 하나라는 겁니다. 진실은 하나라는 거죠, 참은 하나라는 겁니다. 그래서 그러한 관점으로 여러분들이 명리학에 접근하시고 공부하시면 좋겠고요. 만약에 그렇게 적용이 안 된다, 그럼 오류가 있거나 내가 모르는 게 있구나라고 생각하시면서 그걸 찾아가시는 게 역학이라는 학문을 탐구하는 어떤 현대인의 올바른 자세가 아닐까, 저는 그렇게 생각을 해 봅니다.

누군가 드러내잖아요, 화니까. 예술가가 노래를 부른다, 또는 영화로써 드러낸다, 아니면 길바닥에서 누가 소리를 지른다, 드러내면 우리는 생각이 많아집니다. 저 사람 왜 저러지? 야, 이 음악은 이렇구나, 이 영화는 이렇네. 사소한 거 하나하나에도 이런 것들이 다 적용이 된다는 그런 말씀을 드리겠고요. 날씨가 추운데, 수 기운이죠. 날씨가 추운 데를 가면 술을 좋아하잖아요. 술이 화 기운이란 말이에요. 왜 좋아하겠습니까? 뜨거운 걸 찾으니까 그렇겠죠. 날씨가 추운 데는 알코올이 들어가면 몸이 뜨거워지니까 술을 마시잖아요. 그런 이치예요, 다 똑같습니다.

화에 대해서 시작을 했지만 마무리는 진실은 하나다로 끝나는 그런 영상이 돼 버렸네요. 영상 길이가 너무 길기 때문에 이쯤에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
