제목: 제가 지장간을 자주 언급하는 이유
영상 ID: AHN_a9iV7jQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AHN_a9iV7jQ
업로드: 20230818
길이(초): 797
조회수: 5157
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 제가 지장간을 자꾸, 자주 언급하는 이유입니다. 예전에도 제가 말씀드렸던 내용들이긴 한데요. 최근 들어서 이제 구독자분들도 많이 늘어나시고 하시다 보니까, 제 영상 보시는 분들은 '이 사람이 왜 자꾸 지장간 속에 있는 얘기를 하지?' 이제 그렇게 생각하실 수 있으세요. 그래서 다시 한번 이런 영상을 만드는 게 좋겠다 싶어서 업로드하게 되었습니다.

우선 이 지장간이 어떤 건지 모르시는 분들 계실 거세요. 이 지장간이라는 거는요, 자, 이건 제 명식입니다. 제 명식이고요. 이 지장간이라는 거는요, 우리가 요 위에 있는 데는, 여기는 천간이라고 하죠. 천간이라고 하고요. 요 아래는 지지라고 합니다. 그리고 지금 보시다시피 요 밑에 있는 얘를 지장간이라고 이야기를 하죠. 즉 지지 속에, 지지 속에 암장되어 있는 천간이다, 이제 그런 의미를 가지고 있습니다.

그런데 기존에 우리가 명리 공부할 때 보면요, 이 지장간을 그렇게 중요하게 이야기를 하지 않습니다. 근데 제가 뭐 지장간이 더 중요한 이유를 진짜 농담 아니고 한 100가지는 말씀드릴 수 있을 것 같은데요, 시간 관계상 몇 가지만 말씀드려 보도록 하겠습니다. 우리가 나라에도 법이 있잖아요. 한 나라에도 법이 있고요, 그 법 중에서 최상위법이, 최상위법이 헌법이라 그러죠. 마찬가지로요, 이 학문이라는 것도 아주 기본적인, 아주 기본적인 것을 위반, 위배하고서는 그 학문이 성립될 수가 없습니다.

자, 그런데 우리가 이 명리라는 걸 공부하다 보면요, 천간이 있고 지지가 있다는 거를 알 수가 있죠. 천간은 여러분들 아시다시피 갑·을·병·정·무·기·경·신·임·계 이렇게 10가지가 있습니다. 10천간이 있고요. 그리고 지지 같은 경우는 또 여러분들 알고 계시다시피 인·묘·진·사·오·미·신·유·술·해·자·축 해가지고 12개가 있습니다. 자, 그런데 우리가 보면요, 요 천간은 하늘이에요, 하늘. 즉 순수한 기운이라는 거죠. 그리고 이 천간에 있는 이 글자들은요, 요 글자 자체로 어떤 그 고유한 특성들을 다 가지고 있습니다.

자, 그런데 지지도 물론 인·묘·진·사·오·미·신·유·술·해·자·축 이 글자 자체로 고유한 특성을 가지고 있지만, 어떤 중의적인 특성들도 많이 가지고 있거든요. 예시를 들자면요, 이런 거예요. 진토다, 그러면은 얘는 이제 봄토라고 우리가 하죠. 봄토인데 삼합적으로 봤을 때에는 신자진 해가지고 오히려 수의 기운을 가지고 있다, 이렇게 얘기를 합니다. 자, 이것만 보더라도 이 지지는 그거 자체로 순수한 기운은 아니다라는 걸 우리가 알 수가 있죠.

즉 천간은 대단히 순수한 기운이고, 갑목이면 갑목인 거예요. 을목이면 을목이고요. 그런데 지지는 순수한 기운이 아니라 여러 가지 기운이 뒤엉켜 있다. 자, 그렇다면 왜 여러 가지 기운이 뒤엉켜 있느냐는 거죠. 그 이유는 천간에 있는, 이 하늘에 있는 이 10가지 순수한 기운들이 서로 뒤엉키면서 각자 땅속으로 들어오게 됐다는 거예요. 그러다 보니까 12지지 중에 인목 같은 경우는요, 지장간 안에 무·병·갑이 있다라는 거죠. 즉 껍데기는, 껍질은 인목이라는 껍질을 가지고 있지만 그 안에 해부를 해서 보면요, 이렇게 세 가지 기운들이 들어가 있다라는 겁니다. 이해되셨죠?

그런데 우리가 이 지장간을 중요하지 않게 생각할 이유가 없다라는 거죠. 그거는 사실 아까 처음에 말씀드렸던 것처럼 한 국가의 법이 있다라 그러면 헌법을 위배하는 거예요. 아주 기본 중의 기본이라는 거죠. 그리고 제가 아까 뭐 100가지도 넘게 말씀드릴 수 있다고 그랬잖아요. 정말 여러 가지로 말씀드릴 수가 있어요. 우리가 격국이라 그러죠, 격국. 아주 중요하게 생각하는, 이 어떤 명식의 격을 따질 때 제일 먼저 보는 데가 어딘가 하면요, 월지의 지장간입니다. 월지 지장간이 천간으로 투간됐는가.

그리고 요거뿐만 아니고요, 우리가 또 중요하게 생각하는 게 뭐가 있습니까? 투간되었다 또는 통근하였다, 이런 이야기 대단히 중요하게 얘기를 하죠. 왜 그렇습니까? 이 투간되다, 통근하다라는 거는 결국에는 지장간 속의 기운이, 기운이 천간으로 드러났는가를 뜻하는 단어잖아요, 그 어떤 어휘잖아요. 그렇기 때문에 당장 이런 것들만 보더라도 우리가 기존의 이론에서도 사실은 지장간을 대단히 중요하게 보고 있다는 걸 알 수 있습니다. 그리고 아까 말씀드렸다시피 아주 기본적인 이 천간의 순수한 기운들이 뒤엉키면서 이렇게 엉켜 들어갔다라는 것만 봐도 알 수가 있고요.

자, 그리고 또 다른 예시도 한번 들어봐 드릴게요. 우리가 방합이라는 게 있는가 하면은 삼합이라는 게 있잖아요. 자, 이 방합은 그냥 계절의 합입니다. 그래서 봄, 여름, 인묘진, 사오미, 가을, 신유술, 겨울, 해자축이죠. 우리가 알고 있는 거 그대로예요. 근데 삼합을 보게 되면요, 예를 들어서, 이건 제가 컬러로 적어봐 드릴게요. 인, 오, 술. 그리고 요 지장간 안을 보게 되면요, 여기 병화가 있고요, 여기 또 병화가 있고요, 여기 정화가 있고, 여기 또 정화가 있습니다.

어떻습니까? 보시면은 화 기운으로 똘똘 뭉쳐져 있다는 걸 우리가 알 수가 있죠. 그리고 많은 분들이 지장간의 가운데가 비어 있다고 생각하세요. 물론 오화 같은 경우는 기토가 있죠. 근데 사실 기토가 있더라도 이게 비어 있는 게 아니고요, 요 안이 병화에서 정화로 변해가는 과정입니다. 변하는 과정. 그러면 요 안도 화 기운으로 가득 차 있다고 보시면 되겠죠. 기토는 더불어서 등장하는 것이고요. 안에도 화 기운으로 가득 차 있다는 겁니다. 그럼 요 안도 화 기운으로 가득 차 있다고 본다면요, 사실 여기 전체 다가 지금 화 기운이 되는 거예요.

자, 우리가 실제로도 지장간으로 이 삼합을 보면요, '아, 이 지장간에서 이렇게 뭉치고 있구나'라는 걸 알 수가 있습니다. 해, 묘, 미, 자, 여기도 마찬가지로 갑목이 있고요, 여기 갑목이 있고, 여기 을목이 있고, 여기 또 을목이 있습니다. 자, 그리고 앞서 말씀드렸다시피 지금 이 공간은요, 비어 있는 게 아니고요, 갑목이 을목으로 변하고 있는 과정입니다. 자, 그렇게 따지면 여기도 지금 이렇게 나무의 기운으로 똘똘 뭉쳐 있잖아요. 그러니까 우리가 이 지장간의 원리만 알아도 왜 삼합이 형성이 되는지 그런 것도 이해하기가 너무나 쉽다라는 거죠.

자, 그러면 이제 우리가 여기서 대단히 좀 흥미로운 생각을 한 가지 할 수 있습니다. 만약에 어떤 명식이 지장간 속에 식신이 있다, 그러면 식신이 있다, 없다라는 것을 논할 때 식신이 있다라고 이야기할 수 있는 거예요. 제가 아무 예시나 한번 들어볼게요. 예를 들어서 해자축이 있고, 또 어떻게 할까요? 임자, 아무거나 그냥 막 쓰는 겁니다. 신금. 자, 그러면요, 지금 제가 이 예시로 든 이 명식에 우리 겨울 기운이 전부 다 음 기운이잖아요, 가을·겨울 기운이. 그럼 온통 다 음 기운이 돼요. 그럼 음 기운이 너무 태왕하면요, 너무 많으면 자연적으로 양 기운을 따라가게 됩니다.

지장간 속을 봤더니 양 기운은 얘 하나밖에 없어요. 그럼 얘는 상관이죠. 그럼 이분은요, 그냥 지장간 속에 있으니까 뭐 잠재력으로 상관을 쓰는 게 아니라 실제 직업도요, 식상을 쓰는 직업을 쓰십니다. 그러니까 우리가 지장간을 논하지 않고 보게 되면요, 만약에 이제 이분이 와 가지고 "선생님, 저는 뭐 상담가를 해도 될까요?" 이렇게 물어봤단 말이에요. 그럼 "안 돼. 당신은 식상이 없어서 안 돼. 식상이 말하는 건데 식상이 없으니까 당신은 상담가를 할 수가 없어." 이런단 말이에요.

근데 실제로 이런 명식을 보면은 상담가로 대단히 잘 살아가시는 분들 많으세요. 그 이유는 제가 방금 전에 말씀드렸다시피 음 기운이 너무 태왕하다 보니까, 너무 많다 보니까 음양의 밸런스가 깨졌잖아요. 그럼 거꾸로 이 양 기운이 희소해졌다는 거예요. 그럼 지장간의 기운도 실제 공적으로 아주 활발하게 사용하게 됩니다. 그런데 우리가 이 지장간이 소용이 없다, 쓸 수 없다, 이렇게 얘기하는 거는 사실은 어불성설이라는 거죠.

지금 제가 몇 가지 말씀을 드렸어요. 일단 첫 번째는 그냥 이 천간과 지지의 이치만 봐도 하늘의 순수한 기운들이 뒤엉켜서 지지를 만드는 것이기 때문에, 그것만 봐도 우리가 지장간을 중요하게 보는 것이 맞겠다. 그리고 두 번째는요, 우리가 격국을 따질 때에도 지장간을 보고요, 그리고 우리가 아주 중요하게 생각하는 통근의 개념, 이런 것들만 봐도 지장간을 아주 중요하게 생각하더라, 이렇게도 또 말씀을 드렸어요.

그리고 방금 전에는 우리가 명리 공부하면서 삼합을 아주 중요하게 생각하잖아요. 거의 빠지면, 저 제가 명리 모를 때도 저도 삼합이란 얘기는 많이 들어봤거든요, 먹는 삼합 말고요. 그것만 보더라도 삼합이 얼마나 중요한 개념인지 알고 있단 말이죠. 더더군다나 많은 분들이 좋아하시는 신살 같은 경우도 삼합을 기반으로 만들어진 것들이 대단히 많습니다. 근데 이 삼합의 지장간만 봐도 왜 삼합이 성립됐는지 알 수가 있거든요. 이런, 지금 당장 제가 말씀드린 이 세 가지만 보더라도 우리는 지장간을 중요하게 보는 것이 맞겠다.

그리고 이제 제 영상, 지난 영상들 검색하셔서 지장간 이렇게 찾아보시면요, 이 지장간이 거기에 위치하고 있는 이유들이 다 있어요. 그리고 시간 순서랑도 우리가 일치시켜서 이야기할 수 있고요. 그러면서 자연의 이치도 우리가 또, 죄송합니다, 자연의 이치도 우리가 발견할 수 있습니다. 그래서 오늘 영상은요, 지장간, 지장간이 왜 중요한가. 제가 제 채널에서 대단히 자주 말씀드리지만, 따라서 '이 사람은 왜 그래?'라고 생각하실 분들이 너무 많으실 것 같아서 다시 한번 말씀을 드렸습니다.

그러면 이제 제 것도, 제 걸로 약간 좀 설명을 드리면요. 지금 보시면은 겉으로만 볼 게 아니라요, '아, 이 사람은 상관도 있구나. 그럼 상관의 심리도 가지고 있겠구나.' 이렇게 생각하시면 돼요. 여기에는 어디를 봐도 상관이 없죠? 상관이 있더란 말입니다. 그리고 또 한편으로는 여기 정관이 있지만, 여기 안에 임수가 있잖아요, 편관이. '아, 그럼 이 사람은 편관의 심리도 대단히 강하고, 뭐 공적으로든 사적으로든 이 편관도 대단히 자주 마주치겠구나.' 이렇게 생각하시면 되는 거세요.

네, 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요. 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 요즘 고민이에요. 고민인 게 썸네일을 정말, 아직도 허접하지만 썸네일을 만들었더니 뷰가 엄청 늘었어요. 그거 엄청 늘어서 '와, 이거 썸네일 만들어야 되나?' 근데 저 만드는 법을 잘 몰라서요. 한번 최대한 노력해 보긴 하겠지만 여러분들 너무 서툴다고 비웃지는 말아 주십시오. 뭐 언제는 서툴렀나요. 그냥 솔직하게 있는 그대로 말씀드리는 게 그냥 제 채널의 성격인 것 같습니다. 이만 가보겠습니다, 여러분들. 가보겠습니다. 빠용.
