제목: 목(木)이 드러나는 시기에요
영상 ID: dcePn6D8AP8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=dcePn6D8AP8
업로드: 20230816
길이(초): 839
조회수: 9868
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, '목이 드러나는 시기'라는 제목으로 영상을 업로드하겠습니다. 올해가 계묘년이었죠. 목운이 찾아 들어왔습니다. 

그런데 많은 분들이 아시다시피 저의 이론은 음양의 이치 때문에 그렇습니다. 음양의 이치라는 것은 서로 균형을 맞추려고 한단 말이죠. 예를 들어서, 이 얘기는 정말 자주 언급드리는 것 같습니다. 이상하네요. 이렇게 하면 원래 동그라미가... 아, 네. 만약에 음과 양이 있는데 어느 하나가 더 많아져 버리게 되면, 이렇게 하나가 많아져 버리게 되면 오히려 양이 균형을 맞추기 위해서 힘을 쓰게 된다는 거죠. 그러다 보면 이 양 기운이 점점 다시 커져서 또 중심을 잃고 한쪽으로 치우치게 됩니다. 그러면 그때는 다시 음이 또 커지는 거예요. 

그렇기 때문에 이 음양의 이치라는 거는, 나무가 들어왔잖아요? 그럼 나무의 반대가 뭐겠습니까? 금이죠. 그러면 금과 작용을 한다는 겁니다. 그래서 올해 예를 들어서 무토 일간 분들인데 지장간에... 무토 일간인데 여기 샘플이 있네요. 보겠습니다. 무토 일간인데 만약에 올해 2023년이죠, 올해 3월 달... 여기 잘렸네요. 3월 달이 을묘월이잖아요. 을묘월이면 나무가 너무 세졌죠. 나무가 너무 세지니까 균형을 맞추기 위해서 지장간 속에 있는 식신, 그리고 여기 있는 상관이 반응을 하게 됩니다. 

식신상관은 어떤 거죠? 관과 다투는 거죠. 그러면 이 명식의 주인 같은 경우에는 관에서 나오게 된다라든가, 또는 학교를 다니고 있으면 중간에 휴학을 한다라든가 이런 현상이 생긴다는 거죠. 그런데 지금 이제 경신월이잖아요. 경신월이면 여러분들 지금 여기서 보시다시피 이렇게 금 기운이 간여지동으로 대단히 강하게 들어왔습니다. 그러면 이제는 이 금이 월운에서 너무나 강해졌기 때문에, 세운에 있는 이 묘목을 드러나게 한다는 거죠. 

이해되셨죠? 그러면 우리에게 있어서 경신월, 그리고 신유월은요, 결국에는 을목이... 을목이 아니고요, 묘목이 드러나는 시기라는 겁니다. 만약에 이 명식의 주인공이 여자분이다, 여자분이면 묘목은 관성이 되니까 남자가 드러난다, 이렇게도 이야기할 수가 있겠죠. 또는 일감이 생긴다, 이렇게 이야기할 수도 있겠고요. 

그러면 이제 여기다가 중간 결산을 할게요. 중간 결산. 경신월, 그리고 신유월은 금 기운이 강하기 때문에 묘목이 드러난다고 했죠. 묘목이 드러남. 심리적으로도 마찬가지고요, 공적으로도 그렇고요. 이거는 사주원국의 이 묘목하고 작용하는 게 어디에 있는가에 따라서 조금 다르게 우리가 해석을 해야 되겠습니다. 

그러면 갑목 일간에게 있어서 묘목은 겁재입니다. 겁재가 드러난다. 그리고 을목 일간에게 있어서는 비견이 드러난다, 이렇게 이야기할 수 있겠고요. 병화 일간에게 있어서는 정인이 드러난다. 묘목에 해당되는 것 지금 말씀드리고 있는 겁니다, 묘목. 그리고 정화 일간에게는 편인이 드러난다. 그리고 무토 일간한테는 아까 말씀드린 것처럼 정관, 기토 일간에게는 편관, 경금 일간에게는 정재, 신금 일간에게는 편재, 그리고 임수 일간에게는 상관, 계수 일간에게는 식신이 되겠죠. 

그래서 그냥 묘목이 드러난다에만 집중을 하지 마시고요, 제가 방금 전에 말씀드렸다시피 금으로 인해서, 금으로 인해서 정관이 드러난다, 여기에 주목을 해주시면 좋겠어요. 지금 이 명식 같은 경우는 무토 일간이다 보니까 금으로 인해서 드러난다는 게 어떤 의미가 되겠습니까? 식신상관으로 인해서 드러난다. 예를 들어서 구직자다, 그럼 내가 구직 활동을 하느라고 열심히 움직였단 말이죠, 식신상관이니까. 그랬더니 정관인 어떤 직장이 드러나더라, 이런 식으로 여러분들이 응용을 하셔도 좋습니다. 

그러면 이제 금 기운이 뭔지 한번 볼까요? 금 기운이 갑을목 일간한테는 관성이 돼요. 병정화 일간에게는 재성이 되죠. 그리고 무기토 일간에게는 식상이 되겠죠, 금 기운이요. 그리고 경신금 일간한테는 비겁이 됩니다. 그리고 임계수 일간에게는 인성이 되겠죠. 

그럼 이제 여기다 살을 한번 붙여보겠습니다. 물론 명식에 따라서 들어오는 거는 다 달라요. 예를 들어서 금으로 인해서, 금으로 인해서 목이 드러나는 거잖아요. 그러면 갑을목 일간 같은 경우에는 '내 직장에서 많은 사람들을 만나게 된다', 이렇게도 해석할 수 있어요. 그런데 갑목 일간한테 있어서 겁재는 조금 불안정한 기운이죠. 그러면은 연애적으로 따지자면 내 남자에 대한 심리가 들어오게 되면서 불안감에 시달린다, 이렇게도 이야기할 수가 있겠죠. 또는 직장에서 갑작스러운 일이 일어난다, 겁재는 좀 불안정한 기운이니까요. 

그다음에 재성은요, 우리가 돈으로만 보실 게 아니라 내가 쌓아 올린 것을 뜻해요. 내가 쌓아 올린 것. 그리고 재성을 해석하시는 걸 좀 힘들어하시는데요, 재성 해석하시는 게 힘드시다면 관성으로 해석하셔도 돼요. 왜냐하면 우리가 살아가는 데 있어서 재성이라는 녀석은 결국에는 관을 만들어 주는 녀석이거든요. 그러다 보니까 관성으로 똑같이 해석하셔도 돼요. 

그런데 기본적으로는 내가 해오던 걸로 인해서 정인, 뭔가 인정을 받는다. 그럼 병화 일간 분들 같은 경우에는 특히나 겨울생이거나 이런 분들은, 그 겨울 기운이 관성이잖아요. 인성이 드러나니까 관인상생, 관으로부터 인정을 받는다, 승진한다, 일감이 생긴다, 또는 어떤 제안이 들어온다, 이렇게 이야기할 수 있어요. 반면에 정화 일간 같으신 경우에는 편인이잖아요. 편인이니까 고뇌한다. 그리고 이 편인이라는 게 무조건 나쁜 게 아니고요, 내가 오랫동안 노력해 온 거라면 결실이 있다, 이렇게 보셔도 돼요. 편인이라는 건 항상 이런 거거든요. 내가 오랫동안 노력하고 공들인 거에는 결실이 있어요. 

그다음 무기토 일간 같은 경우에는, 특히 여자분들 같은 경우에는 이게 관성이다 보니까 결과값이 남자가 들어온다, 이렇게 해석할 수도 있겠죠. 또는 직장이 들어온다. 그런데 명식에 따라서는 오히려 이게 좀 힘들어지는 경우도 생길 수가 있어요. 제가 예시 한번 들어보겠습니다. 무토 일간인데 인, 묘, 진이 있다고 이렇게 가정을 해볼게요. 그러면은 목극토의 현상이 너무 심하죠, 목극토. 그러니까 일간이 조금 많이 힘든 상태예요. 지금 대운을 배제하고 말씀드리겠습니다. 여러분들이 공부하시는 데 있어서 조금 더 도움 되시게끔 대운 배제하고 쉽게 말씀드릴게요. 

그럼 올해 3월 달에도 묘목이 들어오면서 대단히 힘들었을 거예요. 인묘진이 되니까 관 때문에 힘들었겠죠. 그런데 올해 8, 9월도 금 계절이 되니까 세운에 있는 묘목을 건드려서, 저는 이거를 '동하게 한다'라고 표현을 합니다. 동하게 하다, 즉 움직이게 한다는 거죠. 월운인 금 기운이 세운인 묘목을 동하게 해서 결국에는 다시 한번 이 작용이 발생하게 됩니다. 인묘진이 또 성립이 된다는 거죠. 그럼 관 때문에 조금 스트레스받을 가능성이 있겠죠. 

이런 식으로, 제가 아까 전에 무기토 일간 여자분들은 남자가 드러난다 이렇게 말씀드렸지만, 이 명식은 남자가 드러나서 오히려 힘들 수도 있겠죠. 또는 지금 묘목의 위치가 월지에 있기 때문에 부모님 때문에, 또는 직장 일 때문에 내가 감당할 게 있어서 힘들다, 이렇게도 우리가 이야기할 수 있습니다. 

그리고 경신금 일간 같은 경우에는 비겁으로 인해서 재성을 보는 거니까요, 사람들로 인해서 돈이 눈에 들어온다. 돈을 번다고 말씀을 안 드렸어요, 여러분들. 돈이 눈에 들어온다 그랬습니다. 돈을 잃어버려도 우리가 돈이 눈에 들어오겠죠, 잃어버렸으니까요. 여기서 눈에 들어온다는 게 내가 얻는다는 걸 의미하는 건 아니에요. 내가 얻는지 아닌지는 사주원국을 봐야지만 알 수가 있어요. 그리고 한 글자 차이로도 대단히 큰 차이가 생길 수 있기 때문에 그렇게 단정적으로 말씀드릴 수가 없겠고요. 

그리고 임계수 일간 같은 경우는 인성으로 인해서 식상이 드러난다니까, 내 자격으로 인해서 일할 일거리가 생긴다, 바빠진다, 이렇게도 이야기할 수가 있겠네요. 또는 자격을 갖추고 내가 무언가를 하게 된다, 이렇게도 이야기할 수가 있겠고요. 

그래서 중요한 거는 지금 요맘때는 이제 목이 드러날 때다라고 말씀드리고 싶어요. 그리고 이거를 십성 같은 거를 다 빼고, 십성 같은 거를 다 빼고 금으로 인해서 목이 드러난다는 건 어떤 의미가 되냐면요, 심리적으로 이야기하면 최근에 해병대 사건 같은 경우 있었죠. 해병대 사건, 군인이니까 금이겠죠. 해병대 사건으로 인해서 목, 어떤 측은지심, '아, 저거는 그래도 아닌데', '아, 저 사람 너무 안됐다' 하는 측은지심, 감성적인 코드가 강해진다라는 걸 의미하기도 합니다. 

이거는 공통이죠. 우리 모두가 겪게 될 공통사항이에요. 해병대 사건으로 인해서 측은지심을 느낀다, 이게 공통적이라는 게 아니고요. 어떤 이성적인 것, 숙살지기, 이성적이라고 믿었던 선택으로 인해서 감성이 드러난다, 이렇게 생각하셔도 대단히 도움이 많이 되실 겁니다. 

그리고 마지막으로 올해 8, 9월은요, 경신·신유월인데 목하고 부딪히잖아요. 그래서 시술, 수술, 관절, 신경, 그리고 어떤 교통사고 같은 것들을 많이 조심하셔야 되세요. 왜냐하면 금하고 목이 부딪히면 이 둘 중의 하나가 좀 손상이 되거든요. 그런데 금과 목이 부딪힐 때 많이 일어나는 현상이 지금 말씀드린 이겁니다. 

특히 어떤 명식이 조심하셔야 되냐면요, 목이 강해서 금이 고립되거나 혹은 눌려 있는데 수 기운의 중재가 없는 경우, 중재가 없는 경우에는 시술이나 수술 같은 것들을 좀 받으실 가능성이 크고요. 또는 묘유충처럼, 혹은 갑경충처럼 목과 금이 서로 충돌하는 명식들도 유독 그런 거 조심하시는 게 좋겠습니다. 

오늘 내용은 딱 여기까지고요. 여러분들이 이제 경신월 들어왔잖아요? 그럼 금으로 인해서 이 목이 드러난다는 게 어떤 걸 의미하는지 한번 꼼꼼히 살펴보시면 좋겠습니다. 이런 경우도 대단히 많아요. 내가 올해 여름에 어떤 사람이 은혜를 너무 모르는 것 같아 좀 화도 내고 그랬는데, 가만히 생각해 보니까 그 사람이 너무 또 불쌍하더라, 이런 식으로 일어나는 경우도 많이 있고요. 

무엇보다도 시술, 수술, 관절, 신경계, 교통사고... 요즘 관절 저리고 이러시는 분들 대단히 많으실 겁니다. 그게 실은 이 목하고 금이 부딪히면서 일어나는 현상이니까요, 8, 9월까지는 조금 조심해 주시는 게 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 다음 영상은 칠판에다가... 장담 못 드리겠어요. 보드마카 빨리 사가지고요, 칠판에다가도 탁탁탁 쓰면서 설명드리도록 하겠습니다. 가보겠습니다.
