제목: 지장간 속의 무기토
영상 ID: utg5F2IZ_u4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=utg5F2IZ_u4
업로드: 20230815
길이(초): 2500
조회수: 11079
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사태처럼 사주입니다. 오늘은 지장간 속 무기토에 대해서 좀 말씀드려보고자 합니다. 바로 지난번이었나요, 제가 이렇게 평소에 강의하듯이 컴퓨터로 촬영해서 올렸는데요. 약간 미스터리한 일이 벌어졌어요. 뭔가 하면은 시청 수가 너무 많이 나왔습니다.

물론 여러분들께서는 시청 수가 많이 나오면 좋지 않냐라고 하시겠지만 반반이에요. 좋은 마음도 있고요, 두려운 마음도 있고요. 제가 광고를 안 넣고 있으니까 금전적인 이익이 안 된다는 거는 아마 다들 알고 계실 거고요. 그리고 시청 수가 많아지게 되면 너무 감사하기는 한데, 한편으로는 제가 더더군다나 이제 언행에 조심해야 되지 않을까, 그래서 이렇게 말 한마디 하는 게 좀 두렵습니다.

그럼에도 불구하고 다시 이렇게 컴퓨터 속 화면으로 인사드리는 이유는요, 또 이 포맷을 원하시는 분들도 계시더라고요. 그래서 앞으로는 평소의 포맷과 이 포맷, 이 두 개를 같이 번갈아가면서 좀 올려 드리도록 하겠습니다. 그리고 제 생각에는 이 포맷으로 올려서 그런 게 아니라 썸네일을, 어떤 분이 주신 그림을 이렇게 넣어 가지고 썸네일을 만들었거든요. 그것 때문에 또 많이 보신 거일 수도 있어요.

아무튼 시작하도록 하겠습니다. 지장간 속의 무기토에 대해서 좀 말씀을 드려보고자 하고요. 예전에도 말씀드렸었는데 조금 어려워들 하시더라고요. 그래서 조금 더 자세하게 말씀드리는 시간을 갖도록 하겠습니다. 여러분들 아시다시피 오행은요, 수생목으로 시작해서요, 목생화. 그리고 지난 영상에서도 말씀드렸죠. 원래는 그다음에 금으로 가는 게 맞죠. 왜냐면 겨울 다음에는 봄이고, 나무가 봄이죠, 그다음에 화니까 여름이고, 그다음에 가을인데 이 양에서 음으로 가는 게 어렵다라는 말씀을 제가 자주 드리잖아요.

이런 거죠. 여기를 우리가 양기운이라 그러고요, 그리고 음기운을 우리가 여기서부터 여기까지를 음기운이라고 얘기를 하잖아요. 근데 이 양에서 음으로 가는 게 생각보다 어렵더란 말입니다. 왜냐면 이 양기운은 대단히 큰 에너지를 가지고 있으니까요. 그래서 이때 등장하는 게 토기운이에요. 그래서 이 엄청난 양의 에너지를, 엄청난 양의 에너지를 여기 토로 넣어줍니다. 일종의 중화제랄까요, 중화제. 그다음에 안전하게 금을 만들어 주는 거죠. 막바로 이렇게 금으로 가게 되면은 금이 손상될 수 있으니까요. 그래서 우리가 화극금이라고도 이야기를 하죠.

그렇기 때문에 결국에 이 토라는 거는 계절적으로 드러나지는 않지만 반드시 필요한 존재이다, 그리고 그렇기 때문에 또 중앙을 차지하고 있다, 이렇게 말씀드릴 수가 있어요. 그런데 이 부분을 우리가 또 확인 가능한 게요, 그냥 십이지지를 통해서도 우리가 충분히 확인 가능합니다. 인묘진, 사오미, 신유술, 해자축, 봄 여름 가을 겨울이죠. 근데 그 사이에 보시면은 이렇게 진토, 미토, 술토, 그리고 축토, 각 계절 사이사이마다 이렇게 토들이 자리 잡고 있다는 걸 알 수 있습니다. 그럼 이거를 통해서 우리가 한 가지 너무나 당연한 결론을 도출할 수가 있죠. 이 토라는 녀석은 이어주는 역할을 하는구나. 이거 하나는 이제 명확해졌습니다.

그러면 천간을 한번 살펴볼게요. 천간을 살펴보면요, 아시다시피 갑을병정이 있고요, 이걸 계절적으로 본다면 봄하고 여름이겠죠. 그리고 경신임계가 있습니다. 경신임계를 계절적으로 본다면 가을하고 겨울이겠죠. 그리고 그 사이에 무토와 기토가 있습니다. 이렇게 보더라도 결국에는 양과 음을 서로 이어주는 역할을 하는구나, 이거를 이제 우리가 알 수가 있어요.

그럼 여기에서 우리가 조금만 더 들어가서요. 그럼 무토 따로이고 기토 따로인데 이 무토와 기토가 하는 역할은 과연 무엇일까, 이거에 이제 우리가 좀 집중을 할 필요가 있겠죠. 그러면 지장간 속에 있는, 아까 제가 그려놓은 게 있었죠. 지장간 속에 있는 이 무토와 기토가 어디에 있는지를 한번 제가 적어 보겠습니다. 요거를 여러분들 보시기 편하시라고 좀 구분을 해 놓을게요. 그리고 동그라미는 이렇게 지우고요. 그리고 요 아래로는 이제 지장간인 거예요. 이렇게 표시를 하겠습니다. 그래서 제가 무토를 적어 볼게요. 지장간 속에 무토, 무토, 무토, 기토, 기토, 무토, 그리고 또 무토, 그리고 또 무토, 그리고 기토, 이렇게 있습니다.

그러면요, 일단 이것만 보시더라도 무토하고 기토의 쓰임새가 어느 정도 느껴지실 거세요. 그게 뭔가요? 여기서부터 여기까지는 양이에요, 양. 봄 여름이니까요, 양. 양이고요, 그리고 여기서부터, 색깔을 넣어야 되겠네요. 여기서부터 여기까지는 음입니다, 음. 근데 무토가 어디에 있나 자세히 보시면요, 양에서 양으로 연결해 줄 때 있죠. 이거를 우리가 거꾸로 한번 볼게요. 무토가 너무 많으니까 기토 입장에서 보겠습니다.

우선 오 중의 기토에 대한 설명은 조금 있다가 다시 드리도록 하고요. 우리가 집중해서 볼 거는 미 중의 기토하고 축 중의 기토입니다. 미 중의 기토, 축 중의 기토. 왜냐면 이 미토 안에도 있고 축토 안에도 있는데, 오 중의 기토를 제외한다면요, 이건 좀 이따 설명드리도록 하고요. 어떤 특징을 보인다는 거죠? 미토하고 축토가 어떤 특징을 보이는지 우리가 살펴보면요, 결국에는 축 중의 기토 바로 다음에는 뭐가 옵니까? 봄이 오죠. 즉, 양이 옵니다.

그리고 미 중의 기토 다음에는 뭐가 옵니까? 가을이 오죠. 즉, 음이 옵니다. 아, 그러면 우리가 이렇게 생각해 볼 수가 있어요. 이 기토라는 녀석은 양에서 음으로, 즉 여름에서 가을로, 그리고 반대로 음에서 양으로 보내주는 역할을 하는구나, 이렇게 생각해 볼 필요가 있습니다. 그리고 무토는 지금 보니까요, 봄에서 여름, 봄에서 여름으로 갈 때, 가을에서 겨울로 갈 때, 그러니까 같은 양에서 양, 음에서 음, 요 안에서 계절이 바뀔 때마다 등장을 하더란 말입니다.

아까 처음에 이 토의 역할이 뭐라 그랬죠? 이어주는 역할이라고 아까 말씀드렸던 거 기억하시죠? 그러면 이거를 우리가 단순히 무토는 무토, 기토는 기토, 이렇게 볼 게 아니고요. 어떤 다른 계절, 그리고 음양을 서로 이어주는 역할을 하는 그 중간다리 역할이 바로 무기토구나, 이렇게 생각해 보실 필요가 있으세요.

그러면요, 이제 각각 얘네들이 어떤 역할을 하는지 조금 더 디테일하게 한번 들어가 볼게요. 그리고 이거를 이제 우리가 또 응용해 보는 시간도 가질 겁니다. 우선은 우리 지장간의 제일 윗열에 있는 거, 저거를 여기라 그러죠, 여기. 여기라고 얘기를 하고 이 제일 윗열에 있는 이 친구들이요, 이 여기라는 거는 지난 계절의 잔여 기운이에요, 지난 계절의 잔여 기운. 그래서 제가 말씀드릴 때 이런 말씀을 드리죠. 인 중의 무토는 지난 계절이 겨울이었기 때문에 계수의, 검은색으로 할게요, 겨울이었기 때문에 계수의 기운을 가지고 있다. 그러니까 무토가 아니라는 뜻도 아니고요, 이게 계수라는 뜻도 아니에요. 무토인데 무토의 역할이 뭐였죠? 서로 연결해 주는 역할을 했잖아요. 그렇기 때문에 지난 계절의 기운, 계수의 기운을 가지고 있다는 겁니다. 머금고 있다라는 게 좀 더 명확한 표현일 것 같아요.

그리고 사 중의 무토는 지난 계절이 봄이었기 때문에 을목의 기운이고요. 그리고 신 중의 무토는 지난 계절이 여름이었기 때문에 정화고요. 해 중의 무토는 지난 계절이 가을이었기 때문에 신금이라는 거죠. 이거를 여러분들이 아신다면 응용하실 수 있는 게 있어요. 보세요, 지금 해 중의 무토는 신금의 기운을 가지고 있다 그랬죠. 이런 경우가 있을 수 있습니다. 만약에 어떤 명식이 을해일주예요. 을해일주고 금기운이 하나도 없어요. 금기운이 하나도 없고 또 뭘 놔둬 볼까요? 여기다가 병오, 그냥 아무거나 막 쓴 거예요, 지금. 이런 명식이 있다고 가정을 해 볼게요.

이 명식한테 관성은, 만약에 여명이다, 남편은 금기운이 돼요. 우리가 이 지장간의 원리를 모르고 보면요, 겉으로 봤을 때 금기운이 전혀 없죠. 남편이 없네, 이렇게 얘기할 수가 있어요. 근데 이 명식은 해 중의 무토가 있고요, 이 해 중의 무토가 아까 뭐라 그랬죠? 신금의 기운이라 그랬죠. 그러면 이제 원리를 알았으니까요. 신금, 배우자궁에 편관이라는 남편이 있네, 이렇게 우리가 이야기할 수 있어요.

또 다른 예시 한번 들어 볼게요. 병화 일간이고 병인일주예요. 옆에다가 또 나무가 아니라 불기운을 강하게 적어 놓겠습니다. 그리고 또 뭘로 할까요? 미토를 쓰는 게 좋겠습니다, 더 뜨겁게. 미토, 그리고 여기 오화, 이렇게 적어 놨단 말이에요. 그러면 남편이 수기운이 됩니다. 근데 얼핏 봤을 때는 뜨거운 미월생이고요, 인목도 있고 오화도 있으니까 뭔가 남편이 없네, 이렇게 얘기할 수 있겠죠. 근데 인 중의 무토가 뭐죠? 인 중의 무토는 겨울 기운을 머금고 있기 때문에 계수의 기운을 가지고 있습니다. 즉, 정관을 가지고 있다라는 거죠.

그러면 이 명식을 보고 남편이 없다라고 할 게 아니라 먼저 사실 확인부터 해 봐야 되겠죠. 실제로 남편이 있는 경우가 훨씬 더 많습니다. 제가 왜 그런 경우가 훨씬 더 많다는 표현을 쓰냐면요, 이 혼인이라는 거는 결국에 개인의 의지도 대단히 중요하기 때문에 그렇게 말씀드린 것뿐입니다. 그러니까 명식을 보고 '당신은 결혼 못합니다' 이렇게 얘기해서는 안 된다라는 거죠.

그 다음에 이제 지장간 아래에 있는 요 무토에 대해서도 말씀을 드리도록 하겠습니다. 여기 제일 아랫줄에 있는 거는 우리가 중기 아니면 본기 또는 정기라고 얘기를 해요. 제일 아랫줄은요, 정기 또는 본기, 이렇게 이야기를 합니다. 그런데 아까 제일 윗줄, 여기는 역할이 뭐였죠? 여기는 지난 계절의 잔여 기운을 보관하고 있었죠. 요 밑에 있는 아이들의 역할은요, 다음 계절을 끌어 갖고 오는 역할을 해요. '스승님, 저는 왜 그런지 잘 모르겠는데요.' 자, 그러면은 우리가 제일 밑에 있는 정기, 정기의 양간이 어떤 역할을 하는지 한번 확인해 볼게요.

사오미, 좀 거리를 벌려서 이렇게 썼습니다. 요 제일 밑에 정기에는 갑목이 있어요. 양간이죠. 제가 방금 전에 뭐라고 말씀드렸냐면요, 정기 속의 양간만 확인해 보겠다고 말씀드렸습니다. 왜 그렇게 말씀드렸냐면요, 요 양간이라는 녀석이 시작시키는 힘을 가지고 있거든요. 그러니까 지금 여기에서는 음간을 볼 필요가 없는 거예요. 왜냐면은 요 안에 있는 무토도 양간이잖아요. 양간이니까 지금은 우리가 음간을 볼 필요가 없어요, 무토의 정체를 규명하는 거니까.

그러면 지금 보면요, 양간만 써서 넣으면은 요 안에 경금, 그리고 무토. 어때요? 지금 여기가 인월이잖아요. 사실은 인월은 2월이지만 이게 봄의 시작이라고, 물론 엄밀히 따지면 봄의 시작인 건 맞아요. 근데 실제 우리가 체감할 때는 여기가 춥단 말입니다, 2월 달이. 2월이 끝나갈 무렵부터 봄기운이 시작이 돼요. 그리고 여기 신월, 8월이거든요. 우리가 지금이 8월이잖아요. 8월 지금 날씨 어떤가요? 예전보다는 일교차가 좀 커진 것 같긴 하지만 여전히 대단히 덥죠. 맞아요, 실제로 더운 게 맞아요. 그리고 신 중의 경금이, 이 양간이 드러날 때서야 비로소 가을 기운이 시작이 되는 겁니다.

이해되셨죠? 그리고 사 중의 병화도 마찬가지예요. 여기가 5월 달인데, 5월이라고 되게 막 더워 죽진 않거든요. 근데 이 사월이 끝나갈 무렵부터 여름 기운이 시작이 됩니다. 그러면 이 진토라는 거는요, 봄과 여름을 연결시켜 주는 포지션을 가지고 있었고요, 그리고 그 밑에 제일 아래 똑같은 정기에 들어있는 양간입니다. 그리고 무기토가 원래 해주는 역할이 뭐라 그랬죠? 맞습니다, 다리 역할을 해 준다 그랬죠. 그러면 아까 지장간의 여기, 제일 위에 있는 거와는 다르게 이 밑에 있는 녀석들은요, 다음 계절의 기운을 불러 갖고 온다라고 봐야 되겠죠.

그러면 진토 안에 있는 무토는 다음 계절의 기운을 불러 갖고 오는 녀석이에요. 그럼 다음 계절이 뭐였죠? 맞습니다, 여름입니다. 여름이면 병화의 기운이 있고 정화의 기운이 있을 거예요. 그중에서 뭘 불러 갖고 올까요? 맞습니다, 당연히 양간인 병화의 기운을 불러 갖고 오는 겁니다. 그러니까 이때쯤부터 실제로 좀 따뜻해지기 시작한다라는 거죠. 이때가 언젠가 하면요, 대략 양력으로는 한 5월 1일에서 10일 사이예요. 이때쯤부터 좀 따뜻한 기운이 들어오는 이유가 이 병화의 기운을 불러 갖고 와서 그런 거예요.

그 다음에 술 중의 무토는 그러면은 어떻다라는 의미가 되겠습니까? 얘는 가을의 끝이잖아요, 술토는. 가을의 끝, 가을의 끝이니까 가을이 끝나면 무슨 기운을 불러 갖고 와야 되겠습니까? 겨울 기운을 불러 갖고 와야 되겠죠. 겨울 기운은 임수하고 계수가 있습니다. 이 중에서 뭘 불러 갖고 오겠습니까? 맞죠, 임수죠. 왜? 양간이니까, 시작을 시켜야 되니까요.

그러면 답이 얼추 나왔습니다. 제가 아까 너무 붙여서 써서 조금 떨어뜨려서 쓸게요. 인묘진, 사오미, 그리고 신유술, 그리고 해자축, 이렇게 적었습니다. 그리고 아까 여기는 우리가 얘기 다 했죠. 얘는 지난 계절의 이월이다. 그러므로 무토는 무토대로 해석을 하되 계수를 머금고 있는 것으로 보시면 된다. 그리고 사화도 지난 계절의 이월이니까 무토는 무토대로 해석을 하되 그 안에 을목의 기운을 머금고 있는 걸로 보시면 된다. 신 중의 무토도 무토로 해석을 하되 요 안에 정화의 기운을 머금고 있다. 그리고 해 중의 무토도 무토로 해석을 하되 신금의 기운을 머금고 있다라고 말씀을 드리는 거예요.

물론 이 머금고 있다를 과연 어디까지 해석해야 합니까, 그런 건 이제 다른 영상에서 또 다룰 예정입니다. 그런데 일단은 얘는 무토이면서 계수의 기운을 가지고 있다라고 생각하시면 돼요. 이게 대단히 흥미로운 게 우리가 무인일주다, 그러면은 인 중의 무토에서 올라왔잖아요. 인 중의 무토에서 이렇게 올라왔잖아요. 근데 십이운성적으로 보면은 단순히 장생지 이래 가지고 힘이 되게 좋다, 편관이지만 대단히 힘이 좋고 어쩌고저쩌고 막 그런단 말이에요. 근데 실제로 무인일주 분들 보면요, 요 인 중의 무토가 겨울 기운이기 때문에 생각보다 철학적이세요. 그렇다고 이 무토가 차갑다라는 뜻은 아닙니다, 여러분들 오해하시면 안 돼요. 요 인 중에 있는 무토가 무토의 근인 건 맞지만 차가운 겨울 기운을 머금고 있기 때문에, 차가운 겨울 기운이 좀 철학적이고 문학적이고 그렇잖아요. 그래서 무인일주 자체도 그런 특징을 보인다는 거죠.

반대로 무신일주 같은 경우는요, 이게 십이운성으로는 병지라 그래요. 병지이기는 하나 실제로 여러분들이 관찰을 해 보시면요, 요 안에 있는 무토는 아까 어떤 기운이었죠? 정화의 기운을 머금고 있었죠. 그럼 대단히 열정적이고 뜨겁잖아요. 그래서 대단히 양적인 모습을 보이기도 합니다. 무인일주 분들하고 무신일주 분들을 비교해 보시면 대단히 쉽게 아실 수 있으세요. 그러면 이제 요 얘기는 여기에서 마무리 짓도록 하고요, 지장간의

본기 제일 밑에, 요 안에 있는 거는 그러면 뭔지 방금 전에 배운 것을 바탕으로 말씀을 또 드려보도록 하겠습니다. 그렇죠, 빼먹은 거 없죠? 네, 빼먹은 거 없고요. 얘는 그럼 다음 계절의 기운을 불러 갖고 오는 거기 때문에 병화의 기운을 머금고 있다, 끌고 온다. 그리고 실제로 이때부터 온난해지거든요. 양력으로 5월 초순부터요. 그러니까 실제 병화의 기운을 가지고 있는 것처럼 해석하셔도 되세요.

마찬가지로 술 중의 무토, 이때는 양력으로 언젠가 하면요, 11월 양력으로 1일부터 한 10일 정도 경이에요. 그런데 겨울 기운을 끌어 갖고 온다 그랬죠. 실제로도 추워지기 때문에 여러분들이 임수의 기운을 끌어 갖고 온다, 임수가 있다라고 보셔도 되시겠습니다. 자, 그럼 여기서 우리가 또 한 가지 유의미한 결론을 도출할 수가 있어요. 그건 뭔가 하면요, 우리가 이 무토라는 글자는 천간에 있을 때는 대단히 순수하지만 이렇게 지장간으로 데려오게 되면 변화무쌍한 기운을 갖게 되거든요. 그런데 이 무토라는 녀석은 화기를 받으면 힘을 받는단 말입니다. 화기를 받으면요.

자, 그러면 봐봐요. 이제 무진일주가 있고 무술일주가 있다라고 우리가 가정을 했을 때, 누가 더 힘이 좋은지 알 수가 있겠죠. 그냥 비견이 있다고 무토가 힘이 좋다는 게 아니에요. 무토하고 기토는 그렇게 보시면 안 됩니다. 지금 이 무토 같은 경우에는 따뜻한 진월에 태어났고, 지장간 본기에 이 무토가 병화의 기운을 가지고 있죠. 그러면 얘는 힘이 좋은 거예요.

그런데 무술이라는 이 육십갑자는요, 요 안에 무토가 있긴 있지만 얘는 임수의 기운을 갖고 있고 춥잖아요. 추우니까 얘는 힘이 조금 무진보다는 떨어진다고 볼 수 있겠죠. 물론 이제 공부하신 분들 입장에서는 요게 이제 역전 현상이 일어난다라는 거를 이해하고 계실 겁니다. 왜 그런가 하면은 삼합 운동 때문에 요 술토는 인오술의 술이잖아요. 그래서 화 기운이 오면 갑자기 강해지고요. 이쪽은 반대로 수 기운이 오게 되면 진토다 보니까 신자진으로 묶이게 되니까 갑자기 힘이 빠지게 되죠.

힘이 강한 게 좋고 힘이 약한 게 나쁘다라는 의미는 결코 아닙니다. 전혀 그거랑은 상관없고요, 사주원국이 어떻게 생겼는가 그게 이제 중요하거든요. 자, 그러면 이제 기토에 대해서 한번 알아보도록 할게요. 기토는 어디 있었냐면요, 미토 그리고 오화 그리고 축토 안에 있었어요. 자, 그리고 아까 기억하실지 모르겠는데 이 기토가 해주는 역할이 뭐라 그랬냐면요, 양에서 음, 음에서 양으로 가는 거예요. 그리고 엄밀히 말씀드리면요, 양이라는 거는 화를 뜻하고요, 음이라는 거는 수를 뜻합니다. 마찬가지로 여기서 음이라는 것은 수를 뜻하고요, 양이라는 거는 화를 뜻합니다.

우리가 아주 단편적인 이야기를 해볼게요. 어떤 말씀을 드릴 건가 하면은, 기토는 기토니까 무토와 하는 일이 다르겠죠. 이거 너무 당연한 얘기죠. 아까 무토는 어떤 역할을 했냐면은 바로 전 계절, 그리고 바로 다음 계절을 이어주는 역할을 했어요. 기억하시죠? 그런데 기토는 무토하고 생김새 자체가 다르잖아요. 당연히 다른 일을 할 거라는 거죠.

그거를 우리가 어떻게 유추를 했냐면은, 지장간 속에 일단 오 중의 기토는 제가 좀 이따 설명드리겠다 그랬고요, 미토하고 축토 안에 들어가 있는데 얘는 지금 보면은 본기에 들어가 있으니까, 본기 즉 정기에 들어가 있으니까 다음 기운을 불러오는 역할인 것은 틀림이 없어요. 그런데 무토와 생김새가 다른데 과연 똑같은 기능을 하겠는가, 우리는 여기에서 조금 의심을 할 필요가 있습니다. 즉 무슨 얘기인가 하면요, 미토 다음이 가을이에요. 그리고 신금이 옵니다. 그런데 우리가 그렇다고 해서 이 기토를 금의 기운을 불러 갖고 온다라고 얘기할 필요가 있겠냐는 거죠. 그렇게 생각하면 안 되죠.

두 가지 근거를 제가 제시할게요. 일단 첫 번째, 위에서 봤다시피 기토는 음과 양, 양과 음을 서로 연결시켜주는 역할을 하더란 말이에요. 그런데 여기서 이 금이라는 거는 사실 우리가 수 기운이라고 볼 수는 없어요. 이해되셨죠? 그렇기 때문에 안 되고요. 그리고 두 번째, 만약에 하는 일이 무토와 똑같다면 저기에다가 무토가 아니라 기토를 갖다 놓겠습니까? 무토와 기토는 쓰임새가 다를 것이기 때문에요.

그리고 축토에서는 그 모습이 보이지 않습니다. 이때에는 그냥 추워요. 조금 더 따뜻해질 수는 있겠으나, 이때가 이제 1월 10일부터 20일, 1월 20일부터 30일, 그리고 2월 1일부터 한 10일인데 이때 조금 따뜻해질 수는 있겠으나 뭐 특별한 기상 현상이 발견되지는 않습니다. 자, 그런데 미 중의 기토에서는 비가 오더란 말이에요, 늘.

그러면 이것만 보더라도 우리가 유추해 볼 수가 있는 거예요. 미 중에 있는 기토는 음과 양을 연결해 주기 때문에 금을 불러 갖고 오는 게 아니라, 음을 불러 갖고 오는 게 아닐까. 왜냐하면 그 전까지는 양이었잖아요. 인묘진 사오미, 양기가 점점점 파고들었잖아요. 그리고 이때 비가 오는 이치가, 요 안에 정화하고 을목은 대단히 뜨겁고 대단히 응집돼 있는 기운이거든요. 우리가 이 역학의 이치가 뭡니까? 어느 하나의 기운이 너무나 예리해지고 응집이 되면 결국에 다른 기운이 터져 나오는 거잖아요. 그러니까 비가 온다라는 거죠.

그러니까 미월생 분들이 또 대단히 열정적인 것도 있고요. 자, 그러면 우리가 여기서 좋다 그거예요. 미 중의 기토가 그럼 임수의 기운을 끌어 갖고 온다라고 한번 생각을 해 볼게요. 그럼 두 가지 의문이 생깁니다. 첫 번째, 아니 그럼 다음 계절이 왜 가을이냐, 겨울이 아니라. 그리고 두 번째 의문은 아까 말씀드렸다시피, 당신의 말이 맞다면 축 중 기토 때에도 어떤 기상 현상이 관찰되어야 되는 게 아닌가.

여기에 대해서 이제 답변을 드리자면요, 첫 번째, 다음 계절이 왜 가을이냐라고 하시지만 사실 신 중의 중기에 임수가 들어가 있습니다. 그리고 이 신금은 신자진 운동을 하는 녀석이죠. 그렇기 때문에 이러한 관점에서 본다면 가을, 즉 금의 계절이 시작되지만 수 기운을 끌어 갖고 온다라고도 얘기할 수 있겠죠. 마찬가지로 축토도 보게 되면요, 축토 지장간 안에 기토가 있어요. 얘는 병화의 기운, 즉 양을 끌어 갖고 온다고 가정을 했을 때 그 다음에 인목이면 봄이 시작되는 거 아니냐, 여름이 아니라. 양을 갖고 온다고 했는데, 그런데 지장간 중기에 병화가 들어 있고요, 인오술 운동을 합니다. 그런 관점에서 본다면 일단은 미 중의 기토가 임수를 끌어 갖고 오고 축 중의 기토가 병화를 끌어 갖고 오는 게 맞겠구나, 이렇게도 얘기할 수가 있겠죠.

그다음 두 번째, 축 중 기토에서는 왜 그런 특수한 기상 현상이 관찰되지 않느냐. 이거는 사실 우리가 쉽게 생각해 보면 알 수 있습니다. 생명체는 좋든 나쁘든 양은 편하게 생각을 해요. 편하게 생각하고 행동을 합니다. 그런데 음은 불편하게 생각을 하는 경향이 있어요. 일례로 우리가 기본적으로 낮은 대단히 밝고 행복한 느낌이라고 한다면, 밤은 좀 어둡고 두려운 느낌으로 보기도 하죠. 그리고 여름에는 뭔가 파릇파릇하고 신나는 느낌인데, 겨울에는 우리가 농경사회라고 했다면, 그리고 저 옛날이라면 대단히 힘들어하는 계절이었을 거예요. 그렇기 때문에 생명체는 양을 편하게 생각하고 행동을 하고요, 음은 좀 불편하게 생각하는 경향이 있습니다.

자, 그러면 미토하고 축토를 다시 한번 볼게요. 미토를 보게 되면은 요 안에 양기운이 아주 단단하게 응집되어서 들어가 있습니다. 정화, 을목, 심지어 다 음간들이죠. 그리고 심지어 미월은 대단히 뜨겁죠. 미 중의 을목은요, 진 중의 을목하고 달라요. 대단히 뜨거운 을목입니다. 그리고 나서 기토가 들어와요. 그런데 우리들은 양기운에 몰입을 해요. 몰입을 하다 보니까 이 살아있는 모든 것들은, 이 지구조차도 양기운에 몰입을 하더란 말이에요. 그러니까 자연스럽게 임수가 터져 나오는 거예요. 이게 기상 현상으로도 관찰이 되는 거고요.

그런데 축토 안에는요, 계수하고 신금이 있어요. 대단히 추워요. 이 신금이라고 안 차가운 게 아니고요, 축토라는 아주 차가운 기운 속에 들어 있기 때문에 이 음간들은 정말 살을 에이게 춥습니다. 그런데 살아있는 생명체들은요, 여기 몰입을 하지 못해요. 기피합니다, 음기운이기 때문에. 그러다 보니까 축 중의 기토에서 병화의 기운을 불러오는 것이 쉽지가 않더라는 거죠.

이거를 우리가 응용해 볼 수가 있어요. 실제로 미월생 분들은요, 대단히 열정적이거든요. 하나에 몰입하는 성향이 있습니다. 그리고 실제로 미월생 분들은요, 운에서 자수 같은 게 들어오면 우울감이 생기시거나, 아니면 아주 깊이 있는 거에 관심을 가지시거나, 또는 무기력감, 또는 술 같은 걸 좋아하시게 되실 수도 있어요, 자수가 들어오게 되면요. 왜냐하면 우리는 살아있는 생명체이기 때문에 이 음에 대해서 기민하게 반응하기 때문에 그렇습니다.

하지만 축토를 갖고 계신 분들이 병화가 온다고 갑자기 그런 심리적인 큰 변화를 느끼시지는 않아요. 그 이유는 아까 전에도 말씀드렸다시피, 우리 살아있는 것들은 양기운은 당연하고 편하게 생각하지만 음기운은 불편하게 생각하기 때문에 그래요, 기본적으로. 그런데요, 이걸 우리가 역이용하면 돼요. 이를테면 이거죠. 미토에서 이 기토가 임수를 끌어 갖고 오는 원리가 뭐다? 양기에 몰입했기 때문이다.

그럼 이거를 거꾸로 우리가 역이용하게 되면요, 조후가 너무 추워 가지고 또는 사주원국도 추운 명식인데, 원국도 추운 명식인데 여자분이시고 축대운이시다, 대단히 추워진 거죠. 원국도 추우니까 음, 여자분이시니까 음, 축대운이다, 음. 이럴 때 반대로요, 이렇게 생각하시면 되겠네요. 이 계수하고 신금을 기피할 게 아니라 몰입하게 되면은 반대로 똑같이 병화가 찾아오겠구나, 이렇게 생각하시면 돼요.

여러분들 잘 생각해 보세요. 신축년이 2021년도였어요. 신축년의 초반은 양력으로 따지면 2, 3, 4, 5월이었고요. 그리고 더 추워지는 구간은 6, 7, 8, 9월이었고요. 신축년의 마지막 10월, 11월, 12월, 그리고 1월까지 해가지고 갑자기 어떤 행동으로 옮기시게 되신 분들 많으실 거예요. 또는 아이들 같은 경우에는 요 구간에서 뜬금없이 "엄마, 나 유튜버 할래", "엄마, 나 연예인 할래", "엄마, 나 모델 할래" 이런 경우도 대단히 많고요. 물론 저 같은 경우도 2021년 요맘때부터 유튜브를 시작하긴 했죠.

근데 이거가 왜 그런가 하면요, 이거를 단순히 기피할 거라고 볼 게 아니라 여기에 몰입을 하면은 병화를 불러온다는 거예요. 그러면 이제 여러분들이 이러한 의문점이 생깁니다. 아니, 선생님, 음기에, 심지어 원국도 춥고 여자분이고 축대운인데 그럼 불행에 몰입하라는 겁니까? 또는 우울감에 몰입하라는 겁니까? 이런 착각을 하실 수 있잖아요. 근데 그 뜻이 아니고요. 심도 깊은 것, 그리고 대단히 전문적인 것, 우울감이나 이런 거에 잠식되지 않고 아주 심도 깊은 것, 대단히 전문적인 것에 몰입을 하면요, 요게 이제 음기에 몰입을 하는 거예요. 그러면 기토 구간 들어오면서 병화를 크게 쓸 수 있다라는 거죠. 병화의 기운을 끌어 갖고 오니까요.

이게 조금 어려운 개념이실 수도 있어요. 그런데 한 번, 두 번 관심이 있으시면 들어보시면서 이렇게 응용해 보시고 여러분들 인생에 조금 대입해 보시는 것도 재밌으실 거세요. 그리고 아까 처음에 말씀 못 드린 거 있었죠. 오 중의 기토는 그럼 왜 등장하냐? 이건 너무나 당연한 얘긴데요. 다시 처음으로 돌아가 볼게요. 수생목, 목생화, 화생토, 토생금 이렇게 갔잖아요. 그럼 아까 전에도 말씀드렸다시피 이 토가 왜 필요한지에 대해서 말씀드렸어요. 이 토는 대단히 강한 양기, 강한 양기를 음으로 끌고 가기 위한 어떤 징검다리와 같은 역할을 한다고 그랬죠.

그렇기 때문에 이 강한 화기를 이 토가 다 흡수를 하는 거예요. 그다음에 금으로 보내주는 거거든요. 그러면 엄밀히 따지면 이 토는 양이다, 음이다라고 논할 게 아니라 어쩌면은 중성이다, 이렇게 이야기하는 게 맞을 수도 있어요. 하지만 이 토가 강한 화 기운을 전부 다 머금었잖아요. 굳이 따지자면 양기운을 띠고 있다라고도 이야기해도 되겠죠. 온도적으로는 뜨겁다고요. 이거는 이제 양이다, 음이다 이 의미가 아니고요, 온도적으로는 양이다라는 거죠. 뜨거워야 되니까요, 화기를 다 머금었으니까요.

그렇기 때문에 우리가 무토도 대단히 조열하고 뜨거운 걸로 보는 거고요, 그렇기 때문에 우리가 이 기토가 음간이더라도 온도적으로는 차갑지 않은 걸로 보는 겁니다. 조금 뜨끈뜨끈한 걸로 보는 거거든요. 그래서 그런 거예요. 자, 그러면 이제 거의 다 왔어요. 한번 집중해 보세요.

강한 양기를 음으로 끌어가기 위해서는 뭐가 필요하겠습니까? 에너지가 필요하겠죠. 당연한 얘기잖아요. 에너지가 있어야 이 어마어마한 양기를 한 몸으로 흡수하고 음으로 인도할 테니까요. 근데 반대로 음에서 양으로 갈 때는 그렇게 엄청난 에너지가 필요하지 않더란 말입니다. 이게 물리력이라고 표현하기는 좀 그렇지만요, 양기운은 물리력이 세다라고 여러분들이 상상을 하셔도 돼요. 음기운은 물리력은 약하다라고 상상하셔도 돼요. 왜냐하면 양기운이라는 게 육체를 뜻하는 거고요, 음기운이라는 건 정신을 뜻하는 것이기 때문에 그렇습니다.

즉, 음에서 양으로는 대단히 쉽게 갈 수 있다는 거죠. 하지만 양에서 음으로 가는 건 대단히 어렵다라는 거예요. 그러면 왜 오 중의 기토가 있어야 되는지도 우리가 알겠네요. 인묘진 봄을 지나서 이제 양기운이 서서히 올라옵니다. 사오미, 양기운이 막 완전히 극에 치달았어요. 그러면은 이때 가서 "야, 이제 이 엄청난 양기운을 내가 음으로 끌고 갈게" 하면 되겠습니까? 안 된다는 말이에요. 그러니까 오 중의 기토부터 준비를 하는 겁니다. 나도 힘을 갖추고 있어야 되니까요.

반대로 가을, 음이죠. 신유술을 지나서 해자축으로 갈 때는 이제 요 안에 있는 기토는 음에서 양으로 가는 거잖아요. 음에서 양으로 가는데 얘는 그렇게 어려운 일이 아니거든요. 그러니까 자 중의 기토가 드러날 필요가 없다라는 거죠. 그냥 얘는 숟가락만 얹어주면 되는 거예요. "어, 너네 이제 양으로 가는구나, 오케이. 검사 끝, 그럼 잘 가" 이러면 되는 거예요.

그런데 오 중의 기토와 미 중의 기토는요, 그게 아니라는 거죠. 양에서 어마어마한 에너지를 음으로 끌어당겨야 되기 때문에, 밀어 넣어야 되기 때문에 기토 자신도 힘이 있어야 돼요. 그래서 오 중의 기토에서부터 준비를 한다, 이렇게 생각하시면 되실 것 같아요.

자, 그러면 이제 정리하겠습니다. 정리. 영상이 와, 벌써 36분이 되고 있어요. 인묘진, 사오미, 신유술, 해자축. 자, 여기다가 이제 토를 다 넣어 볼게요. 무토, 기토, 기토, 그리고 여기도 무토, 무토, 기토. 자, 그리고 이제 하나하나 볼게요. 인 중에 있는 무토는 무토이지만 계수의 기운을 가지고 있고, 사 중에 있는

무토는 무토이지만 을목의 기운을 가지고 있고, 얘는 정화, 얘는 신금의 기운을 가지고 있다 이렇게 말씀드렸고요. 그리고 얘는 다음 계절을 불러와야 되니까 병화, 그리고 얘는 양에서 음으로 가는 거니까 임수, 그리고 술 중의 무토는 가을에서 겨울로 가는 거니까 또 임수, 그리고 축 중의 기토는 이제 음에서 양으로 가야 되니까 또 병화. 

자, 그러면 가운데 요 기토 하나가 남죠. 얘는요, 정말 순수해요. 요 지장간의 가운데 열에 있는 게 순수한 하늘의 기운이라고 보시면 되거든요. 그래서 우리가 삼합 같은 거 이야기할 때 삼합을 보면은 지장간 중기를 기준으로 만들어지고 있어요. 그래서 얘는 서로 이동시킨다 이런 의미가 아니고요, 순수한 기토예요. 그리고 아주 뜨겁게 있는 순수한 기토라는 거죠. 이렇게 생각하시면 돼요. 

하지만 요 지장간의 여기와 그리고 본기에 있는 요 무기토는 무기토의 모습도 하고 있지만, 다른 기운들을 남기고 끌어 갖고 오는 그런 역할들을 하고 있다, 이제 여기까지 말씀을 드리도록 하겠고요. 그리고 이 중기에 있는 기토는 순수한 기토, 천간에 있는 기토와 똑같다 이렇게 봐주시면 되겠고요. 근데 100% 똑같다고 할 순 없죠. 왜냐면 이 오화는 어느 정도 뜨거우니까 아마 천간에 있는 기토보다는 조금 더 뜨겁지 않을까 싶습니다. 천간에 있는 기토도 뜨끈뜨끈합니다, 여러분들. 차갑다고 생각하시면 안 돼요.

그래서 이거를 이제 어떻게 응용할 것인가, 이 부분은 제가 또 다른 영상에서 말씀을 드려야 될 것 같습니다. 그리고 또 컴퓨터로 이렇게 찍다 보니까요, 영상이 너무 길어지고 여러분들이 너무 어려워하실까 봐 좀 걱정이에요. 네, 그리고 더불어서 또 어떤 것도 말씀드렸냐면요, 요 미 중의 기토와 축 중의 기토를 어떻게 응용하면 좋은가. 미 중의 기토는 우리가 어쩔 수 없이 임수를 맞이할 수밖에 없어요. 우리는 살아있는 생명체이기 때문에 양기에 아주 몰입하는 성향이 있거든요. 하지만 축 중의 기토는 내가 이 음기에 오롯이 몰입을 했을 때 요 병화의 기운을 가지고 올 수 있다, 요렇게 여기까지 말씀을 드려 보도록 하겠습니다.

아, 요거 노파심에 응용하는 법도 알려드릴게요. 쉽게 얘기하면 이거예요. 아주 추운 명식인데 아까처럼 여자분이에요. 그리고 축대운이에요. 그리고 축년이에요. 너무 심했다, 그죠? 그냥 추운데요, 자대운 이렇게 할게요. 이게 나쁘다는 뜻 아닙니다. 오해하실까 봐 좀 걱정되네요. 축년이에요. 

근데 이제 이분이 찾아온 거예요. 찾아와서 "선생님, 제가 지난 4개월도 그렇고 2021년 중반부 4개월도 왠지 너무 힘든 해가 될 것 같아서요, 제가 이때 알바도 하고 투잡도 뛰어 보려고 하는 계획을 가지고 있어요." 딱 그런단 말이에요. 그래서 이제 "아, 그럼 우리 선생님 원래 뭐 하시던 분인데요?" "아, 저 사실은요, 저는 뭐 생물학을 연구하고 있는 사람입니다. 원래 직장은 이런데 지금 직장 상황이 너무 안 좋아 가지고 그냥 알바도 하고 투잡을 좀 뛰면서 다른 거를 이것저것 막 해보려고요." 

제가 좀 어렵게 설명을 드린 게 아닌가 그래서 조금 걱정은 됩니다만, 그래도 제 나름대로 열심히 설명드리려고 애썼습니다. 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요. 다음에 다른 영상으로 또 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다. 감사합니당. 네, 가보겠습니다.
