제목: 어제 영상의 추가 설명
영상 ID: EEU73p1OE1c
URL: https://www.youtube.com/watch?v=EEU73p1OE1c
업로드: 20230814
길이(초): 997
조회수: 1490
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다.

어제 제가 영상을 하나 업로드했는데요. 사실 보드마카가 잘 안 나와서 강의하는 포맷으로 영상을 업로드했습니다. 근데 저도 어제 반성을 많이 한 게, 너무 즉흥적으로 스크립트 없이 영상을 업로드하다 보니까 어제 영상 같은 경우에는 여러분들한테 막연한 공포심을 심어 드린 것 같아서 마음이 좀 무겁더라고요. 그래서 그런 부분도 있지만 또 그렇지 않은 부분도 있다라는 점에 대해서 좀 설명해 드리고자 어제 영상의 후속편으로 말씀을 드리도록 하겠습니다. 우선 바로 전 영상을 보고 와주셔야지만 이해가 되실 것 같고요.

거두절미하고 바로 들어가도록 하겠습니다. 제가 어제 어떤 말씀을 드렸냐면요, 인오술 같은 경우에는 신금의 훼손이 일어난다고 말씀드렸고요. 신자진 같은 경우에는 을목의 훼손이 일어난다, 이렇게 말씀을 드렸어요. 그리고 해묘미 같은 경우에는 정화, 사유축 같은 경우에는 계수의 훼손이 일어난다, 이렇게 말씀을 드렸습니다. 그리고 얘는 좀 더 하고 얘는 좀 덜하다, 이렇게 말씀드렸는데요. 명확하게 말씀드리면 원리를 아시면 이해가 좀 쉬우실 거예요.

정화가 문제가 됐던 이유는 나무가 너무 많아서 그랬잖아요. 그렇기 때문에 우리가 이걸 목다화식이라고 그러죠. 그래서 해묘미 같은 경우에는 세 글자가 다 뭉쳐 있을 때 정화의 이슈라고 바꿀게요. 정화의 이슈가 발생한다, 이렇게 생각하시면 되세요. 그래서 여러분들이 대운에서 해묘미 대운이다, 그러면 정화의 이슈가 발생하는구나, 일단은 여기까지 말씀을 드릴게요. 제가 훼손이라고 말씀드려 가지고 말을 조심했어야 되는데, 많은 분들이 두려워하시는 것 같더라고요. 그래서 다시 한번 정중히 사과드리고요.

그리고 사유축 같은 경우에는 금 기운이 이 안에 많잖아요. 금 기운이 많다 보니까 이거를 금다수탁이라고 이야기를 하죠. 금다수탁, 계수의 이슈가 발생한다. 자, 그럼 마찬가지로 내가 사유축, 유 대운이다 그러면 세운에서 사화가 들어오고 월운에서 또 축토가 완성되거나 이럴 때도 있을 테니까요. 그럴 때 계수의 이슈가 발생한다, 이렇게 말씀을 드리면 되겠는데요. 정확하게 얘네들이 이슈가 발생한다는 게 어떤 것을 의미하는지 제가 명확하게 말씀드리도록 하겠습니다. 너무 두려워하지 마십시오.

이게 아마 제가 만든 이론이다 보니까 많이 생소하시고 조금 '진짜 그래?' 그러실 법하세요. 그래서 중간에 먼저 말씀드리자면요, 여러분들 저만 옳고 다른 분들 틀렸다고 말씀드리는 게 아니에요. 저는 어떤 이론 하나를 채택할 때 고서에 위배되지 않게, 주역에 위배되지 않게 가설을 세우고요. 그걸 대단히 오랫동안 임상을 해 보거든요. 그리고 수정·보완 작업을 거치고 나서 하나의 이론으로 채택을 합니다. 물론 그 과정에서도 오류가 발생할 수 있어요. 그러니까 여러분들께서도 한번 확인해 보시는 것도 참 흥미로우실 것 같으세요.

그러면 여기에서 아까 인오술 화국 같은 경우에는 신금, 수국 같은 경우에는 을목, 금국 같은 경우에는 계수, 목국 같은 경우에는 정화의 이슈가 발생한다고 그랬죠. 이 이슈가 발생한다는 게 정확히 어떤 의미인지 말씀드릴게요. 이걸 어제 말씀드렸어야 되는데, 일단은 육친적으로는 불리하다고 보시면 됩니다. 예를 들어서 신금이 편재다, 그러면 부친께서 좀 편찮으실 수 있다, 이런 의미가 되겠죠. 그리고 심리적으로는 해당 오행이나 십성의 심리를 갖게 됩니다. 그리고 건강적으로는 명식에 따라서 좀 달라요. 그래서 케이스 바이 케이스입니다. 근데 안 좋아지는 경우가 좀 많죠, 명식에 따라서.

그리고 마지막 네 번째, 이게 중요한데요. 공적으로는 신금이 대단히 길하게 발현될 수도 있고요, 흉하게 발현될 수도 있습니다. 이거는 너무 복잡한 메커니즘이기 때문에 제가 이 영상에서 다 말씀드리지는 못하겠고요. 일단 바운더리만 잡아 드리자면 대운을 보고 판단해야 돼요. 이를테면 만약에 신금이 편재다, 근데 육친적으로는 불리해요. 심리적으로는 편재, 어떤 투자의 심리를 강하게 갖게 될 수도 있어요. 건강적으로는 신금에 해당하는 오행이 안 좋아질 수도 있는데 케이스 바이 케이스입니다.

자, 근데 공적으로는 대운을 보고 이게 길한 대운인가 흉한 대운인가를 보고 판단을 하게 됩니다. 그래서 만약에 길하다, 그러면 편재, 돈을 많이 번다고 해석하셔도 돼요. 투자해서 돈을 많이 번다. 근데 흉한 대운이다, 그럼 편재 때문에 문제가 생긴다, 돈을 투자했는데 회수하지 못해서 문제가 생긴다, 이렇게 보셔도 되겠고요. 그리고 두 번째는 천간의 모습을 보고 길흉을 판단해야 됩니다. 그리고 마지막 세 번째는 사주 원국의 모습입니다.

지금 보시면 아시겠지만 육친적으로는 불리하고, 심리적으로는 해당 오행이나 십성의 생각에 크게 잠기고요. 건강적으로는 대체적으로는 불리하긴 합니다만 그래도 케이스 바이 케이스고요. 공적으로는 대운이 지금 유리한가 불리한가, 그리고 해당 운이 어떤 천간과 함께 왔는가, 사주 원국이 어떻게 구성되어 있는가, 여기에 따라서 다르게 발현된다는 거죠. 물론 여러분들 입장에서 '그럼 이거 너무 어려운 거 아니야?'라고 생각하실 수 있겠지만요. 예를 들어서 어떤 분이 이 을목이 정인이다라고 가정을 했을 때, 그냥 길흉은 모르더라도 '아, 내가 서류와 관련된 일이 일어날 수 있겠구나' 이렇게 생각하실 수 있다는 것 자체만으로도 사실은 우리가 살아가는 데 있어서 큰 도움이 되는 거거든요. 그래서 이렇게 알아두시면 되겠고요.

4번 내용은 대단히 좀 복잡한 연산이 필요하기 때문에 글쎄요, 제가 유튜브를 통해서 말씀을 드릴 수 있을지는 잘 모르겠습니다만 제가 조금 더 공부를 열심히 하면서 이거를 더 간단하게 여러분들한테 말씀드릴 수 있을 때 그때는 제가 말씀을 드리도록 하겠습니다. 자, 그러면 한번 응용을 해 볼게요. 예를 들어서 이런 겁니다. 경술일주인데 인목이 있다, 그럼 인오술의 인·술이 있잖아요. 그러면 여기에 있는 신금이 육친적으로는 불리하단 말이에요. 그럼 이게 겁재죠.

겁재니까 이분은 형제자매, 그리고 여러분들 아셔야 되는 게 원칙적으로 겁재는 성별이 다른 형제자매이긴 하지만 실제로 보면 성별이 같은 경우도 제법 있습니다. 그렇기 때문에 형제자매라고 말씀드릴게요. 형제자매가 건강이 안 좋든 어떤 상황이 안 좋든 좀 그런 상황이 있겠구나 알 수 있다는 거죠. 또는 병화 일간인데, 어떻게 해볼까요? 제가 병인일주니까 병인일주다. 병인일주인데 이 사람이 예를 들어서 유년 같은 때, 사유축이니까 육친적으로 계수가 문제가 생길 수 있잖아요. 계수는 정관이 되니까 만약에 여자분이다 그러면 신랑하고의 어떤 이슈가 발생하겠구나.

물론 자세한 건 아까 말씀드렸다시피 사주 원국, 그리고 대운의 방향을 좀 보긴 봐야 돼요. 근데 육친적으로는 좀 불리하다고 그랬잖아요. 그러면 신랑이 건강이 좀 안 좋거나 또는 불화가 생길 수도 있겠구나, 그건 사주 원국을 보고 판단을 하시면 된다는 거죠. 자, 그래서 제가 어제 예시를 드렸던 명식은 정확하게 기억은 안 납니다만 약간 이런 명식이었습니다. 그럼 신자진이 돼 있으니까 을목이 문제가 있잖아요. 그러면 이게 정재에 해당하니까, 배우자궁에 있으니까 부인이 조금 몸이 안 좋을 수도 있고, 또는 부인이 조금 안 좋은 상황이 있을 수도 있겠구나, 그냥 이런 식으로 딱 보고 유추할 수 있다는 거죠.

그리고 이거를 조금만 더 응용해 보면요, 이번 달이 경신월이잖아요. 그럼 신자진의 신이 들어왔잖아요. 그럼 신자진은 진 중의 을목이니까 을목과 관련된 사건이 발생하겠구나. 이거는 명식에 따라서 다 다르게 해석을 해야 돼요. 명식이 사주 원국에 어떻게 설계되어 있는가에 따라서요. 그래서 이거는 제가 케이스별로 다 말씀드리기가 조금 어렵고요.

또는 이걸 어떻게 응용해 볼 수가 있을까요? 신자진하고 인오술만 말씀드렸으니까, 예를 들어서 계해일주인데 묘목이 있다. 그러면은 해묘미 중에 벌써 두 글자가 있잖아요. 그러면 해묘미는 정화가 육친적으로 불리하다고 그랬죠. 정화가 편재가 됩니다. 그럼 부친과의 어떤 인연이 조금 짧을 수가 있겠구나, 이렇게 대단히 빠르게 도출해 낼 수가 있다는 거죠. 그리고 이거를 일운에서도 여러분들이 확인해 보실 수가 있으세요. 물론 저는 지금 더 많은 것들을 알고 있잖아요. 그리고 여러분들은 지금 제가 공개해 드리는 정보밖에 모르시기 때문에 이렇게 하시다 보면 '아닌 거 같은데' 싶으실 수도 있으세요. 그럴 때 아까 제가 말씀드렸다시피 천간까지 대입해서 보시면 조금씩 완성이 되실 겁니다.

그리고 여기서 주의하실 점이 하나가 있어요. 이것만 보시다 보면은 뭐를 놓치게 되냐면요. 해묘미는 목이 강해지기 때문에 금이 짓눌린다, 정화만 생각하느라고 금이 짓눌린다는 것을 까먹게 돼요. 왜냐하면 나무가 너무 세니까 금이 짓눌리겠죠. 그리고 사유축이다, 그럼 여기는 계수만 보시느라고 목이 짓눌린다는 걸 또 까먹을 수가 있겠죠. 마찬가지로 인오술도 요 안에 신금만 생각하시다가는 여기에 수가 짓눌린다는 거를 모르게 된다는 거죠. 신자진도 마찬가지고요. 신자진도 을목이 짓눌리는 거 보시느라고 화가 짓눌린다는 걸 또 계산에서 빠뜨릴 수가 있겠죠.

그래서 이게 여러분들 입장에서 대단히 생소하실 수밖에 없기 때문에 연습을 몇 번 해보시고, 기존의 이론을 통해서 또 살을 더 덧붙이신다면 대단히 풍성하게 보실 수 있으실 거세요. 제 걸로 예시를 들면 이렇게 되는 거예요. 저는 병인일주예요. 자수가 이렇게 있고요. 그러면 인오술의 인목이 딱 들어가 있잖아요. 인오술의 인목이 있으니까 신금은 안 좋겠네, 신금이 정재네요. 그럼 딱 보고 '당신은 나중에 부인이 건강이 안 좋을 수도 있어' 또는 응용을 한번 해보겠습니다. '당신은 연령대가 비슷한 사람보다는 나이 차이가 좀 나는 여자를 만나는 게 좋을 거야' 이렇게 바로 유추할 수 있다는 거예요.

그리고 또 하나, 자수가 있으니까 신자진의 자수가 있는 거잖아요. 그럼 을목이 안 좋을 수 있다는 거죠. 을목은 모친을 뜻하기도 하고요, 그리고 여자친구의 부친을 뜻하기도 합니다. 또는 부인의 부친. 그러면 '어머님이 조금 고생하셨나 보네' 또는 '여자친구 있어요? 여자친구 아버님이 조금 안 좋으실 것 같은데' 언제 안 좋다고 얘기할 수 있겠습니까? 내년에 진토 들어오잖아요. 그럼 자진 합하면서 을목에 문제가 생기니까, 저는 여기 오화가 있었죠. 죄송합니다, 제 명식으로. 그러니까 요게 이렇게 있으니까 어머니나 여자친구의 아버지, 또는 결혼했다면 장인어른이 조금 건강이 안 좋으실 수도 있겠다, 이렇게 이야기할 수 있다는 거죠.

물론 모친이냐, 여자친구나 부인의 부친이냐 이거를 구별하는 방법은 또 따로 있어요. 근데 그것도 유튜브 공간에서 말씀드리기에는 너무 난해하고 복잡해질 수가 있어서 그것까지는 말씀을 드리는 게 조금 어렵겠습니다. 자, 그래서 빠뜨린 내용 없는 것 같습니다. 급하게 어제 영상의 보충 내용, 다시 한번 어제 제가 너무 생각 없이 올리느라고 여러분들한테 막연한 공포심을 심어 드린 것 같아서 진심으로 다시 한번 사과드립니다. 어제 영상이 너무 길어지다 보니까 머릿속에 한편으로는 '이거 이제 끝내야 되는데 어떻게 하지, 설명을 너무 길게 했네' 그 생각이 너무 강했던 것 같아요. 그래서 다시 한번 정중히 사과드립니다.

오늘 영상까지 추가하셔서 일운에서도 확인 가능하시니까요, 일운, 그리고 월운, 대운 이렇게 적용하셔서 보시면 대단히 흥미로운 명리 공부가 되시지 않을까 싶습니다. 노파심에 다시 한번 말씀드리지만 지금 이런 내용들은 제가 순수히 창작한 내용들이기 때문에 기존에 명리 공부하시던 분들 입장에서 거부감이 드실 수도 있어요. 근데 저는 이러든 저러든 일단은 적중률이 대단히 중요하고요, 이론적으로 흠결이 없어야 되는 것도 중요하다고 생각을 해요. 그러다 보니까 거부감이 좀 있으시더라도 너무 나무라지 마시고요.

한번 정말 그런가, 한두 번 해보시고 '에이, 아니네' 그러지 마시고요. 한두 번 이렇게 대입을 해보셨는데 잘 모르겠다, 아닌 것 같다, 그럼 오행적으로도 생각해 보시고 십성적으로도 생각을 해보시고요. 재성 같은 경우는 '재성을 어떻게 해석하지? 나 돈 문제 안 생겼는데' 이러지 마시고요. 재성은 관으로 가는 통로이기 때문에 관성과 관련한 일이 생기지는 않았나, 이렇게도 확인해 보시는 것도 좋겠습니다. 다 말씀드린 것 같죠? 또 빠뜨릴까 봐 걱정돼서 지금 계속 뜸 들이고 있어요. 또 안 맞는 것 같다 싶으면 천간까지 한번 넣어서 보시면 조금 더 재밌게 명리 공부하실 수 있지 않을까 싶습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
