제목: 인성과 식상 비겁과 재성
영상 ID: icg899qkSG4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=icg899qkSG4
업로드: 20230813
길이(초): 783
조회수: 3489
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 인성과 식상, 비겁과 재성입니다. 좀 유익하고 재밌는 내용이 되실 수 있어요. 그래서 끝까지 봐주시면 감사하겠습니다. 아, 그리고 제가 얼마 전에 유튜브 커뮤니티 통해서 네이버 카페에 대해서 말씀드렸는데, 하루 사이에 정말 많은 분들이 가입해 주셔서요. 다시 한번 정말 무한 감사드립니다. 정말 너무 감사해서요, 이렇게 어떻게든 표현을 하고 싶었습니다. 다시 한번 감사드립니다.

그럼 이제 본론으로 들어가 보겠습니다. 인성과 식상, 비겁과 재성. 우리가 명리학을 공부하다 보면요, 이런 표현들을 좀 듣게 되죠. 견제하다 또는 다투다, 이런 식의 표현을 보시게 됩니다. 두 가지 세력이 서로를 견제한다 또는 다투다, 이런 표현을 들으시게 되는데, 유심히 생각해 보면요. 인성하고 식상은 서로 다투는 세력입니다. 이거를 여러분들이 혼동하실까 봐 제가 예시 한번 들어봐 드릴게요. 예를 들어서 갑목 일간이다, 그럼 인성은 수가 되겠죠. 그럼 식상은 뭐가 되겠습니까? 화가 됩니다.

결국에 수와 화니까 서로 다투는 세력이라고 할 수 있겠죠. 그리고 비겁과 재성 같은 경우도 보면요, 서로 다투는 세력입니다. 마찬가지로 갑목 일간을 또 예시로 들어봐 드릴게요. 비겁이면 목이 되겠죠. 재성이면 토가 되겠고요. 어때요? 목극토하죠. 다투는 세력이라는 거죠. 그런데 우리가 유심히 한번 생각을 해보세요. 유심히 생각을 해보시면 인성이 식상을 볼 때는 우리가 다투다라는 표현보다는 견제한다는 표현을 많이 씁니다. 인성이 들어와서 식상을 견제해 준다, 그러다 보니까 우리가 상관패인이라든가 편인도식이라든가 이런 식의 표현들이 생겨난 거잖아요.

그런데 비겁하고 재성이 있을 때에는 견제하다가 아니라 다투다라는 표현을 많이 쓰더란 말입니다. 이 차이가 어디에서 오는지 오늘 거기에 대한 말씀을 좀 드려보고자 합니다. 우선은 어렵게 생각하지 마시고요, 심리적으로 생각하시면 대단히 쉽게 접근하실 수가 있으세요. 심리적인 접근, 아시겠지만 저는 이 명리학을 추구할 때 심리적인 부분을 대단히 중요하게 생각합니다.

과거에는 내가 심리적으로 어떠한 생각을 가지고 있던지간에 어떤 사회적인 관습이나 경직성 때문에 내 심리는 무시당하고 가야 되는 길로 가야 되는 경우가 대단히 많았죠. 그런데 오늘날은요, 나의 생각이 불법적인 것만 아니고 남에게 피해만 주는 게 아니라면요, 결국에는 행동으로 옮겨지거든요. 그렇기 때문에 저는 현대명리학이 이 개인의 심리라는 측면에 대단히 집중해야 된다고 생각하고 있습니다. 물론 제 영상 지금 들으시면서 '예' 생각하셨을 거예요. 저도 똑같이 했어요. 왜냐면 남한테 피해가 되는 걸 알면서도 심리적인 본인의 생각을 행동으로 옮기시는 분들도 물론 있습니다. 안타까운 사실이죠.

그러면 인성하고 식상의 관계를 보겠습니다. 식상이라는 거는요, 결국에 행동하다죠. 행동하다고요, 인성이라는 건 뭡니까? 인성이라는 거는요, 생각하다죠. 그렇다 보니까요, 인성이 식상을 볼 때는 다툰다라는 표현보다는 생각하고 행동하다, 생각하고 and 행동한다, 이렇게 표현드리는 것이 조금 더 매끄럽더란 말이죠. 그리고 실제로 발현되는 경우도 그렇고요. 또 다르게 해석을 해보면요, 자격증을 갖고, 인성이니까요, 자격증을 갖고 식상을 쓴다, 언변이나 기술을 쓴다, 언변이나 기술을 활용한다, 이렇게도 얘기할 수가 있겠죠.

또 어떻게 생각을 해보면요, 인성은 생각하는 거고 식상은 행동하는 거니까 할까 말까 고민한다, 이렇게 이야기할 수 있겠습니다. 어때요? 이 둘이 다투는 세력이라고 보기에는 인성을 갖고 식상을 쓰는 쪽에 가깝다고 할 수가 있겠죠. 왜? 생각하고 행동을 하고, 자격증을 가진 채로 언변이나 기술을 활용하고, 또는 어떤 행동은 할까 말까 고민하게 되니까요. 결국에는 인성을 갖고 식상을 쓰는 쪽으로 발현이 됩니다. 이해되셨죠?

그렇기 때문에 인성하고 식상이 서로 다른 세력이지만 우리가 이때는 다투다라는 표현보다는 견제한다라는 표현을 즐겨 쓰는 겁니다. 즉, 인성이 식상을 견제한다는 거죠. 그러면 비겁과 재성의 관계를 한번 보겠습니다. 조금 더 여러분들이 이해하시기 쉽게 비견보다 겁재, 겁재와 정재를 한번 보겠습니다. 겁재라는 것은요, 대단히 불안정한 기운이기도 해요. 잘 쓰면 정말 좋은 기운인데 잘 쓰지 못하면 대단히 불안정한 기운이 되죠. 특히 이제 금전이랑 관련해서는요.

마찬가지로 이제 심리적으로 좀 보겠습니다. 심리적으로 보게 되면요, 겁재라는 거는 충동성으로 인해 돈을 쓴다, 이렇게 얘기할 수가 있겠죠. 그리고 또 하나는요, 겁재니까 투자심리, 투자심리로 돈을 쓴다, 이렇게도 표현할 수가 있더란 말입니다. 어때요? 아까 전에 제가 인성하고 식상을 비교한 거하고는 좀 많이 다르죠. 충동성으로 인해서 돈을 쓴다, 투자심리로 인해서 돈을 쓴다, 이거는 견제한다라기보다는 약간 다투는 느낌이 드시죠?

그렇기 때문에 우리가 서로 인성하고 식상이 반대되는 세력일지라도 견제한다는 표현을 쓰는 거고요. 겁재하고 정재, 물론 비견하고 편재도 마찬가지입니다. 근데 제가 비견하고 편재는 여기다 지금 적지 않은 이유가 좀 극단적인 예시를 위해서 그랬고요. 비견이 들어왔을 때 충동성으로 인해 이렇게 해석하지는 않습니다. 투자심리로 인해 이렇게 해석하지는 않고요, 군비쟁재라 그러죠. 사람들하고 돈을 갖고 다툰다, 이런 식의 표현을 쓰거든요. 그래서 극단적인 예시를 위해서 여러분들의 이해를 돕기 위해 겁재하고 정재로만 제가 지금 말씀을 드린 겁니다.

그런데요, 우리가 약간 그 생각의 전환을 할 필요가 있습니다. 어떤 전환인가 하면요, 지금 제가 오른쪽에 써놓은 글들이 전부 다 돈을 쓴다, 돈을 쓴다잖아요. 왜냐면 이 재성이 갖고 있는 키워드도 돈만 있는 건 아니거든요. 이 정재가 갖고 있는 키워드에는 어떤 것들이 있냐면요, 일상, 그리고 안정적인 목표. 만약에 우리가 이거를 돈으로 쓴다 그러면요, 이 겁재라는 녀석은 대단히 불안정한 기운이기 때문에 다투다라고밖에는 표현할 수가 없을 것입니다.

하지만 돈이 아니라요, 이 겁재를 경쟁, 경쟁 또는 겁재니까 수없이 많은 사람, 이렇게 바꾸어 보자고요. 그럼 이제 어떻게 되겠습니까? 경쟁을 통해서 나의 안정적인 목표를 이룬다, 경쟁을 통해서 나의 일상을 영위한다, 또는 수없이 많은 사람을 통해서 나의 일상을 갖게 된다, 또는 이 정재가 누적된 것을 뜻하기도 합니다. 경쟁이나 수없이 많은 사람들을 만나면서 나만의 무언가를 누적시킨다, 이렇게도 이야기할 수가 있겠죠.

여기서 여러분들이 한 가지 궁금증을 가지실 수 있어요. 뭔가 하면은 제가 방금 전에 돈 얘기를 할 때는 무조건 돈을 쓴다라고 해석을 했어요, 그렇죠? 그런데 지금 일상, 안정적인 목표, 누적되다, 이런 쪽으로는 이게 사라지는 걸로 제가 해석을 하지 않았고요, 뭔가 얻어지는 것처럼 설명을 드렸더란 말입니다. 그 이유가 뭔가 하면요, 겁재는 돈과 관련해서는 투자심리나 어떤 충동성이나 대단히 좀 불안정한 기운에 가까워요, 겁재라는 녀석은요.

물론 이 겁재가 들어올 때 큰돈을 버시는 분들도 많이 계세요. 그런데 큰돈을 버시는 분들이더라도 불안정한 기운을 가지고 있다는 것은 어쩔 수가 없습니다. 그렇기 때문에 확률적으로 겁재라는 거를 통해서 우리가 정재를 볼 때는 제가 돈을 쓴다라는 게 더 많겠다 싶어서 이렇게 말씀을 드린 거고요. 대신에 지금 여기서 말씀드린 일상이라든가 안정적인 목표라든가 무언가가 누적된다라는 거는요, 사실은 시간이 지날수록 축적이 되는 형태죠.

그렇기 때문에 경쟁이나 수없이 많은 사람들을 만나면서 일상을 영위한다, 안정적인 목표를 이룬다, 누적되다라는 거는 제가 얻는 것처럼 표현을 드린 겁니다. 왜? 돈은 우리가 까딱 잘못해서 나가버리면 끝이잖아요. 그러니까 여기에다가는 이렇게 쓰는 거고요, 위에다가는 요렇게 썼다라는 거죠. 그러면 비견과 편재의 기능도 한번 우리가 보자고요. 비견은 편재를 극하잖아요. 그럼 얘도 마찬가지입니다. 우리가 금전적으로만 접근할 게 아니라 비견이 편재를 극하는 것을, 이 편재를 큰 목표, 원대한 목표라고 생각을 한다면요, 사람들을 만나면서, 동지들을 규합하며 큰 목표를 이루다 또는 꿈꾸다, 이렇게 해석할 수가 있다는 거죠.

결론은요, 일단 중간 정산 한번 해야죠. 결론은 우선 인성이 식상을 자극할 때, 물론 인성도요, 여러분들 아시다시피 정인이 상관을 견제할 때가 있고요, 이제 왜 견제한다고 하는지 아시겠죠? 그리고 편인이 식신을 견제하는 경우도 있죠. 그리고 우리가 보편적으로 여기는 상관패인이라 그래서 좋게 얘기를 하고 여기는 편인도식이 돼서 좀 안 좋게 얘기하는 습관이 있긴 합니다. 근데 그것도 옳지 못한 접근이죠. 왜냐면 이게 성향이 다른 것뿐입니다.

정인은 보편적인 거, 편인은 보편적이지 않은 특수성이 있는 것, 거기에는 좋다라는 거죠. 그리고 오랫동안 인내하고 참아오다가 한 방 빵 터트리기에는 되게 좋다라는 거죠. 하지만 보편성이 있는 경우에는 좀 불리하고요. 그냥 그 차이인 것뿐이지 편인도식이라 그래서 대단히 안 좋고 상관패인이라 그래서 대단히 좋다라는 건 아닙니다. 하지만 공통점은 이 인성으로 인해서 식상의 기운, 행동의 기운을 견제하더라, 즉 인성을 가지고 식상을 쓰게 되더라, 이렇게 말씀드리는 겁니다. 그럼 편인이 식신을 보는 거를 그냥 단순히 편인도식이라고 안 좋게 보실 게 아니라 대단한 특수성, 대단한 전문성을 갖고 내가 식신을, 언변이나 기술을 활용한다, 이렇게 또 생각해 보실 수도 있으시겠습니다.

그래서 오늘 제가 말씀드리고 싶었던 내용은요, 결론은 딱 이겁니다. 보편적으로 인성이 식상을 극하면은 우리가 여태 설명드린 그 이유로 인해서 다투다라는 표현을 안 쓰고 견제한다는 표현을 주로 쓴다는 거고요. 그리고 비겁이 재성을 볼 때, 우리가 많이 들어보셨죠? 명리 좋아하시는 분들은 군비쟁재 많이 들어보셨을 겁니다. 벌써 그것만 봐도 다투는 느낌이 크게 들죠.

근데 제가 아까 말씀드렸다시피 얘를 무조건 돈으로 보면은 다투다라고도 이야기할 수 있겠죠. 돈이나 혹은 남자분들한테는 여성으로 본다면 다투다라고 할 수 있겠지만, 이런 물질적인 게 아니라 정신적인 부분들, 누적되는 부분들로 본다면요, 정신 또는 누적되는 부분으로 보신다면요, 다투다가 아니라 이때도 비겁이 등장해서 정신이나 어떤 누적적인 부분을 견제해 준다, 이게 표현이 똑같이 견제하다 그러니까 좀 이상하게 들리긴 하는데요.

얘를 갖추게 해준다, 왜냐면 위에도 견제한다는 게 그냥 식상만 있으면 마구잡이로 행동하는 건데 생각을 하고 행동한다는 뜻이잖아요. 그러면은 마찬가지로 정신적이거나 누적되는 부분으로 변환시켜서 말씀드린다면 이 견제한다는 게 사람들을 만나서 큰 목표를, 또는 안정적인 목표를 꿈꾸게 된다, 이렇게 또 표현드릴 수 있겠습니다. 하지만 돈이나 여성이라는 측면으로 보면은 다투다라고 이야기하는 것이 맞겠죠. 그래서 오늘 내용은 딱 여기까지고요, 너무 두서없이 말씀드린 건 아닌지 좀 걱정이 됩니다. 그래서 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
