제목: 경자에서 계묘까지.
영상 ID: j_2zIMD1N-w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=j_2zIMD1N-w
업로드: 20230812
길이(초): 960
조회수: 5173
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들 산책처럼사주입니다. 이번 시간에는 경자에서 계묘까지라는 주제로 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 경자년은 우리에게 의미가 좀 깊은 해였죠. 코로나 때문에 많은 분들이 좀 고생을 했었습니다. 그리고 계묘년은 여러분들도 아시다시피 올해이고요. 이제 이게 우리들의 삶에 어떠한 의미를 갖고 있는지 좀 추상적인, 개념적인 설명을 좀 드려보고자 해요. 그래서 한번 들어보시면 또 재미있으실 겁니다.

영상 들어가기 전에 제가 어제 커뮤니티에 네이버 카페에 관련된 글을 올렸는데, 정말 많은 분들께서 와주셔서 다시 한번 진심으로 감사하다는 거 꼭 말씀드리고 싶었습니다. 그럼 이제 시작해 보도록 하겠습니다. 저는 이 지구에도, 우리가 살고 있는 세계죠, 이 지구에도 대운이 있다라고 생각을 합니다. 지구의 대운이 있다면 아무래도 미 대운이 아닐까라는 생각을 조심스럽게 해봅니다. 물론 아닐 가능성도 매우 커요. 어디까지나 추측인 거니까요.

근데 제가 왜 이렇게 생각을 하냐면요. 미월생 분들, 미월에 태어나신 분들 아마 실제로 보시면요. 이 미토는 대단히 뜨겁잖아요. 뜨겁다 보니까 자수라는 이 수 기운이 들어왔을 때 대단히 예민하게 반응합니다. 그래서 물론 대운에 따라서 조금씩 차이는 있으시겠습니다만 미월생이신 분들은 경자 대운이나 아니면 경자년, 2020년이죠. 2020년 여름부터 이 음기가 강하게 찾아 들어왔을 거예요. 그러다 보니까 제가 늘 이 음기운에 대해서 설명드리는 게 있죠. 무기력감 또는 우울감, 또는 지금 이 역학이나 타로와 같은 깊이에 대한 탐구, 이렇게 여러 가지 형태로 일어나게 될 겁니다.

마찬가지로 우리가 경자년에 무슨 일이 있었죠? 코로나가 있었잖아요. 그러면서 이 음기운이 대단히 강하게 찾아왔더란 말이죠. 그런 걸로 미루어 봤을 때 지구의 대운이 있다면 미 대운일 가능성이 높겠구나, 이렇게 판단을 해보는 겁니다. 그리고 이따가 뒤에서 또 말씀드리겠지만 이렇게 볼 만한 근거는 또 몇 가지가 있긴 있어요. 근데 그 부분은 좀 뒤에서 말씀드리도록 하고요.

지금 제가 말씀드린 것은 미월생이 아니시더라도 대운이 미 대운이셨다, 그럼 자수가 들어왔을 때 이 음기운이 강하게 찾아 들어오게 됩니다. 그래서 지금 제 영상 보시는 많은 미월생 분들, 수 기운이 강하게 찾아 들어오면 내가 어떤 깊이 있는 것에 대한 탐구, 또는 거기에 대한 이해가 조금 부족할 때에는 우울감이나 무기력감이 올 수 있다, 이렇게 또 생각해 보시면 좋겠죠. 자, 그러면 결국에는 만약에 지구의 대운이 미 대운이다라고 가정을 하게 되면요. 경자년은 대단히 의미가 크겠죠.

제가 방금 전에 설명드린 것처럼 금생수 하는 운이기 때문에 이 음기와의 조우랄까요. 음기가 우리가 원하든 원하지 않든 우리에게 찾아오게 됐습니다. 그리고 이 강한 음기는 기본적으로 겨울 기운이기 때문에 사람을 움직이지 못하게 만들죠. 그리고 신축년이 되면 많은 분들이 진술축미를 토로 먼저 생각을 하시는데, 토로 먼저 생각하시기보다는 우리가 토라는 계절은 없잖아요. 그래서 겨울이 더 가중되었다, 이렇게 생각해 주시면 좋겠어요. 그리고 실제로 축 중의 계수, 아주 차가운 응집체가 또 있기도 하고요. 그래서 이 경자년하고 신축년에 이르러서는 이 음기가 가중되었다, 조우가 되고 또 가중되었다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다.

그러면 임인년이 되면 이제 인목이 들어오니까 이 음기가 사라져야 되지 않나, 이렇게 생각하시는 분들도 계실 거세요. 근데 하필이면 천간이 임수였습니다. 그러면 어떻게 되냐면요, 저는 지장간을 대단히 중요시 여기잖아요. 지지에서는 이제 봄기운이 오면서 시작을 하려고 하는데 여름에 병화가 들어오게 되면서 병임충이 일어나게 됩니다. 그러면 또 사람들 입장에서는 시작을 하고 싶었으나 음기가 또 보인다가 되겠죠.

그래서 이런 부분들이 우리 삶에서 어떤 영향을 끼치냐면요. 물론 사주 원국과 대운에 따라서 좀 다르긴 하겠습니다만, 경자년 2020년부터는 사람들이 우울감 또는 깊이 있는 것, 종교, 철학, 인문학, 심리학 이런 데 관심을 가지시게 되세요. 그리고 신축년에도 음기가 가중이 되다 보니까 방금 전에 말씀드린 그런 음적인 것에 대한 탐구가 이루어지게 되고요. 그리고 2022년 여름에 병화가 올라오면서 임수와 충돌하면서, 2022년 여름부터 우울감이 왔거나 무기력감이 왔거나, 또는 아주 깊이 있는 것에 대한 탐구, 이런 명리학과 같은 그런데 눈을 뜨셨을 수도 있으세요.

그러면 정리를 한번 해 볼게요. 이 음기가 들어오게 되면 여러 가지 현상으로 일어나긴 합니다. 우울감, 그리고 공황, 그리고 탐구, 성찰이라고 해야 되겠죠. 인문학이나 종교나 철학, 또는 역학과 같은 이런 것에 대한 성찰. 그리고 또 하나는 알코올 중독으로 빠지시는 경우도 대단히 많으세요. 너무 안타까운 이야기죠. 제가 언젠가 다른 영상에서 또 다뤄드리겠지만, 이 음기를 강하게 추구하는 명식들, 너무 뜨거워서 음기를 강하게 추구하는 명식들이 알코올 중독에 빠지기도 합니다. 그리고 요즘 사회적인 이슈가 되고 있는 마약이라든가 이런 데 또 빠지기도 하고 그렇습니다.

하지만 우리가 지금 제가 나열해 드린 것 중에서 가장 긍정적인 것을 본다면 스스로에 대한 성찰이 단언컨대 가장 긍정적으로 우리에게 작용을 하겠죠. 그러면 결국에 경자년하고 신축년에 걸쳐서는 만약에 지구의 대운이 이렇게 뜨겁다면, 음기에 대한 인식이 강하게 일어나기 때문에 많은 사람들이 위에서 제가 나열해 드린 이런 현상들이 일어났을 거고요. 그리고 임인년 같은 경우는 지지는 사실 병화가 올라오면서 새 출발을 하도록 해줬지만, 하필이면 천간에 임수가 남아 있다 보니까 이 병임충으로 인해서 오히려 음기가 또 보이는 현상이 일어날 수도 있었겠다는 거죠.

그리고 나서 올해 계묘년이 됐습니다. 이 계묘년은 우리가 생극의 역할로 보더라도 수생목을 하는 관계입니다. 그리고 이 묘목은 인목처럼 그 안에 화 기운이 강한 게 아니라 순수한 나무의 기운들만 있죠. 이게 의미하는 것은 말 그대로 진정한 새 출발이라는 거죠. 그렇기 때문에 이 부분을 이제 종합해서 말씀드리자면 진정한 새 출발을 할 수 있다. 언제부터? 경자년, 그리고 신축년에 걸쳐서 음기가 가중되었고, 임인년은 내가 다시 출발하고 싶었으나 결국에 여름에 병임충을 하면서 또 음기를 보게 했으나, 계묘년 같은 경우에는 이제 정말 순수하게 우리는 새 출발을 할 수 있다라는 거죠.

물론 아까 제가 앞에서 말씀드렸다시피 지구의 대운이 만약에 미 대운이다라고 가정을 하게 되면요, 묘미 반합이 이루어지게 됩니다. 제 이론에 따르면 묘미 반합이 이루어지게 되면 목 기운이 세지니까 전 세계는 금 기운을 갈망하게 돼요. 금 기운 갈망. 금 기운으로 이제 대표적인 게 수술이라든가, 또는 칼, 전쟁 이런 것들이 있거든요. 그러다 보니까 목 기운이 들어올 때는 작년 10월부터였거든요. 저는 아시다시피 지장간이 순차적으로 등장한다라고 말씀드리잖아요. 임인년 2022년 10월 이후로는 목 기운이 점점 강해지게 되니까, 지구의 대운하고 묘미 반합을 이루면서 오히려 금 기운이 강하게 발현이 되더라. 그러면 이제 교통사고라든가, 또는 건물 붕괴라든가, 또는 안타까운 여러 가지 사고들이 발생할 수 있겠더라. 이렇게도 말씀드릴 수 있겠습니다.

이건 우리나라에만 국한되는 게 아니고요, 세계적으로 그럴 수 있겠더라, 이렇게 말씀을 드리겠고요. 제가 말씀드리고 싶었던 것은 지구의 대운이 미 대운인지 아닌지 저도 모릅니다. 이거는 제가 한 10년은 공부를 더 해야지 명확하게 말씀드릴 수 있겠죠. 다만 경자년에 전 세계에 큰 영향을 미쳤던 코로나가 유행한다는 것을 근거로 유추를 해보는 것뿐입니다. 근데 그거보다 더욱 중요한 것은 이 육십갑자 중에 이 경자, 신축이라는 건 대단히 큰 의미를 가지고 있어요.

이게 어떤 의미를 갖고 있는지에 대해서 좀 설명을 드리면요. 우리가 보통 육십갑자를 논할 때 갑자에서 시작을 해서 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계, 이렇게 끝내요. 근데 사실 저는 이러한 시각에 대해서는 조금 회의적인 시각을 가지고 있습니다. 왜냐하면 우리는 하늘을 중심으로 볼 게 아니라 땅에 살고 있기 때문에, 우리가 실제로 이 우주 속에 있는 지구, 이 지구라는 땅에 살고 있는 우리를 중심으로 보거든요. 우리를 기준으로 천체를 바라봤을 때 어떠한 모습인가를 기준으로 본단 말이에요.

그러면은 갑목에서 시작해서 계수로 끝낼 게 아니라 자수에서 시작을 해서 해수로 끝내는 게 맞다고 생각을 합니다. 그래야지만 여기가 자수가 시작이고요, 해수가 끝이 되거든요. 우리가 하루가 변하는 시점을 자시로 보잖아요. 그러면 결국에 갑자에서 시작을 해서 을해로 끝나는 게, 즉 종전의 10개의 단위로 볼 게 아니라 12개씩을 한 묶음으로 보는 게 맞지 않는가라고 저는 추정을 합니다. 그리고 이렇게 봤을 때에도 주역 64괘에서 나오는 내용과 또 일치하고요. 그렇게 보면은 육십갑자가 갑자에서 시작을 해서 결국에 제일 마지막에 계해로 끝나거든요.

그럼 이건 무슨 얘긴가 하면, 갑자라는 거는 하늘에서는 시작을 하려고 하나 아직 땅은 준비가 안 된 걸 의미하겠죠. 그리고 육십갑자 제일 마지막은 계해, 그래서 끝난 것처럼 보이지만 천간 지지가 다 수일까요? 사실 지장간 안에 갑목이 있습니다. 이는 또 다른 시작을 의미한다고도 할 수 있겠죠. 제가 경자에서 계묘까지를 설명드리면서 갑자기 이 말씀을 왜 드리나 하면요. 결국에 제가 아까 말씀드린 것처럼 육십갑자를 10개의 단위로 보지 않고 12개의 단위로 보게 되면 대단히 흥미로운 점들을 발견할 수가 있습니다.

첫 번째 사이클은 갑자에서 시작해서 을해로 끝나게 됩니다. 두 번째 사이클은 병자에서 시작을 해서 정해로 끝나게 됩니다. 세 번째 사이클은 무자에서 시작을 해서 기해로 끝나게 됩니다. 어때요, 공통점 약간 보이시는 거 같죠? 네 번째 사이클은 경자에서 시작을 해서 신해로 끝나게 됩니다. 마지막 다섯 번째 사이클은 임자에서 시작을 해서 계해로 끝나게 됩니다. 이렇게 해서 총 육십갑자가 완성이 됩니다.

그런데 유심히 보시면요, 첫 번째 사이클은 이렇게 보게 되면 갑목에서 시작해서 음간인 을목으로 끝나고요. 여기는 양간인 병화에서 시작해서 음간인 정화로 끝나고요. 무토로 시작해서 기토, 경금으로 시작해서 신금, 임수로 시작해서 계수, 양간 음간의 형태로 묶인다는 거죠. 그리고 지지 같은 경우도 당연한 얘기지만 자에서 시작을 해서 해로 끝마치게 됩니다. 그래야지만 계속 순환할 수가 있거든요. 해 중의 갑목은 시작을 의미하니까요.

그러면 이제 다시 본론으로 돌아올게요. 제가 이 말씀을 왜 드렸나 하면 이러한 관점에서 봤을 때 경자년부터 시작되는 거는 바로 네 번째 사이클이 되겠죠. 목, 화, 토를 지나서 바로 네 번째 사이클의 시작이 경자년이 됩니다. 그러면 이런 관점에서 봤을 때 목, 화, 토를 지나서 이제는 금의 세계로 들어간다는 의미가 되는 거니까, 결국에 이게 뜻하는 것은 음의 세계로 들어왔다는 거죠. 목, 화까지는 양의 세계입니다. 그리고 이 토의 기운은 우리가 잘 알고 있다시피 강한 양기를 음기로 보내어 주기 위해서 중화제 역할로서 필요한 겁니다.

그러면 이 관점에서 보자면요. 만약에 지구가 미 대운이라고 가정을 했을 때 그때 들어오게 되는 경자년은 큰 의미가 있는 것이고, 앞에서 설명드린 것처럼 음기를 강하게 마주치게 하니까요. 그리고 육십갑자를 12개로 나눠서 본다고 가정을 했을 때 경자년은 드디어 목, 화, 토를 지나서 음의 세계로 진입하는 대단히 의미 있는 해라고 할 수가 있겠죠. 그럼 어떤 식으로 의미가 있는가라고 여러분들이 물어보신다면 말 그대로 양에서 음으로 가는 거죠. 왜냐하면 수생목 이렇게 가고요, 목생화, 그리고 화 다음에 금으로 가야 되는데 이 양기운이 너무 세니까 우리가 토 기운을 지나쳐서 금으로 이렇게 가는 거였잖아요.

그럼 이런 형태로 본다면 이제는 이 구간, 음기가 시작되는 구간이 시작되는구나, 이렇게 볼 수 있겠죠. 그렇다면 양에서 음으로 가는 이 길목이 우리에게 갖는 의미는 어떤 정신세계, 그리고 철학, 대단히 깊이 있는 사유, 이런 것들을 우리에게 갈고닦으라고 이야기하는 걸지도 모른다는 겁니다. 다시 한번 말씀드리지만 이건 어디까지나 저의 추정입니다. 그렇다라고 제가 말씀드릴 수 있는 근거는 없어요. 다만 일어나는 현상들을 토대로 봤을 때 이럴 가능성도 있다라고 지금 설명을 드리는 거예요.

근데 제가 앞서 설명드린 것처럼 이 음기라는 거는 우리들의 정신세계를 성찰하게 해주고 철학이나 깊이 있는 사유를 우리가 하도록 해주는 장점도 있지만, 그 과정에서 앞서 말씀드린 우울감이나 알코올 중독이나 공황장애, 또는 정서적인 불안과 같은 역효과도 가지고 있다라는 거죠. 그래서 이런 것들을 우리가 방어하기 위해서는 아무래도 그게 명리학이 아니어도 좋아요. 주역이라든가 동양철학, 또는 서양철학, 그리고 심리학 또는 종교를 심도 깊게 탐구하시는 것만이 우리에게 대단히 좋지 않을까 싶고요.

그런 고로 결국에 올해 계묘년은 우리들의 현실은 어떨지언정 우리들의 정신세계에 있어서 새로운 출발을 의미한다, 이렇게 생각해 주셔도 그 나름대로 의미가 있다라고 저는 생각을 합니다. 계묘년이 그렇다는 거죠, 올해가. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 좀 두서없이 말씀을 드린 감이 없지 않아 있어요. 그래도 재밌게 봐주시면 감사하겠습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
