제목: 신약인데 왜 잘 살죠?
영상 ID: 6oL-kMe7Kig
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6oL-kMe7Kig
업로드: 20230807
길이(초): 663
조회수: 5079
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '신약인데 왜 잘 살죠?'입니다. 많은 명리가분들이 블로그나 유튜브 또는 저서를 통해서 신약하고 신강하고 잘 살고 못 사는 거는 상관이 없다, 이런 말씀 참 많이 하시잖아요.

근데 한편으로는 명리 공부하는 우리들 입장에서는 '에이, 그래도 신강이 더 좋겠지. 그럼 신약은 더 안 좋겠지.' 이제 이런 식의 생각들을 참 많이 하세요. 그래서 오늘은 제가 과거에도 이런 류의 영상을 올렸었는데, 오늘은 좀 더 구체적으로 신약하고 신강이 왜 전혀 상관이 없는지 그런 부분에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 거두절미하고 바로 시작하도록 하죠.

어떻게 해볼까요? 신묘, 그리고 을묘, 그리고 뭐 기축, 네, 이렇게 한번 넣어보겠습니다. 자, 이거는 그냥 가상의 명식을 제가 만든 거고요. 여기다 십성을 붙이면 우리가 월지하고 일지를 대단히 중요하게 보잖아요. 근데 둘 다 편재네요. 둘 다 편재니까 일단은 신금이 힘이 어마어마하게 빠졌습니다. 그리고 구석에 편인이 이렇게 있어요. 여기도 계속 을목을 넣겠습니다, 을목, 네. 편재, 되게 힘들게 못 살 것 같은 느낌이란 말이에요.

근데 전혀 그렇지가 않아요. 왜냐하면은 대운에서 화 기운이 들어오게 되면 관성이 들어오죠. 그럼 우리가 얼핏 봤을 때 관성이 들어오게 되면 일간을 극하니까, 가뜩이나 신약한데 더 신약해지니까 대단히 힘들겠다, 이렇게 까딱하면 착각할 수가 있거든요, 억부적인 관점에서.

근데 그렇지가 않다라는 거죠. 왜 그렇지가 않은가 하면은 여기 편재 묘목이 있잖아요. 그럼 이 묘목이 대운에서 들어온 화 기운을 강하게 키워주게 됩니다. 그럼 화 기운이 대단히 커졌죠? 여기까지만 보면은 신금이 안 좋을 것 같잖아요. 근데 이 화 기운이 바로 화생토로 넘어간다는 거죠.

그러니까 결국에는 이 명식은 목생화, 화생토가 안 됐던 게 문제였는데, 화가 통관으로 들어옴으로써 목생화, 화생토가 되면서 결국에 일간이 대단히 크게 힘을 받는다는 거죠. 게다가 정인이 아니라 편인이기 때문에 여러분들, 제가 누누이 말씀드리지만 이 편인으로 길할 때는요, 대단히 크게 길해지게 됩니다. 뭐 이를테면 이것을 평사원으로 다녔었는데, 대단히 괴롭게 다녔었는데 이 사람이 어떤 이 화 대운에 들어가 가지고 어떠한 특정한 사건들로 인해서 한 회사의 대표이사가 된다라든가, 이런 형태로 크게 발복하게 됩니다. 그러니까 신약 사주라도 이게 뭐 안 좋다, 이렇게 얘기하는 게 어렵다는 거죠.

또 다른 예시 한번 들어봐 드릴게요. 일간이 있고요, 편인이 이렇게 있어요. 여러 가지 형태를 보여드릴게요. 그리고 여기 상관이 이렇게 있다고 해 볼게요. 자, 이렇게 되면요, 일간한테 힘을 주는 건 이거 두 개밖에 없습니다. 그럼 상관이 이렇게 자리를 차지하고 있기 때문에 일간 입장에서는 대단히 불리해요. 뭐 여기다가 비견이라도 한번 넣어 볼까요? 그러면은 여기에서도 상관을 생해 주고 있죠. 그러니까 일간 입장에서는 상관이 이렇게 강해져 버리게 되면은 일간이 힘이 빠져요. 그러니까 신약 사주라고 얘기할 수 있겠죠.

그러면 '어, 아까 전에 첫 번째 사례를 보니까 신약 사주 같은 경우에는 관인상생으로 이어져야 될 것 같은데, 이거는 그것도 안 되니까 어, 되게 안 좋은 거 아닌가, 신약 사주니까?' 근데 그게 아니라는 거예요. 뭐 예를 들어서 대운이 뭐 재성하고 관성이 찾아왔다, 이런 대운이다. 자, 그럼 어떻게 되냐면요, 자, 상관은 뭐를 생해 줍니까? 재성을 생해 주죠. 재성이 대단히 강해져 버리게 됩니다. 자, 그런데 재성은 또 뭘 생해 주죠? 관성을 생해 줍니다. 관성이 대단히 강해졌죠.

그럼 결과값은 결국에 관성이 힘을 받았죠? 관성이 힘을 받으면은 결국에 일간 옆에, 아래에 있는 편인에게 힘을 주어지게 됩니다. 그러면 아까 첫 번째 예시에서도 말씀드렸다시피 편인이 힘을 받게 되면은 대단히 크게 발복하고 성공할 수 있다는 거죠. 그러니까 이 경우도 신약 사주인데 뭐 대단히 힘들다, 못 산다, 이렇게 얘기할 수가 없다라는 거예요.

또 다른 예시 한번 또 들어봐 드릴게요. 어떻게 해볼까요? 일간이 딱 있고 여기에 편관이 있고, 우리가 편관이 있으면 되게 겁을 먹거든요. 근데 편관이 이렇게 연간에 있으면요, 일간에게 미치는 힘이 대단히 약합니다. 그렇기 때문에 일간을 강하게 극한다, 이렇게 볼 수는 없다는 거죠. 정인이 있고, 그리고 여기 뭐 편재가 있고, 약한 사주 한번 또 만들어 보겠습니다. 아, 그리고 여기다가도 편재, 그리고 여기다가는 상관, 식신, 또 편재, 자, 이렇게 만들었어요.

자, 어때요? 대단히 약한 사주가 됐죠? 일간한테 힘을 주는 거는 요거밖에 없습니다. 진짜 이거 하나밖에 없네요. 진짜 극신약 사주라고 해도 과언이 아니에요. 아, 그런데 여기다가는 그래도 여기다 인성을 넣어야 될 것 같아요. 인성, 네, 여기다가 정인 이렇게 넣어 주겠습니다. 너무 심해요. 아, 물론 아까처럼 해도 되긴 돼요. 아니, 그냥 아까처럼 할게요. 괜히 또 이런 비슷한 명식이신 분들이 오해하실까 봐, 네, 제가 이거 말씀드릴게요.

왜 제가 이렇게 바꿨나 하면은 재성은 정인을 극하잖아요. 그러니까 재극인이라고 하죠. 그러니까 제가 이거 설명드리고 났을 때 어떤 분들이 '어, 이 인성이 힘을 발휘 못하는 거 아닌가요?' 이렇게 뭔가 궁금해하실까 봐 아예 논란의 여지를 없애려고 이걸 정인으로 바꾼 건데, 그냥 이렇게 진행을 하도록 하겠습니다, 네.

자, 그럼 이렇게 돼 있으면요, 명식이 대단히 약한 명식이 돼 버렸어요. 정인 빼고는 힘을 주는 게 없으니까. 자, 그런데 편관에서부터 정인으로 이렇게 일간한테 연결이 되고 있잖아요. 그럼 이분도 살아가시는데 물론 대운에 따라서 조금 업앤다운은 있겠지만, 지금 편재 때문에 편관이 대단히 강해졌죠? 근데 편관은 제가 아까 말씀드렸다시피 일간하고 거리가 멀죠. 그럼 이 상태에서 정인을 통해서 관인상생이 되니까, '어, 대단히 괜찮은 모습으로 살아가시겠구나.' 이렇게 이야기할 수 있다는 겁니다.

그래서 여러분들이 그 신강이 좋고 신약이 나쁘다라는 관점을 반드시 내려놓으셔야 돼요, 네. 실제로 대단히 유명하신 분들, 뭐 또 국제적으로 막 대단히 유명한 정치가, 이런 분들, 뭐 돈도 많고 명예도 이루시는 분들 명식을 딱 뜯어보면요, 신약 사주, 신강 사주 누가 더 많다가 아니라 그냥 운의 흐름에 따라서 다른 거예요. 신약 사주더라도 운의 흐름이, 대운의 흐름이 대단히 좋게 흘러가면 대단히 좋게 흘러가는 거고요. 신강 사주더라도 운의 흐름이 안 좋게 흘러가면 아주 궁핍하고 괴롭게 살게 됩니다.

그리고 또 사주 원국이 물론 중요한 것은 맞지만, 제가 아까 전에 보여드렸던 예시가 이거를 말씀드리고 싶었어요. 보통 관인상생으로 좋아야 된다 그러면은 많은 분들이 착각하시는 게 사주 원국에 관하고 인이 이렇게 있어야 된다고 생각하시거든요. 틀린 이야기는 아닙니다. 근데 제가 아까 첫 번째 예시 드렸을 때 어땠죠? 관이 아예 없었어요. 재성하고, 뭐 어떻게 했는지 기억이 안 나네요. 뭐 여기다 편인 두고, 여기다가 또 재성 두고 막 이랬단 말이에요.

그러면 여러분들이 딱 얼핏 봤을 때 '아, 뭐야? 인성은 있는데 관인상생이 안 되니까 이 명식은 되게 안 좋네.' 이렇게 잘못 판단하실 수가 있어요. 근데 그게 아니라 재성이 있다라는 거는 '어, 관이 들어오면은 재생관이니까 관을 크게 키워주겠네? 관을 크게 키워주게 되면은 편인으로 힘이 쏠리겠네?' 그럼 오히려 더 쉬워지는 거예요. 대운에서 관성이 언제 들어오지, 이런 관점으로 보시면 된다라는 거죠.

그래서 다시 한번 말씀드리지만 신약 사주라고 해서 나쁜 것이 아니다, 신강 사주라고 그래서 또 좋은 것이 아니다. 정확하게 결론적으로 말씀드리자면 사주 원국의 한 글자 차이가 인생을 크게 바꾼단 말입니다. 그 한 글자 한 글자가 어떤 형태로 들어가 있는가, 이게 제일 중요하고요.

특히 우리 명리 공부하시는 분들, 자꾸 공식화시켜 가지고 '이러면 저렇다, 저러면 이렇다', 이거 진짜 잘못된 거라고 봐요, 저는, 네. 진짜 이 명리를 뭔가 제대로 안 보이게 하는 일등 공신이 바로 그런 겁니다. 뭐 '이 사람은 식신제살이 있으니까 크게 될 사람이고' 막 이런 것들 있죠? 이거 다 틀려요. 똑같은 식신제살이 있어도 어느 위치에 어떻게 있는가에 따라서 완전히 달라지는 겁니다, 네.

그러니까 그런 공부 방식은 이제 조금 내려두시고, 좋고 나쁨을 논하기보다는 오행이 어떤 식으로 흐르고 있는가, 그래서 어떤 운이 들어오면은 어떤 식으로 이것이 발현되겠는가, 여기에 조금 더 집중하신 다음에 그 발현된 결과를 놓고 이게 길일까 흉일까 판단하시는 게 훨씬 더 여러분들 공부하시는 데 도움이 많이 되실 거다라고 장담드리겠습니다. 네, 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
