제목: 8월 초중순
영상 ID: 1n4HI2pYNVA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1n4HI2pYNVA
업로드: 20230806
길이(초): 682
조회수: 6038
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, '8월 초중순'이라는 제목으로 영상을 올려보도록 하겠습니다. 부제는 식신제살이라고도 할 수 있겠습니다. 식신제살이라는 것은 식신이 편관을 치는 것을 말하죠. 제가 너무 안타깝게 생각하는 것 중에 하나가 이 식신제살을 무조건 좋게만 보시는데 사실 그렇지 않습니다. 그래서 그 부분에 대한 설명도 좀 자세히 드려보도록 하고요.

우선은 8월 초중순이라고 한다면 제 이론에 따르자면요, 경신월이고요 무토 구간입니다. 이 무토 구간이고요, 이 무토 구간이 대략적으로 한 8월 8일쯤부터 한 8월 20일쯤까지라고 여러분들이 보시면 됩니다. 이 신 중의 무토는 뜨겁기 때문에 무토 본연의 기운도 있고요, 신 중의 무토는 여름 기운의 잔여물이 남아 있는 거잖아요. 그래서 정화의 기운도 있습니다.

동시에 제가 이전에 경신월 운세에 대해서 올려드린 영상을 보시면 간여지동이다 보니까 지금 현재 금기도 대단히 강하다라고 말씀드릴 수가 있겠습니다. 그러면은 병화 일간 입장에서 특히 자오충이나 신자진 또는 인오술 격각을 이루고 있는 병화 일간 같은 경우에는요, 이 무토가 식신이 됩니다. 그리고 이 정화는 겁재가 되는데 이 정화는 양인살이기도 합니다.

이렇게 되면요, 우선은 병화 일간 같은 경우 특히 관성의 극이 심한 병화 일간 같은 경우는요, 내가 식신제살을 하려고 할 거예요. 그러니까 식신으로 편관을 치고 싶다라는 거죠. 제가 영상 초반에도 말씀드렸다시피 이 식신제살을 무조건 좋게만 많이들 보시거든요. 근데 전혀 그렇지가 않고요, 그 부분에 대해서 먼저 또 설명을 한번 드려봐야 되겠네요.

이 편관이라는 거는요, 일간을 제어하는 겁니다. 강하게 제어하는 거예요. 그리고 식신이라는 유전자는요, 내가 원하는 것을 하게끔 만들어요. 근데 안에 임수 편관의 근이 있죠. 그럼 이 사람은요, 시운에서 임수가 올 때마다 여기서부터 편관이 올라와 가지고 일간을 강하게 극하는 거예요. 우리가 가장 작은 단위의 운을 시운이라고 하잖아요, 2시간 간격으로.

그러면 심리적으로는 당연히 편관의 심리를 강하게 가질 수밖에 없습니다. 이게 신기한 게 아니고 너무 당연한 건데 그동안 많은 분들이 좀 간과하셨던 부분이세요. 왜냐면은 우리가 그동안은 이 명리학을 추구할 때 단순히 약간 점보는 스타일, 붙나 떨어지나 아니면 돈 얼마나 버나 여기에만 집중했잖아요. 근데 그걸 보기 위해서는 이 사람의 심리를 살펴봐야 된다는 거죠. 특히 현대사회는 더더군다나 그렇거든요.

그러다 보니까 이 정관이 있더라도 자·묘·유 왕지로 가지고 있다면 그 안에 편관이 심리적으로는 강하게 있다라고 보시면 되시겠습니다. 앞서 말씀드린 이유로 경신월의 신 중의 무토 구간은 정화의 기운도 있고 무토의 기운도 세고, 그러면서 간여지동이니까 금기운도 세다고 말씀을 드렸죠. 근데 만약에 관성이 강한 병화 일간이라면 어떤 큰 결심을 하게 됩니다. 요 며칠 전부터 그런 기운이 들어왔죠.

큰 결심을 하게 됩니다. 왜냐면은 관성이 강하다는 거는 나를 제어하는 기운이 대단히 강했는데, 지금 식신도 강하게 들어와서 내가 나를 제어하던 거, 이거 제가 일간을 제어하는 거라고 표현을 드렸지만 사람에 따라서 야심으로 드러나기도 하고요. 이거는 이제 일간이 강한가 약한가에 따라서 좀 다르게 드러나는 거거든요. 이런 거는 다른 영상에서 말씀드리도록 할게요.

야심으로 드러나기도 하고요, 또는 나를 괴롭히는 것으로 드러나기도 합니다. 그럼 어떤 사람은 "나는 희대의 사기꾼이 되겠어." 그걸 야심으로 품고 있는 사람들도 있거든요. 근데 그거를 식신제살이라고 무조건 좋게 봐서는 안 된다는 게 제가 드리고 싶은 말씀입니다. 아무튼 병화의 입장에서는 식신이 들어왔고요, 그 안에 정화 양인의 기운이 들어왔는데 양인은 대단히 불안정적이죠.

그러다 보니까 사주 원국에 자오충이라든가 인오술, 신자진이 서로 충돌하고 있다, 그럼 심리적으로 대단히 과격한 양상을 보이게 됩니다. 그러면서 동시에 신 중의 무토가 제일 뜨겁다고 저는 말씀드립니다. 십이운성적으로 무토가 십이운성적으로는 병지에 해당할지라도 저는 신 중의 무토를 제일 강한 걸로 보고 있어요. 왜냐면은 아주 더울 때기 때문에 그렇습니다.

그러면은 아주 뜨거워 가지고 사람이 음기운을 쳐다봐요. 그럼 우울감에 젖을 수도 있고 또는 어떤 정서적인 이상이 올 수도 있습니다. 그런 상태에서 무토 식신을 강하게 쓰게 돼요. 그런 상태에서 금까지 들어와 버리게 되면 숙살지기의 기운이 들어온 거죠. 그러니까 문제가 생길 수 있다는 겁니다. 저 같은 경우에는 이 운에서 "자전거를 사고 싶다." 이제 그렇게 큰 결심을 하게 됐어요. 지금 제 영상 들으시면서 약간 피식하실 수도 있는데 저한테는 큰 경험이고 결단입니다. "자전거를 사야 되겠다." 왜? 금기운을 그렇게 썼다라는 거죠.

그리고 비단 병화 일간들뿐만 아니라 임수 일간 같은 경우도요, 편관하고 식신의 기능에 대해서 제가 말씀드리고 있잖아요. 식신이 편관을 친다는 것은 결국 저마다의 야심을 이루겠다, 이렇게 접근하시는 게 더 정확한 거예요. 식신제살이다 그래서 좋다 이게 아니라 야심을 이루려고 한다, 그러니까 식신제살 운에서 사업하시는 분들이 그렇게 많으신 겁니다.

또는 날 괴롭게 했던 것들을 해결하겠다, 이렇게 될 수도 있고요. 편관이 뭐라 그랬죠? 일간을 강하게 제어하는 거라 그랬죠. 나를 제어하는 것을 제거하겠다, 이렇게 보시는 게 더 정확한 겁니다. 1번 야심을 이룬다, 2번 날 괴롭게 했던 것들을 해결하겠다, 3번 나를 제어하는 것을 제거하겠다, 이렇게 보는 게 맞아요.

임수 일간 입장에서 한번 볼까요? 임수 일간 입장에서 보면 무토는 뭐가 됩니까? 편관이 됩니다. 나를 강하게 제어하는 게 들어온 거죠. 동시에 정화도 해석하시라 그랬죠. 정화는 정재인데 문제가 뭔가 하면은, 제 채널 보시는 분들은 아시겠지만 정화가 들어오면 계수가 반응한다는 거예요. 그게 음양의 이치니까.

그러면 계수가 임수 일간한테 뭡니까? 양인이 됩니다. 양인 겁재가 된다는 거죠. 그러면서 경금이 들어오게 되면 뭡니까? 편인이 됩니다. 그러면은 이 경신월 중반부에는 임수 일간 같은 경우에는 나를 괴롭게 하는 게 막 들어와요. 그러면서 일상에서 양인을 자꾸 발견해요. 정재는 일상이라고 해석할 수도 있는 거니까요. 편인은 뭡니까? 관 때문에 고뇌하는 기운이죠. 막 고민하고 괴로워하는 기운이에요.

그러면 만약에 임수 일간인데 식신이 강한 명식이다, 사주 원국이. 그러면 식신제살이 일어난다라는 거죠. 그러니까 이 8월 초부터 8월 말까지는 병화 일간하고 임수 일간한테는 대단히 심리적으로도, 그리고 까딱 잘못하면 사고도 칠 수 있는 좀 신중해야 되는 그런 기간입니다. 여러분들이 또 이것까지 알고 계시면 좋겠고요.

비단 병화하고 임수 일간뿐만 아니라 다른 일간들에게도 문제가 될 수 있겠죠. 이를테면 경신월에 무토면은 정화의 기운이라 그랬죠. 정화 그러면 딱 나와야 되는 거 있어요. 제 채널 보시는 분들은 정화의 극에 대단히 취약한 일간이 뭘까? 신금이구나. 신금 일간도 스트레스가 어마어마하게 많겠구나. 신금 일간한테 무토가 뭐예요? 편인이잖아요. 우리 편인이라고 쓰고 고뇌라고 읽잖아요, 그죠? 정화가 편관이 되잖아요. 그러면서 경금이 뭡니까? 겁재예요, 양인살은 아니지만.

얼추 좀 나왔네요. 지금 경신월 초반에는, 지금부터 한 8월 20일쯤까지는 병화 일간, 임수 일간, 신금 일간 분들 내가 잘못된 선택 즉흥적으로 하지 않는지 그런 부분들을 잘 생각해 주셔야 될 거 같고요. 여기서 노파심에 한 가지만 더 말씀드리자면 갑목 일간 같은 경우에도 편관이 들어오는 거잖아요. 요 세 일간만큼 그런 식신제살이라든가 이제 그런 게 강하지는 않지만 갑목 일간 같은 경우도 편관이 들어오니까 내가 대운이나 또는 사주 원국에 식신이 있다, 그럼 식신제살을 할 수 있다라는 거.

결론, 병화 일간, 임수 일간, 신금 일간, 갑목 일간 같은 경우에는 올해 지금부터 한 8월 8일쯤부터 8월 한 20일까지는 매사에 좀 신중하게, 그리고 두 번 세 번 고쳐서 다시 생각하는 그런 습관을 꼭 가져야 되겠다 그렇게 말씀드리도록 하겠습니다. 지금 우울하신 분들이요, 지금 너무 뜨거워서 그런 거거든요. 조금만, 정말 한 8월 중순쯤부터 날씨가 변할 거예요. 그때 되면은 그래도 서서히 가라앉으니까 우리 조금만 더 힘내고 견뎌보도록 해요. 이번 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
