제목: 우리의 낮이 밤보다 길면 좋겠어요
영상 ID: EJ23Ynf9BIo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=EJ23Ynf9BIo
업로드: 20230802
길이(초): 521
조회수: 772
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 또 이마트 옥상에 올라와 있습니다. 이번 시간에는 글쎄요, 제목을 뭐라고 붙일까요? 예전에 그런 노래 있지 않았나요? '우리의 밤은 당신의 낮보다 아름답다'. 네, 거꾸로 '우리의 낮은 밤보다 길다'라고 지어 보는 건 어떨까 싶습니다. 왜냐면은 음과 양에 대한, 음양에 대한 이야기거든요. 제가 제 채널을 통해서 자주 말씀드리지만 음하고 양은 사실은 5 대 5라고 보는 게 맞으세요. 균형을 이루고 있어야 되거든요. 음이라고 하면은 밤이고, 양이라고 하면 낮이잖아요.

그런데 우리는 보편적으로 생각을 했을 때 낮 시간은 되게 빨리 가는 것처럼 느껴요. 근데 밤 시간은 우리가 만약에 잠을 자지 않고 깨어 있다면 정말 길다고 느낄 수도 있어요, 보편적으로요. 근데 그게 명리적으로는 맞는 얘기죠. 왜냐면은 우리는 살아있는 사람이고 양이고, 이 양기운에 더욱 친밀감을 느끼거든요. 반면에 음기운에는 조금 불편함이랄까요, 어색한 불편함을 느낍니다. 그러다 보니까 우리는 밤 시간을 좀 두려워하는 거고요, 그리고 어둠을 또 두려워하는 것이고, 보편적으로 비가 오는 날보다는 맑은 날을 더 좋아하도록 설계되어 있다라는 거죠.

그런데 제가 앞서서 그 말씀 드렸잖아요. 낮 시간은 바쁘게 지내니까 짧은 거 같은데, 만약에 집에 와서도 잠을 자지 않는다면 밤 시간은 대단히 길게 느껴질 거라고요. 근데 실제로는 낮과 밤이 5 대 5 밸런스를 이루고 있죠. 그러면 이제 여기서 낮과 밤을 다르게 비유해 보면 돼요. 낮이라는 거는 우리한테 너무도 당연한 거니까 행복이라고 우리가 이야기할 수 있겠고요, 그리고 밤은 불행이라고, 우리가 느끼기에는 불행이라고 또 이야기를 해볼 수 있겠죠. 그렇다면 마찬가지로 불행은 우리한테 유독 더 길고, 더 가시적이고, 더욱 우리한테 큰 임팩트를 주는 것처럼 느껴집니다. 반면에 행복, 행복이라는 거는 우리한테 대단히 짧게 느껴진다라는 거죠.

앞서 설명드린 이유로 우리 살아있는 생명체는 음기운을 조금 버거워하거나 좀 어색해하는 경향이 있거든요. 근데 실제 음양의 이치, 즉 역학에서 이야기하는 음양의 이치는요, 낮과 밤이 똑같다라고 얘기하고 있습니다. 우리가 종종 인생에 이런 이야기들을 많이 하죠. 어쩌면 우리는 괴로움으로 태어났다, 사는 거 자체가 고통이다, 인생은 멀리서 보면 희극이지만 가까이서 보면 비극이다, 이런 식의 이야기들을 많이 하잖아요. 이 이야기들이 전부 다 우리가 이 음을 얼마나 어색해하고 불편해하는지, 그것을 단편적으로 보여주는 이야기들이다 이렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다. 하지만 자연은 뭐라고 하던가요? 그렇지 않다, 음과 양은 균형을 이루고 있다, 5 대 5다 이렇게 이야기를 한단 말입니다.

여기까지 들으신 분들은 머릿속에 이런 생각이 드실 거예요. '아닌데, 나는 내 인생에서 행복했던 적이 없었는데.' 저도 역학을 배우지 않았더라면 분명히 그렇게 생각을 했을 거고요. 그런데 돌이켜 보면은 우리가 행복하지 않았던 게 아니라, 행복한데도 그 행복감을 모르고 있었다라는 생각들이 듭니다. 너무도 당연한 소소한 일상들, 어찌 보면 그것도 너무나 감사하고 너무나 아름답고 예쁜 일들이잖아요. 그렇지 않다고 생각이 되시면은 여러분들 인생에서 가장 불행했을 때와 비교해 보시면 체감이 확 되실 거예요. 아무렇지도 않게 일어나서 별 좋은 일도 나쁜 일도 없었지만, 출근해서 열심히 일하고 돌아오는 길에 장보고 아이들 밥해주고, 함께 TV 보다가 잠드는 것이 너무나 소소했지만 또 너무나 당연하게 그때는 느꼈지만, 이것이 역시 또 행복이었겠구나라는 거를 아실 수 있으실 겁니다.

저도 역시 역학을 공부하면서 그런 감정을 참 많이 느꼈고요. 그렇다면은 결론은 그거죠. 사실 낮과 밤이 똑같을 수밖에 없는데, 그 균형을 이루고 있는데 우리는 유독 밤을 더 길다고 느끼고, 즉 불행을 더욱 고통스럽고 더욱 뭔가 안 좋다고 느끼고, 낮을, 즉 그게 큰 행복이든 소소한 행복이든 이거를 너무 무심결에 당연하게 느끼고 떠나보냈을지도 모른다는 겁니다. 그리고 여기서 한 걸음 더 나아간다면요, 밤 시간도 불행이라고 우리가 생각할 필요가 없겠죠. 제가 앞서서 그런 말씀 드렸잖아요. 아무것도 안 하고 밤 시간에 깨어 있다면 밤 시간이 길어질 거라고요. 그 밤 시간에 무언가를 한다라든가, 재밌는 넷플릭스 영화를 본다라든가 무언가를 한다면 그 밤 시간도 역시 다음 날 내가 일하는 데 있어서 몸은 피곤할지언정 어떤 새로운 경험이나 간접 경험을, 또는 많은 것을 느끼게 해줄 수 있는 그런 밤 시간이 될 거예요.

그러면 우리가 취해야 될 입장은, 명리학적인 관점에서 바라봤을 때 우리가 취해야 되는 입장은 어느 정도 극명하게 나온다고 생각합니다. 첫째, 낮을 감사해할 것. 그 낮이, 그 행복이 행복처럼 안 보이고 너무 소소하고 너무 일상적이더라도 그것을 행복으로 받아들이고 감사해야 되겠다, 그랬을 때 비로소 우리의 낮이 길어질 테니까요. 그리고 둘째, 밤이 찾아왔을 때 그것을 어색하고 불편하니까 대단히 괴롭게 느낄 수밖에 없겠지만, 그 시간이 지나고 나면은 다음 날 낮 시간을 위한 양분으로 쓸 것. '내가 이런 행복이 있었기 때문에 이 행복에 대한 반대급부로 이러한 밤이 왔구나. 그러니까 이 밤에서 내가 무언가를 얻어내고 성찰하고 성장한다면, 내일 나의 낮을 훨씬 더 밝고 아름답겠구나'라는 것을 믿고, 밤 시간도 어떤 대면대면하게 너무 크게 바라보지도 말고 있는 그대로 어떤 낮에 대한 거울로서 바라볼 것. 이렇게 두 가지만 지킨다면요, 어쩌면 우리 인간은 양을 더욱 친밀하게 느끼기 때문에 우리의 낮은 정말로 밤보다 훨씬 더 길어질 수도 있다라고 저는 생각을 합니다.

그런 의미에서 이 명리학이, 역학이라는 거는요, 제가 자주 드리는 말씀이지만 단순히 그 역학의 이치, 자연의 이치를 통해서 길흉화복만을 보는 그런 학문은 아니라고 확신합니다. 그래서 저도요, 오늘부터는 밤은 밤대로 아름답게, 그리고 낮은 낮대로 당연하게 여기지 않고 더 길게 느낄 수 있도록 한번 생활해 보겠습니다. 그리고 그 시간이 지난다면 저는 언젠가는요, 낮이 더 길게 느껴지도록 살고 싶지도 않아요. 낮이 5, 밤이 5 대 5인, 그렇게 균형을 이루는 그런 삶을 살도록 저부터 하루하루 애쓰고 마음을 다지고 또 성장토록 하겠습니다. 이 말씀도 자주 드리는 것 같아요. 이렇게 하늘 배경으로 드리는 말씀은요, 여러분들에게도 드리는 말씀이기도 하지만 역학을 공부하는 사람으로서 또 제 자신에게 하는 이야기가 맞습니다, 네.

그러니까 우리 함께 처음에는 낮을 더 길게 만들어 보도록 애쓰고요, 그다음에는 낮과 밤이 공존하도록, 균형을 이루도록 만드는 그런 삶을 한번 살아보면 좋겠다라는 생각이 들었습니다. 네, 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 더 나은 영상, 더 도움이 되는 영상으로 여러분들 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
