제목: 인생이 완성되는 여섯번째 대운
영상 ID: Cjwg88pwBy4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Cjwg88pwBy4
업로드: 20230731
길이(초): 817
조회수: 20946
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 산책입니다. 이번 시간에는 인생을 완성시켜 주는, 월지와 상충하는 대운입니다. 우리가 월지라고 하면 만세력을 펼쳤을 때 요 자리를 월지라 그러죠. 그리고 내가 태어난 계절을 뜻하기도 합니다. 그런데 대운에서 이 월지와 반대되는 계절이 왔을 때 왜 인생이 완성이 되는지, 그 부분에 대해서 여러분들한테 설명드려 보도록 하겠습니다.

과거에는 저렇게 월지를 상충하는 대운이 왔을 때 보통은 일을 그만뒀죠. 퇴직을 했더란 말입니다. 왜냐하면 월지를 상충하는 대운이 오려면 거의 몇십 년이 지나고 내가 어느 정도 사회생활을 한 뒤거든요. 그럼에도 불구하고 제가 현재에는 그게 아니라, 현대에는 인생을 완성시킨다고 말씀드리는 이유가 있습니다.

그 이유는 제가 아주 간단하게 설명을 드려볼게요. 저는 늘 그 말씀을 드리죠. 음양의 밸런스 게임이라는 말씀을 드리죠. 그래서 내 명식에 양 기운이 너무 강하면, 만약 양이 강하고 음이 희소하다고 이렇게 가정을 하게 되면요, 이 양 기운은 저면이 됩니다. 저면, 그냥 내가 따로 추구하지 않아도 저절로 깔리는 그런 것이 된다는 거죠. 그리고 희소한 음이 나에게는 지향이 됩니다. 내가 직업적으로든 심리적으로든 추구하는 그런 것들이 된다는 거죠. 그렇기 때문에 양이 대단히 강하신 분들은 오히려 음적인 성향을 보이게 됩니다. 이 개념을 여러분들이 잘 알고 계시면 쉽게 쉽게 따라오실 수 있으세요. 자, 이걸 지우고 말씀드리는 게 낫겠네요.

예시를 한번 들어보겠습니다. 어떤 분의 명식이 봄에 태어났다고 해볼게요. 나무가 되겠죠. 대략 대체적으로 나무가 많다고 해보겠습니다. 아예 가상의 명식을 하나 만들어 볼게요. 을목, 그리고 또 뭘로 할까요. 여기다 신금, 경금, 인목, 진토, 그리고 여기다가 또 경금 이렇게 한번 넣어보겠습니다. 자, 이렇게 되면요. 이분은 지금 나무에다 제가 빨간색 동그라미 쳐볼게요. 나무의 기운이 이렇게 강하죠. 나무의 기운이 대단히 강하다 보니까 저면이 목이 되고요. 직업적으로든 심리적으로든 전반적으로 이런 명식인 사람이 기본적으로 깔고 가는 거는 이 나무라는 겁니다. 그리고 지향하는 거는 금이 됩니다. 왜냐하면 제가 앞서 설명드렸다시피 금이 부족하기 때문이죠.

그러면 직업적으로는 내가 원하는 게 금이랑 관련된 게 돼요. 건축이라든가 행정 또는 의료 또는 여러 가지가 있겠죠. 도구나 장비를 활용하는 거, 금속이랑 관련된 것들, 이렇게 지향하는 건 금이 돼요. 그런데 만약에 대운에서 금 대운이 들어왔다고 가정을 해볼게요. 금 대운이 들어왔다는 것은 이 월지를 상충하는 대운이 들어왔다는 거죠. 그러면 이 사람은 결국에는 내가 의식적으로 썼던 거는 금이에요, 그전까지. 의식적인 사용. 그리고 목 기운은 자연스럽게 세팅이 됐단 말이에요.

이거를 제가 예시를 한번 들어볼게요, 여러분들 이해하시기 편하시게. 금을 지향하니까 건축가예요. 건축가인데 나는 건축을 하고 싶었던 거지, 토목을 딱히 하고 싶었던 건 아니에요. 그런데 목 기운이 있으니까 건축을 지향하다 보니까 토목으로 가더라, 이런 뜻이에요. 또는 회계사라고 가정을 한다면, 이 목 기운이 대단한 대중성을 뜻하기도 하거든요. 회계사인데 그냥 일반적인 회계사가 아니라 진짜 생활 밀착형 회계사가 된다라든가 여러 가지 형태로 말씀드릴 수가 있어요. 그러니까 의식적으로 사용하고자 하는 것을 사람은 따라가는 경향이 있다는 거죠.

그런데 금 대운이 왔더란 말입니다. 금 대운이 오게 되면은 이제는 이게 순서가 뒤바뀌게 돼요, 이렇게. 왜냐하면 금이 보충이 됐으니까. 이 월지를 상충하는 대운이 오게 되잖아요, 그럼 그동안에 안 썼던 거에 눈이 들어오게 됩니다. 그동안에 의식적으로 안 썼던 것들, 그럼 얘네들을 쓰게 되겠죠. 금 대운이 되면은 이제 얘네들에 눈이 들어온단 말입니다. 금 대운에는 거꾸로. 그러면 금 대운이 들어오게 되면 저면이 금이 되고, 지향이 목이 된다는 거죠, 거꾸로요.

자, 그럼 여기서 우리가 뭘 알 수 있냐면요. 이때 저면하고 지향이 뒤바뀐다고 그래가지고 과거에 내가 금을 지향하면서 배웠던 금이 사라진다는 걸 뜻하는 게 아니에요. 그럼 이게 어떤 얘기가 되겠죠? 금이 사라지는 게 아니라 내가 과거에 배워왔던 금은 이제 누구보다도 전문가가 되겠죠. 그 상태에서 이제 목을 지향하게 된다는 거죠. 그러면 결국에 월지를 상충하는 대운이 오기 전에는 어떻게 보면 내 인생은 반쪽짜리였다는 말도 돼요. 그런데 조후를 상충하는 대운이 들어오면서 그 반쪽이 뒤바뀌게 되는 거죠. 하지만 그 이전에 배웠던 반쪽은 내가 고스란히 갖고 있다, 이렇게 생각하시면 됩니다.

이런 부분을 제가 제 명식으로 예시를 들어봐 드릴게요. 그럼 이제 여러분들이 좀 쉽게 이해하실 수 있을 것 같아요. 제 명식은 병인일주고요. 갑자년생이고요. 무진 연주고요, 무자 시주입니다. 이 명식은, 아까 첫 번째 예시를 들었던 것은 조후랑 상관이 없었죠. 그런데 이 명식은 조후랑 상관이 있습니다. 자월 자시에 태어났으니까 춥죠. 추우니까 그전에는 목화를 써야 된단 말입니다, 목화를. 목은 저한테는 인성이에요. 화는 비겁이 되겠죠. 그리고 오행적으로 봤을 때에는 이 목화라는 거는 화려한 거예요. 그러니까 저는 인성, 강사를 했습니다. 비겁, 학생들을 맞이하는, 이거는 제가 강하게 추구했다는 거죠. 그리고 화려한 기운이니까 국영수 어떤 과목으로 봤을 때 화려한 기운은 영어, 외국어를 뜻하거든요. 그중에서도 영어, 그러니까 영어 강사를 했었다는 거죠. 이해되시죠?

그런데 이제 제가 여름 대운이 왔습니다. 여름 대운이 오니까 이제는 거꾸로 수 기운, 수 기운을 지향하게 되는 거죠. 예전과 반대로 되는 거죠. 그래서 이거를 이렇게 표시해서 보여드리면 조후를 상충하는 대운이 오기 전까지 제가 추구했던 거는 이거예요. 그런데 이제 조후를 상충하는 대운이 들어오니까 제가 추구하는 거는 자수가 된단 말입니다. 그러면은 이 자수라는 거는 깊이 있는 거, 심도 깊은 거잖아요. 이때 중요한 게 뭔가 하면요. 조후든 월지든 이거를 상충하는 대운이 올 때 저면과 지향이 뒤바뀌어요. 지향이 이렇게 서로 바뀐단 말입니다. 바뀐다고 해서 그 이전에 배웠던 목화 기운이 사라지는 게 아니잖아요.

그러면 무슨 얘기가 되겠습니까? 종합을 하면은 저에게는 이 심도 깊은 일을 지향하는 게 명리학이 돼버렸죠. 그러면서 제가 추구하는 건 명리학이 돼버렸고요. 과거에 내가 배워왔던 거, 학생들을 만나서 가르치는 일, 이게 이제 저면이 돼버린 거죠. 그럼 이제는 이렇게 말씀드릴 수 있는 거예요. 나는 명리학을 하고 싶었던 것뿐인데 가르칠 만한 기회들이 저절로 세팅이 됐다, 왜? 내가 과거에 살아온 흔적이 이거이기 때문에. 이해되셨죠?

그러면 이걸 종합적으로 얘기했을 때 어떤 얘기가 나오나 하면요. 내가 월지를 상충하는, 이건 조후하고 상관이 없는 얘기입니다. 가을생이나 봄생 다 해당 사항이 있어요. 내가 월지를 상충하는 운이 오기 전까지는 내 인생은 어느 한쪽만을 지향하면서 살았다는 뜻이에요. 그런데 월지를 상충하는 대운이 오기 시작하면은 저면과 지향이 바뀌기 때문에, 내가 그동안 지향했던 것은 이제 저면이 되고, 내가 그전에는 저면으로 생각했던 거는 이제 지향이 된다는 거죠. 그러니까 그때서야 비로소 나의 명식에 있는 모든 글자를 다 배우고 쓰게 된다는 겁니다. 그런 관점에서 이 월지를 상충하는 대운이 오면은 인생이 완성된다, 이렇게 말씀드리는 거예요.

그런데 우리가 주변을 둘러보면은 수십 년 동안 아주 연세가 많이 드셔도 똑같은 일 하시는 분도 계시잖아요. 그게 잘못됐다고 생각하실 게 아니라요, 원국에 따라서 다릅니다. 원국에 따라서 어떤 분은 조직 안에서 계속 일하도록 되어 있는 명식이 있어요. 정년퇴임하실 때까지 조직 안에서 계속 일만 하시도록 되어 있는 명식이 있어요. 단순히 직장이 바뀐다, 이런 관점으로 보지 마시고 이렇게 말씀드리면 되겠네요.

월지를 상충하는 운에서는 그동안 당연하게 여긴 것을 오히려 추구하게 된다. 요 당연하게 여겼던 것이 저면이라는 거죠. 이것을 오히려 추구한다, 이게 지향이 된다. 그러므로 내 인생의 나머지 반쪽이 완성된다, 이거예요. 그러니까 굳이 직장이 바뀌고 그럴 필요도 없이 가치관이 변하시는 분들도 계시고요, 그 이전에는 없었던 새로운 취미를 갖게 되시는 분들도 계세요.

현대사회에 들어오면서부터는 그 운에서 새로운 제2의 인생을 살아가시기 때문에 직장 생활 열심히 하시던 분이 여행가로서 데뷔를 하신다든가, 또는 시니어 모델로서 데뷔를 하신다라든가 이런 일들이 발생하게 되죠. 오늘 제가 드린 영상 조금 어렵게 들으실까 봐 노파심에 마지막으로 다시 한번 정리해서 말씀드리면요.

빨간색, 빨간색, 빨간색, 그리고 파란색, 파란색. 여기다가 5 대 5로 맞춰 놓으면 여러분들 어려운 것도 더 잘 이해하시겠네요. 이렇게 돼 있으면 5 대 5잖아요. 5 대 5인데 대운에 따라서 달라지겠죠. 이 사람이 대운이 계속 음이에요, 파란색이에요. 대운이 계속 음으로 흘렀다, 그럼 이 사람의 지향은 뭐다? 한번 생각해보세요, 여러분들도. 이 사람이 지향하면서 살아왔던 것은 반쪽짜리인 이 화 기운이 되겠죠, 양 기운이 되겠죠. 그런데 월지를 상충하는 대운이 온다는 거는 대운이 양으로 바뀐다는 거죠. 그럼 그때 비로소 저 음도 강하게 쓰게 되더라는 거예요. 그러니까 나머지 반쪽도 완성이 되겠죠, 서로가. 그래서 제가 이때 인생이 완성된다, 이렇게 말씀을 드린 거고요.

여기서 이제 주의하실 점이 봄, 여름, 가을, 겨울생, 어떤 계절에 태어나도 전부 다 해당 사항이 있습니다. 조후랑 상관없는 얘기예요. 봄, 여름, 가을, 겨울생 모두 다 해당 사항이 있는데요. 아주 덥거나 오월이나 미월에 태어났거나, 아주 추운 명식들, 자월이나 축월에 태어나신 분들은요, 월지를 딱 상충할 때가 아니라 그거보다 한 템포 빨리 찾아오게 된다는 거, 그거는 제가 나중에 다른 영상에서 기회가 되면 설명을 드릴게요, 왜 그런지. 만약에 축월생이다, 그러면은 월지를 상충하는 게 미토 운이잖아요. 미토가 아니라 그거보다 한 단계 빠른 오화 운에서 그런 현상이 생기더라. 또는 자월생이다, 그럼 자수를 상충하는 게 오화잖아요. 그러면은 오화 운에서 그렇지 않고 사화 운에서 그렇게 되더라. 여기도 마찬가지로 그렇게 생각해 주시면 되세요. 봄하고 가을은 그냥 월지를 상충하는 운이 들어올 때 그렇게 되는구나, 그렇게 판단해 주시면 되겠고요.

그래서 오늘의 결론은 이거입니다. 월지를 상충할 때 우리는 한편으로는 '내가 늙었구나', '이젠 할 수 있는 게 없구나'라고 생각을 하지만, 명리학적인 관점으로 봤을 때는 그때야말로 비로소 나머지 내 인생의 반쪽을 찾아가는 시간, 그러면서 내 인생이 하나가 되는 아주 의미 있는, 내 인생을 완성시켜 나갈 수 있는 그런 시간이다, 이렇게 말씀드리면서 오늘 영상 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
