제목: 위치에 따라 달라지는 방합
영상 ID: YOyFMMnNlrc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YOyFMMnNlrc
업로드: 20230728
길이(초): 498
조회수: 2583
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 위치마다 다른 방합이라는 주제로 말씀드려 보도록 하겠습니다. 우리가 보통 방합이라고 하면 인묘진, 그리고 사오미, 신유술, 해자축, 얘를 이제 방합이라 그러죠.

그리고 제가 이전 영상에서도 말씀드렸다시피, 예전에 올렸던 영상에서도 말씀드렸다시피 방합이라는 거는 사주 원국에 붙어 있어야지만 성립을 합니다. 또는 이렇게 인목하고 묘목만 있으면 방합이 성립되지 않는데요, 운에서 진토가 들어오면 그때는 방합이 성립하는 걸로 봅니다. 만약에 이 세 개의 글자가 떨어져 있다면 그때는 방합이 성립되지 않는 것으로 판단합니다. 그것도 먼저 알고 계시면 좋겠고요.

근데 요 글자가 다 붙어 있더라도 위치마다 또 다르게 해석될 수가 있다라는 점, 이 점에 대해서 좀 말씀드려 보고자 합니다. 예시를 바로 들어봐 드릴게요. 만약에 어떤 명식이 인묘진이 이렇게 있고요, 또 똑같은 인묘진인데 좀 다르게 해 볼게요. 얘도 방합이 성립되는 거예요. 똑같이 인묘진이 있다, 그래서 이제 방합이다 이렇게 보는 겁니다.

근데 이 둘 사이에는 차이점이 크게 두 가지가 있습니다. 첫 번째 차이점은 뭔가요? 월지가 진월이기 때문에 이제 봄이 끝나고 여름이 오는 그런 시기에 태어났다, 그리고 여기는 묘월이기 때문에 목왕절이라고도 하죠. 그래서 정말 봄의 한가운데 태어났다, 이거는 누구나 다 알고 계시는 차이점이고요. 이거 말고도 차이점이 있다라는 거죠.

그게 뭔가 하면요, 계절 사이에 한 글자가 빠져 있는 거를 우리가 격각이라고 이야기를 하죠. 뭐 이를테면 해자축 인묘진 이렇게 있는데, 요 사이에 이렇게 한 글자가 빠져 있다 이러면 격각이라고 합니다. 해와 축은 격각, 축과 묘도 격각 이런 식으로, 반대로 여기가 빠져 있다, 이렇게 가운데가 빠져 있다 그럼 자와 인은 격각, 인과 진은 격각 이렇게 우리가 이야기를 하거든요.

근데 기존에는 단편적으로 이 계절에서 가운데 글자가 빠져 있으면 그냥 격각이다, 이제 여러분들이 이런 식으로 배우셨을 거예요. 근데 저는 그렇게 말씀드리지 않죠. 제 채널 봐주신 분들은 어떻게 말씀드리는지 아마 알고 계실 겁니다. 만약에 해수하고 축토다, 해수는 해묘미 목국이다, 그리고 축토는 사유축 금국이다, 이러므로 서로 충돌하는 기운이다. 또 자수는 신자진 수국이고, 인목은 이오술 화국이죠. 화와 수는 충돌한다. 그래서 모든 격각은요, 사실 계절에 그냥 한 글자가, 가운데 글자가 빠져 있어서 생기는 게 아니고요, 삼합 운동을 할 때 서로 충돌하는 기운이기 때문에 생긴다는 거죠.

자, 그러면 이쪽으로 한번 볼까요? 인목하고 진토는요, 인오술 화국이고요, 진토는 신자진 수국입니다. 서로 충돌하는 기운이죠. 그런데 순서대로 인묘진 되어 있는 경우에는요, 격각의 관계가 아닙니다. 여기도 격각의 관계가 아니죠. 자, 그렇게 되면은 이게 똑같은 인묘진, 인묘진 방합이 성립되어 있다고 하더라도 차이가 생기죠. 이쪽은 어떤 별다른 이슈가 없겠고요, 이쪽 같은 경우에는 배우자궁, 자식궁이 서로 충돌합니다. 그렇기 때문에 남자친구 또는 배우자와 종종 불편하다, 그리고 아랫사람과 종종 불편하다 이런 식으로 여러분들이 해석을 하시게 된다는 거죠.

자, 그럼 또 다른 경우의 수 한번 보겠습니다. 해자축으로 해 볼게요. 어떤 분이 사주 원국이 해자축이 이렇게 있어요. 이렇게 있는데, 또 어떤 사람은 축, 어떻게 할까요, 축해자 이렇게 있는 분도 계시겠죠. 둘 다 방합이 성립되어 있는 건 맞습니다. 그리고 월지가 자월이고 여기는 월지가 축월이니까요, 축월이 조금 더 춥다라고도 우리가 이야기할 수 있겠죠, 조후상으로는요. 그런데 이쪽은 격각이 성립되지 않아요. 근데 이쪽은 해묘미 목국이고요, 사유축 금국입니다. 결국에 아랫사람하고 좀 불편하다, 배우자와 좀 불편하다, 또는 아랫사람의 훈육 문제를 두고, 자식의 훈육 문제를 두고 배우자와 약간 의사 충돌이 있다 이런 식으로 보시면 된다라는 거죠.

자, 그러면 세 글자가 다 있지 않고, 우리가 이제 이 초반부를 통해서 세 글자가 있더라도 이 순서에 따라서 좀 다르다라는 걸 알게 됐습니다. 자, 그러면은 이제는 세 글자가 다 있지 않는데 뭐 이를테면 해자 이렇게 있는 경우, 그러면 아까 제가 처음에 말씀드렸다시피 여기에 축토가 있다 하더라도 이거는 방합이 성립되는 게 아닙니다. 자, 근데 운에서 축토가 들어오면은 방합이 성립이 되겠죠. 해자축 이렇게 방합이 성립이 된다, 이렇게 알고 계시면 좋겠고요.

더불어서 운으로 들어오는 거는요, 어디에 들러붙고 이런 의미가 아니고요, 여러분들이 연상을 하실 때 축이라는 운이 들어온다, 축이라는 운이 이렇게 감싸듯이 들어온다라고 생각하시면 좋으세요. 그럼 당연히 해자축이 되는 것도 우선시 되겠죠. 하지만 한편으로는요, 해수하고 축토가 격각입니다. 그러니까 아랫사람하고 조금 불편한 일도 발생하면서 해자축이 완성된다, 이렇게 해석하시면 되시겠어요.

다른 예시 하나 더 들어볼게요. 이번에는 사오미, 사오미인데 오화하고 미토가 이렇게 있다, 이렇게 예시를 들어봐 드릴게요. 오화하고 미토가 있으면 사오미 중에 있으니까 방합이 성립이 안 되죠. 근데 사화라는 운이 들어오면은 그때 사오미가 성립이 됩니다. 자, 그런데 한편으로는 이렇게 운으로 들어온다는 거는 이 사주 원국에 전체적으로 감싸듯이 들어오는 거다 보니까, 사화는 사유축의 사죠, 금국이죠. 미토는 해묘미의 미죠, 목국이죠. 배우자궁에서 약간은 불편함이 발생된다, 이런 식으로 여러분들이 응용하시면 되세요.

그래서 오늘 영상은 여기까지고요, 같은 방합이더라도 위치에 따라서 달라질 수 있다, 그리고 들어오는 운으로 완성되는 경우에는 또 다르게 해석될 수 있다, 이 점을 말씀드렸고요. 요즘은 자주 말씀드리죠. 9월 3일 날 저희가 5만 원을 내시고 5시간 동안 약 30분에서 40분의 명리가와 타로마스터 분들에게 무료로 상담 보실 수 있는 행사를 지금 계획하고 있습니다. 그리고 신청을 받고 있으니까요, 유튜브 커뮤니티, 그리고 제 영상 더보기에 보시면은 행사 관련 안내 링크가 있어요. 저희가 이번에 만든 네이버 카페 이런 데 들어오셔 가지고 한번 살펴보시고요, 전액 다 기부하게 되니까요, 여러분들도 좋은 일 하실 겸 또 참석 많이 해 주시면 감사하겠습니다.

지금까지는 많이 모이시긴 했어요. 지금 제가 한 3일 전, 이런 거 말씀드려도 되나, 행사 인원 초청드립니다 이렇게 홍보드리고 한 이틀 뒤인가 3일 뒤에 모인 인원이 지금 마흔 분 정도 되십니다. 근데 이제 상담사가 한 40분 정도 계실 예정인데 참여자분이 마흔 분이면 또 너무 적죠. 물론 8월 말까지 저희가 신청을 받을 거고, 또 현장 결제로 오시는 분들도 계실 거기 때문에 아직 시간이 많이 있습니다만, 그래도 혹시나 하는 마음에 이렇게 앞으로는 종종 영상 끝에 말씀드리도록 하겠습니다. 저는 이만 가보겠습니다. 감사합니다.
