제목: 년월일시가 의미하는 것들
영상 ID: _FQ4a2AQfbI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_FQ4a2AQfbI
업로드: 20230726
길이(초): 495
조회수: 3019
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 년월일시가 나타내는 것들이라는 주제로 말씀 한번 드려 보도록 하겠습니다. 우리가 명리학 공부하면서 년월일시가 나타내는 거에 대해서는 아마 다들 잘 알고 계실 거예요. 근데 놓치기 쉬운 것들 위주로 말씀을 드릴게요. 매미가 밖에서 엄청 울어요. 그래서 같이 이 영상에 녹음돼서 들어갈까 봐 좀 걱정이긴 한데요, 여름이니까 매미가 또 울지 않겠습니까?

자, 년 해 가지고는 우리가 조상이라든가 국가 이런 것들을 생각하는데요. 놓치기 쉬운 거, 국가 그리고 회사 그 자체, 그리고 어떤 간판, 이런 것들도 우리가 놓치기가 좀 쉽습니다. 그리고 가문. 여기에 대해서 좀 말씀을 드리자면요, 국가라는 건 보통 우리가 세금 관련 또는 국가로부터 어떤 혜택을 받는다, 이런 경우가 있겠고요. 회사 그 자체라는 거는 이런 거예요. 내가 막 열심히 잘 근무를 하고 있었는데 회사 내규 자체가 변해 가지고 내 근무 시간이 달라졌다라든가, 그런 경우로 보시면 되겠고요.

간판이라는 거는 명함하고도 비슷한 맥락인데요, 이런 경우들이 있습니다. 내가 그냥 개인사업자로 이렇게 운영을 하다가 법인으로 전환을 한다라든가, 또는 내가 하는 업종 자체가 변한다라든가, 또는 내가 하는 업종은 그대로인데 대외적으로 내가 하는 업무가 하나가 더 추가가 된다라든가 이런 것들을 뜻하고요. 이 가문 그러면 체감이 잘 안 되실 텐데요, 요즘은 이게 어떤 식으로 발현되냐면요, 나랑 같이 사는 식구는 아닌데 이모라든가 이모부, 고모부, 이런 형태로도 많이 발현이 됩니다. 그래서 년주가 뜻하는 거는 요런 정도가 있고요. 뭔가 한두 개 빼먹은 거 같거든요, 지금. 근데 일단은 말씀드리면서 진행하도록 하겠습니다.

그리고 월지 같은 경우는 또 어떤 의미가 있냐면요, 우리가 부모님 이렇게만 알고 있잖아요. 근데 그거뿐만 아니라 프랜차이즈다, 초파리도 날아다니는데요, 죄송합니다. 프랜차이즈 직원, 그러니까 내가 프랜차이즈 영업점을 운영을 한다 그러면 여기는 본사가 돼요. 근데 월주는요, 바로 위에서 프랜차이즈 본사에서 파견한 직원이 되겠죠. 그래서 일하고 월이 격각이라든가 충이 형성되어 있으면요, 오는 직원하고 마찰이 좀 생길 수도 있고 그래요. 그리고 직속상관. 내가 회사에 근무한다 그러면 바로 직속상관이 되겠고요, 아니면 내가 자영업을 하고 있다 그러면 거래처에도 해당이 됩니다. 근데 이때는 이 거래처가 나보다 손위가 되겠죠. 거래처가 나한테 하청을 해 주는 형태랄까요, 이런 식으로 보시면 좋겠습니다.

그리고 우리가 이 월주에 대해서 기본적으로 알고 있는 것들 지금 빼고 말씀드리는 거예요. 근데 워낙에 중요해서 말씀을 드리자면, 같은 조직 또는 같은 조직 출신의 사람도 뜻합니다. 즉, 지금은 나랑 같은 회사를 다니고 있지 않지만 한때 같은 회사에 다녔던 사람, 또는 지금 사회적으로 다른 데 있지만 나의 동창 출신이었던 사람이라고 보셔도 되시겠죠. 다시 한번 말씀드리지만 여기에서 말씀드리는 년월일시가 해당하는 거는요, 여러분들이 쉽게 지나칠 수 있었던 것들, 그리고 보편적으로 잘 알려지지 않았던 것들을 말씀드리는 겁니다.

그리고 이제 일주 같은 경우는, 특히 일지 같은 경우는요, 우리가 배우자 여기에만 집중이 돼 있잖아요. 근데 그렇지 않고요, 그냥 나와 성별이 다른 이성, 어떤 남녀의 관계가 아니더라도 그냥 이성을 뜻하기도 합니다. 왜냐면 천간하고 지지가 음과 양의 관계거든요. 그러다 보니까 그냥 이성을 뜻하기도 하고요. 동급자, 같은 항렬이잖아요. 또는 친구. 이성이라든가 동급자, 친구를 뜻하기도 합니다. 그래서 우리가 배우자궁으로부터 어떤 도움을 받는다, 근데 내가 딱 보니까 아무리 눈을 씻고 찾아봐도 내 남편이나 부인으로부터 도움받을 게 없다, 그러면은 이성으로부터 도움을 받을 수 있다, 이렇게 생각하셔도 되십니다. 그래서 동급자 또는 친구, 같은 항렬에 있는 사람들, 이렇게 생각하시면 되시겠고요. 그리고 직장 동료라고도 여기서도 포함할 수 있습니다. 우리가 보통 조직궁 그러면 월주만 생각하잖아요. 근데 일주 자체가 나와 같은 항렬에 있는 사람이기 때문에 직장 동료에도 해당될 수 있다라는 거 챙겨 가시면 좋겠고요.

그리고 시주 같은 경우는 우리가 아랫사람, 자식, 이렇게만 알고 있잖아요. 근데 반려동물, 그리고 뭔가 가르치시는 분들이라면 제자들도 여기에 포함이 됩니다. 만약에 일하고 시가 격각이나 충이 형성돼 있다, 그럼 주기적으로 제자들 때문에 내가 골치 아프다, 이렇게 생각하셔도 좋으세요. 반려동물, 제자들, 그리고 후배, 이런 거는 아마 다 알고 계실 거예요. 그리고 손아래 형제자매. 월주 같은 경우에는 손위 형제자매를 뜻하죠. 그리고 내가 프랜차이즈 사업을 하고 있다 그러면은요, 시주는 프랜차이즈 영업 지점들이라고 또 생각하셔도 되세요.

그래서 만약에 년하고 월이 격각이나 충이 되어 있다, 그럼 세금 또는 회사 그 자체, 또는 간판이나 어떤 집안 관련해 가지고 어떤 사건이 발생할 수 있다라는 거고요. 일하고 월이 격각이나 충을 이루고 있다, 그러면은 프랜차이즈에서 발령된 직원이라든가 직속상관, 또는 거래처, 또는 같은 조직이거나 같은 조직 출신의 사람하고도 어떤 문제가 발생할 수 있다, 이렇게 보시면 되시겠습니다. 그래서 이런 부분들은 여러분들이 년월일시가 의미하는 것을 공부하시면서 많이 놓치게 되시는 부분들 중의 하나세요. 그래서 요런 것들도 알고 계시면 공부하시는 데 많은 도움이 되시지 않을까 싶습니다.

그리고 이렇게 경우의 수가 너무 많아지게 되면 여러분들 입장에서는 '이 중에서 뭔지 어떻게 알아요?' 하시잖아요. 근데 여러분이 십성으로도 크로스 체크를 하게 되는 거고요. 저는 궁하고 성 중에서 뭐가 더 먼저다라는 관점이 아니고요, 궁하고 성을 반드시 크로스 체크해 가지고 그 범위를 좁혀 나가야 된다, 그렇게 말씀을 드리고 있습니다. 그래서 궁하고 십성을 통해서 크로스 체크도 하시고, 그리고 그 사람이 지금 처해 있는 상황을 통해서 유추하시는 방법도 있겠죠. 그러다 보면은 그 경우의 수가 조금씩 조금씩 줄어들게 된다는 걸 아실 수 있습니다.

그리고 예를 들어서 일지가 이성인지 배우자인지 모르겠다, 배우자 명식을 보면 되겠죠. 크로스 체크했는데 배우자로 인해서 이 사람이 도움을 받을 건 없어 보인다, 그러면은 이성으로 인해서 도움을 받을 수 있겠구나, 또 이렇게 생각하시면 되시겠고요. 그리고 년지 같은 경우에는 외부에서 만나는 사람, 손님이나 길바닥에서 만나는 사람, 외부 사람들이라고도 보셔도 되시겠습니다. 그래서 요거 말고도 년월일시가 뜻하는 게 몇 가지가 더 있기는 해요. 근데 제가 생각이 잘 안 나요. 이게 제가 생각이 나면요, 또 추가 업로드 드리도록 하겠습니다.

그리고 거의 매 영상마다 이런 말씀을 드리게 될 것 같은데요, 9월 3일 날 저희가 좋은 뜻으로 페스티벌을 열고자 합니다. 여러분들이 5만 원 또는 6만 원 내시고 자유이용권으로 삼사십 명 되시는 명리가, 타로 마스터분들한테 무제한으로 상담받으실 수 있는 기회니까요. 궁금하신 점은 하단에 '더보기' 누르시면 자세한 안내, 또는 유튜브 커뮤니티 들어가시면 자세한 안내가 있겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
