제목: 1퍼센트
영상 ID: iXmAambShOU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=iXmAambShOU
업로드: 20230726
길이(초): 533
조회수: 1090
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 또 오랜만에 마트 옥상에 올라와 있습니다. 오늘 말씀드릴 주제는요, 1%입니다. 1%.

무슨 얘기인가 하면요, 저는 어릴 때 강박증이 대단히 심했어요. 강박증이 너무 심해서 자기 전에 의자가 조금이라도 나와 있거나, 아니면 책 하나가 조금 책상에서 삐져나오거나 이러면 잠을 못 잤습니다. 근데 이게 참 신기한 게 그래서 의자를 딱 밀어 넣고 다시 눕잖아요, 또 다른 게 보여요. 그래서 이제 책도 다 꽂아 놓잖아요, 그러면 방문에 음식 같은 게 튀어 있거나 이런 게 보여요. 그러면 막 잠을 못 자요. 그래서 밤을 새우거나 이런 경우들이 정말 많았어요.

근데 이거하고 1%하고 무슨 관련이 있냐면요, 제가 한번 그런 생각을 한 적이 있어요. 왜 우리가 이렇게 힘들까, 특히나 정말 드라마틱하게 힘든 상황은 어떤 상황일까, 또는 분노하는 상황이 어떤 상황일까, 여기에 대해서 생각을 해본 적이 있었는데 근본적인 거는 다 똑같더라고요. 그렇게 힘들 때가 그게 뭔가 하면은 전혀 예상을 못 했는데 정반대의 결과가 나타나거나 아예 예상치 못한 일이 발생했을 때, 그때 힘들어하더라고요. 이를테면 이런 거죠.

나는 운동도 열심히 하고 건강관리도 항상 하니까 건강할 거야라고 생각을 했는데, 어느 날 만약에 큰 병을 얻었다고 생각해 봐요. 그럼 나는 이걸 예상하지 못했잖아요. 그러니까 너무 힘든 거예요. 또는 내가 시험공부를 열심히 했으니까 반드시 합격할 거야라고 100% 믿었단 말이에요. 모의고사를 다 풀어봤는데도 그냥 올백이 나와요. 이거는 붙는 게 문제가 아니라 전체 수석으로 붙겠구나 이렇게 확신을 하고 있었는데 떨어지면 그때 사람이 괴롭거든요. 그러니까 결국에는 우리가 괴롭다라는 거는 어쩌면 내 기대와는 정반대다, 전혀 예상치 못했다라는 거에서 괴로움이 오는 게 아닌가 그 생각을 합니다.

이제 처음에 드린 말씀하고 좀 연결을 시켜 볼게요. 제가 그 생각을 하면서부터 결국에 1%를 생각하게 됐어요. 내가 정말 열심히 하고 누가 봐도 잘되는 게 확실한 상황에서, 저도 사람이고 마음이 연약하니까 상처받는 게 싫잖아요. 그러니까 늘 마음 한구석에는 그 1%를 생각하는 거예요. 아니다, 이거 어쩌면 내가 아무리 열심히 하고 지금까지 보인 실적이 좋다 할지라도 떨어질 수도 있다, 그거를 머릿속에 늘 염두에 두자, 붙는다고 자신하지 말자, 이런 생각을 계속하게 되더란 말이죠.

근데 이렇게 1%를 생각하다 보면요, 아까 처음에 말씀드린 것처럼 그런 강박 증세에 시달릴 수가 있습니다. 강박 증세, 아까 처음에 제가 말씀드렸던 제가 어릴 때 앓았던. 왜냐면 그 사소한 거 하나하나 신경 쓰다 보니까 사람이 예민해지고 불안해하고 그게 강박이 돼 버리는 거거든요. 그래서 그다음에는 1%를 어디까지 허용하고 어디까지 허용하지 않는 것이 옳은 걸까라는 생각을 또 하게 됐어요.

사실 답은 너무 쉽죠. 사소한 거 하나하나 다 1%를 생각하면서는 살 수가 없죠. 책장에 책이 꽂혀 있는 거라든가 자기 전에 의자가 빼꼼 나와 있다는 거는 내 인생에 큰 의미가 있다고 생각하지 않아요. 그 예민함을 엉뚱하게 발현시키는 것에 지나지 않겠죠. 하지만 내가 정말로 원하는 거, 내가 당연하다고 예상하고 있는 거, 또는 내 주변에 있기 때문에 이게 너무나 당연하다고 생각하는 것들, 그것들에 대해서 1%를 꼭 생각해야 되겠다. 즉 내가 자신하는 것들, 당연하다고 생각하는 것들에 대해서 1%를 늘 염두에 둬야 되겠다라는 생각을 하게 되더라고요.

그리고 그것은 지금까지 저를 돌이켜 봤을 때 대단히 건강한 생각이었던 것 같습니다. 내가 확신하고 자신하면 할수록 예상치 못했던 그 마지막 1%가 발현이 됐을 때 사람은 정말 심하게 무너질 수밖에 없거든요. 그리고 나서 이제 명리학을 공부하게 됐는데, 저는 공부할 때 이것도 참 도움이 많이 됐어요. 내가 잘 맞춘다 할지라도 분명히 틀릴 수 있다, 이 이론이 맞다고 확신하더라도 분명히 틀릴 수 있다 이렇게요.

그러면 내가 스스로를 의심하다 보니까 공부가 발전이 될 수밖에 없어요. 근데 제가 이 명리 공부하고 이 업계에 들어와서 주변을 둘러보니까 저를 깜짝 놀라게 하는 일들이 정말 많았어요. 오히려 많은 명리를 공부하시는 분들이 99%에 매달리시더라고요. 이를테면 이런 거죠. 사화(巳火)는 뱀이다, 우리가 사화를 뱀에 비유하잖아요, 십이지신. 사화는 뱀이니까 사화가 많이 있으면 이 사람은 독이 많은 거다. 이거는 확신하면 안 되는 거잖아요. 왜 사화가 뱀이지? 그리고 뱀이라고 치면 왜 독이 많지? 모든 뱀이 다 독이 있는 건 아닐 텐데.

명리 공부하시는 분들이 이 명리학이 어떤 동양철학이고 또 권위주의적이다 보니까 당연하게 받아들이세요. 제가 아까 앞서 그 말씀드렸죠. 내가 강하게 기대하고 있거나 당연하게 받아들이는 거에 있어서 우리는 늘 1%를 생각해야 된다고요. 마찬가지라고 생각합니다, 명리 공부도. 아니, 사화가 무슨 뱀이에요. 뱀에 비유하는 거죠. 그럼 사주 원국에 사화가 많다고 왜 그 사람이 독이 있어요? 왜 독을 빼내야 돼요? 대체 어디서 빼냅니까?

이거를 권위주의적인 분위기 속에서 공부하신 분들은 당연하게 받아들이거든요. 그러니까 저는 이 명리학, 더 나아가서는 동양철학을 공부하시는 분들이 이것도 학문으로 인정받기 위해서는 당연하다고 생각하실수록 그 이유가 무엇인지, 아닐 가능성이 있다라는 그 1%를 생각하시면 좋겠어요.

물론 내가 당연하다고 생각하는 것들에 대해서 1%를 생각하게 되면요, 가끔 불안감이 엄습해 오긴 합니다. 내 주변에 있는 소중한 사람들, 내가 아끼고 사랑하는 이들이 어느 순간 사라지지 않을까. 근데 그거를 1%만 가지고 있자고요. 그러면 건강하게 갖게 되면 하루하루 내 소중한 이들에게 정성을 다하겠죠, 그 1%를 떠올리니까요. 근데 내 주변에 있는 소중한 이들이 평생 영원히 내 곁에 있을 거라고 당연하게 생각하니까 그분들이 하나둘 사라질 때 우리는 쓰러지고 괴로워하는 거잖아요. 또 후회하고요.

그래서 영상 제목에서도 1%라는 말씀을 드린 거고요. 저는 제가 공부함에 있어서 1%를 대단히 중요하게 생각하고 있습니다. 다만 사용 시 주의사항은 그 1% 때문에 또 너무 과민해지셔서 예민해지실 필요는 없으시다는 거죠. 그게 공부하는 입장이라면 그래야 돼요. 1%의 오차라도 줄이고자 하는 게 우리가 공부하는 거잖아요. 그게 학문이고 과학이고요.

근데 사람에 대한 감정적인 부분이라면, 또는 공부가 아니라 다른 것에 대한 부분이라면 그 1%는 말 그대로 1%로만 생각을 하셔야지, 그 1%를 99%처럼 생각하셔서 또 과민하게 반응하실 필요는 없다고 생각을 합니다. 그래서 오늘 드릴 말씀은 딱 여기까지인 것 같고요. 저는 실제로 명리학 공부하면서 큰 도움을 얻었고, 또 아이들 가르치면서도 공부하는 데 있어서 그 1%를 가지고 아이들을 정신교육시켰을 때 대단히 효과들이 좋았어요.

저한테 좋다고 여러분들한테도 좋다라는 보장은 없겠죠. 근데 아무튼 저는 그랬으니까요, 이렇게 한번 또 말씀드려 봅니다. 그리고 아까 전에도 말씀드렸지만 특히 명리학 공부하시는 분들, 권위에 기대서 누가 맞다 그러면 무조건 맞다라고 생각하시지 않으시면 좋겠어요. 그게 정말로 근거가 있는 얘긴지, 왜 그런지, 이게 저거랑 비유하는 게 정말로 타당한지 이렇게 좀 생각해 주시면 우리가 조금 더 과학적으로, 이것도 과학이니까요, 공부해 나갈 수 있지 않을까 싶습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
