제목: 9월 행사안내
영상 ID: lQxYagVaENI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=lQxYagVaENI
업로드: 20230724
길이(초): 1012
조회수: 2092
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 9월 3일, 올해 계묘년 9월 3일 행사 안내 좀 드려보고자 합니다. 제가 원래 이전에 영상 촬영하다가 중간에 튕기는 바람에 다시 처음부터 찍고 있습니다. 약간 김이 빠지네요. 하지만 심기일전해서 행사 안내드리도록 하겠습니다.

페스티벌을 개최할까 합니다. 이름은 '명리·타로와 함께 걷는 산책'이고요, 결론부터 빨리 말씀드릴게요. 5만 원 또는 6만 원 지불하시고 5시간 동안, 5시간 내내 현업에 종사하시는 30~40명의 타로 마스터분들과 명리가분들에게 무료로 상담받으실 수 있는 행사입니다. 당연히 저도 있고요, 저랑 함께해 주시는 레나타로 선생님도 함께 참여해 주십니다. 5만 원 또는 6만 원 내시고 5시간 동안 마음껏 무료로 다 상담받아 보실 수 있는 그런 행사입니다.

일시는 아까 말씀드린 것처럼 2023년 9월 3일 일요일일 겁니다. 시간은 13시부터 18시까지 총 5시간입니다. 그 안에서 아까 말씀드렸다시피 여러분들이 마음껏 무료로 상담받아 보실 수 있겠고요. 장소는 올댓마인드라는 공간 대여 업체가 있어요. 올댓마인드 신논현역점입니다. 서울 신논현역점에서 하게 되고요. 가격은 선입금하시는 경우에는 5만 원, 현장 결제는 6만 원입니다. 

이렇게 모인 비용은 전액 다 기부할 생각이고요, 유튜브 채널을 통해서 여러분들한테 공개하도록 하겠습니다. 조금 어려운 환경에 계신 분들, 그런 단체에 전액 기부하도록 하고요. 유튜브 통해서 투명하게 여러분들한테 공개를 하도록 하겠습니다. 문의는 고정 댓글로 카카오톡 채널 링크를 제가 올려드릴 거예요. 이쪽으로 연락 주시면 제가 응대하는 건 아니고요, 우리 도와주시는 분이 카카오톡 채널로 문의를 주시면 응대를 해 주시고 입금 안내도 해 주실 거예요. 더 자세한 부분도 안내를 해 주실 거고요.

아까 말씀드렸다시피 명리가, 타로 마스터 모두 현직, 현업에 계신 분들이세요. 지금까지는 명리가분들이 한 20분 정도 모이셨고요, 타로 마스터분들이 10분에서 15분 정도 모인 걸로 제가 알고 있어요. 지금도 계속 모집을 하고 있으니까 플러스알파 하면 결국에는 40분 정도가 되실 수도 있겠다는 생각이 듭니다. 전부 다 현업에 있으신 분들이고, 또 이 행사를 위해서 일본에서 활동하고 계시는 분도 서울로 날아오셔서 이 행사에 뜻깊게 참여해 주시기로 하셨습니다. 

선입금하신 분들 또는 현장 결제하신 분들 오시면, 들어오셔서 스티커 부착해 드릴 거예요. 옷에 잘 떼어지는 걸로 팔찌가 아니라 스티커 부착해 드리고요. 13시에서 18시 사이에 저와 레나타로 선생님 포함해서 모든 분한테 마음껏 보시면 됩니다. 다만 인원이 많으신 경우에는 한 분당 1시간씩 상담을 드릴 수가 없잖아요. 그래서 15분에서 20분 정도씩 시간을 할애할 수밖에 없다는 점 양해 부탁드리겠습니다. 대신에 아시겠지만 이 비용으로 이렇게 많은 분한테 상담받아 보실 수 있다는 거는 대단히 좋은 기회가 되지 않을까 싶습니다.

진행 요원이라든가 이런 고마우신 분들은 거의 다 모집이 끝났는데요. 이런 행사를 하다 보면 팝업 스토어도 필요하잖아요. 스토어 진행해 주실 분 혹시 계시면 밑에 고정 댓글에 있는 카카오톡 채널로 연락 주시면 감사하겠습니다. 여기서 스토어라고 말씀드리는 것은 그냥 상담만 계속 진행되면 좀 밋밋할 수 있으니까 커피, 음료, 기타 물품 이런 것들 판매해 주시는 분들 지원해 주시면 너무 좋겠고요. 여기서 나오는 수익은 당연한 얘기지만 참석해 주시는 분들의 몫으로 드리는 게 맞는 거거든요. 

다만 이렇게 스토어 지원해 주시는 분들도 우리 행사가 기부 목적이잖아요. 지금 오시는 분들도 보면 원래 상담료가 10만 원, 15만 원 이런 분들도 대단히 많으세요. 그런데 모두 다 포함해서 5만 원, 6만 원에 보실 수 있는 취지잖아요. 커피 한 잔에 8,000원, 9,000원 이러시면 우리의 취지가 퇴색될 수 있습니다. 그렇기 때문에 손해 보시라는 말씀은 안 드리겠지만, 가급적 저렴하게 봉사활동 하신다고 생각해 주시면서 스토어 입점 희망하시는 분들은 고정 댓글로 연락 주시면 감사하겠습니다. 협찬도 받고 있고 협찬해 주시는 기업들도 생겼는데요, 좋은 뜻에 동참하시고 싶으시다면 기부받은 것 전부 다 투명하게 내역 공개할 겁니다. 협찬 진행해 주실 분 계시면 밑에 있는 고정 댓글로 말씀 주시면 감사하겠습니다.

많은 분들이 참석해 주실 거라고 생각합니다. 여러분들 입장에서도 대단히 좋은 기회이실 것 같아요. 세상에 어떤 행사가 5만 원, 6만 원 자유이용권을 끊고 현직으로 일하고 계시는 수많은 명리가와 수많은 타로 마스터들에게 무료로 상담을 받아보실 수 있겠습니까. 이 좋은 기회 놓치지 않으시면 좋겠고요. 더불어서 전액을 기부한다고 하니까 뜻깊은 일에 참여하시는 것도 되니 일석이조가 되겠죠. 올댓마인드 오시면 크기가 2, 3층이거든요. 각각 100평씩 해서 합이 200평이에요. 공간이 좁지는 않겠죠. 그러니까 당연히 그 많은 명리가, 타로 마스터분들이 오실 수 있는 거고요.

200평인데 삐까번쩍하게 하고 싶지는 않아요. 많은 분들이 병화 일간이 드러내는 거 되게 좋아한다, 자랑하는 거 좋아한다, 허풍이 심하다고 생각하시는데요. 제가 제 채널에서 누누이 말씀드리지만 그거는 사람의 마음가짐입니다. 저는 병화 일간이지만 화려하게 하고 싶지 않아요. 그러면 그럴수록 기부 액수가 줄잖아요. 취지가 그러니까 기부액을 늘리고 싶습니다. 그렇기 때문에 보통 이런 행사들은 사전 예약하시거나 현장 결제하시면 표식으로 팔찌를 채워 드리는데, 팔찌 맞출 돈도 차라리 기부할 때 한 푼이라도 더 쓰고 싶어요. 그래서 옷에 흠집 나지 않고 쉽게 뗄 수 있는 조그만 스티커를 붙여 드리면서 진행을 하게 될 거고요.

'왜 이렇게 화려하지가 않지? 왜 이렇게 멋있지가 않아?' 그러지 마시고요, 안에 있는 우리들과 여러분들이 대단히 화려할 겁니다. 그러니까 그런 거 걱정하지 마시고요. '행사라고 하더니 크기는 큰데 으리으리할 줄 알았더니 그렇지는 않네' 그러지도 마세요. 기부액을 늘리고 싶으니까요. 제 뜻에 동참해 주시고 이해해 주신다면 그렇게 좀 부탁드리겠습니다. 행사 안내는 제가 따로 별도로 드리도록 하겠고요. 

네이버 카페를 만들었잖아요. 외부에서 활동하시는 분들도 다 오셔서 명리와 타로에 관련된 각종 정보 보실 수 있는 네이버 카페를 만들었어요. 여기에다가도 행사 문의, 입금 문의 관련된 링크를 제가 올려 드릴 거고요. 조금 더 자세하게 텍스트로 보실 수 있게 네이버 카페 링크도 걸어드리겠습니다. 더불어서 유튜브 커뮤니티 게시판에도 안내를 올려 드리도록 하겠습니다.

내친김에 한 가지 더 말씀드릴게요. 제가 상담료를 인상해야 될 것 같습니다. 현재 1인당 5만 원이었는데요, 이제 10만 원으로 인상을 해야 될 것 같습니다. '배가 불렀구나' 이렇게 생각지 말아 주시고요, 이유가 있습니다. 일단 첫 번째는 제자분들이 가격을 못 올리세요. 제자분들 중에서도 지금 대단히 열심히 인기리에 상담하시는 분들 많으시거든요. 그런데 제자분들이 상담료 인상을 못 하십니다. 제가 5만 원인데 이분들이 저보다 비싸게 받는 게 눈치 보이시잖아요. 제가 이거를 생각을 못 했습니다.

두 번째는 제가 유·무료 상담을 같이 진행하고 있는 거 아시죠. 솔직하게 털어놓고 말씀드리는데요, 무료 상담이 원래는 매주 일요일마다 진행을 했었어요. 일요일이 되면 보통 100건에서 200건 정도도 들어올 때가 있어요. 이게 한 번에 다 해소가 안 되거든요. 그러다 보니까 요즘은 평일에도 계속 무료 상담을 드려요. 유료 상담 같은 경우도 지금 현재 5만 원인데, 보통 요즘은 4개월 정도 대기를 하셔야 되세요. 

한 달 전쯤부터 내담자분들이 늘 그 말씀을 하세요. "선생님 뜻도 잘 알겠고 너무 고마운데, 지금 이렇게 5만 원으로 하시니까 대기 시간이 너무 길어지는 게 저희들 입장에서는 불편하다." 물론 그분들이 돈이 많으셔서 그렇게 말씀하시는 건 아니세요. 저한테 상담받아 보신 분들은 아시겠지만 제가 상담 드리면서 형편이 너무 안 좋으신 분들은 돈 안 받은 적도 많고요, 가족 상담받는다 그랬을 때 곱하기 인원수 해서 받은 적도 거의 없어요. 그리고 제가 먼저 5만 원 전액 안 내셔도 좋다고 늘 말씀드려요. 

10만 원으로 인상을 하더라도 대단히 힘드신 분들은 똑같이 할 겁니다. 무료 상담도 여전히 똑같이 할 거고요. 가족 상담받는다고 해도 곱하기 명수 하지도 않을 거예요. 상황이 안 좋으신 분들은 그냥 만 원, 9만 원 깎아드리고 그럴 거예요. 저한테 상담받아 보신 분들은 아시겠지만, 저는 상담료를 상담 이전에 받지 않습니다. 상담이 끝난 이후에 늘 받아요. 많은 분들이 그것 때문에 대단히 의아하게 생각을 하세요. 

그 이유는 우선 제 자신이 돈에 현혹되고 싶지 않은 이유도 있겠고요. 두 번째는 저랑 상담이 끝나시고 마음에 안 드실 수도 있잖아요. 그럼 저는 돈을 안 받고 싶어요. 물론 감사하게도 제가 여태껏 좋은 분들만 만났기 때문에 아직까지 그런 적은 없었습니다. 그래도 10만 원으로 올리더라도 무료 상담 여전히 진행할 거고, 얼마든지 할인 가능하다는 점 말씀드립니다. 

이런 말씀 드리면서 대단히 죄스러운 느낌이 있습니다. 그런데 제자분들도 돈 버셔야죠. 열심히 공부하셨는데 선생이 5만 원 계속하고 있으면 제자분들이 어떻게 10만 원, 15만 원을 받겠습니까. 그래서 이 부분 양해 좀 부탁드리겠고요. 언제부터 가격을 올릴 건가 하면, 8월에 신청 주시는 분들부터 가격을 10만 원으로 인상해서 상담을 드리도록 하겠습니다. 그러면 아무래도 대기 시간도 조금은 짧아지지 않을까 생각하고요. 어차피 무료 상담은 여전히 똑같이 하는 거니까 그렇게 알아주시면 감사하겠습니다.

여러분들, 저는 네이버 엑스퍼트를 지금 하고 있지 않습니다. 예전에도 영상을 통해서 말씀드렸고 더보기를 보시면 네이버 엑스퍼트가 더 이상 안 나타나는 걸 아실 수 있으세요. 네이버 엑스퍼트 계정을 지금 삭제하지 못하는 이유가, 주말에는 하루에 100건에서 200건이 들어오고 평일에는 적을 때는 10건, 많을 때는 20~30건씩 들어와요. 주문 들어온 거를 다 환불 처리를 해 드려야 되는데 사유를 적어야 하니 어마어마하게 쌓여 있어서 쉽지가 않더라고요. 환불 처리를 다 해야지만 네이버 엑스퍼트 계정을 삭제할 수 있습니다. 

다시 한번 말씀드리지만 네이버 엑스퍼트는 운영하지 않습니다. 확인하기도 어렵고 가끔은 접속하면 튕겨 나가는 경우도 많아요. 네이버 엑스퍼트 만 원 결제하는 걸로 되어 있잖아요. 이전에도 상담드리고 나서 전부 다 환불해 드려서 무료 상담이 되었던 거고요. 지금 결제하신 분들은 환불하셔도 좋고, 가만히 기다리셔도 자동 환불이 되는 걸로 알고 있습니다. 이것까지 조금 양해해 주시고 이해해 주시면 참 감사하겠습니다.

9월 3일 행사는 처음 해보는 거고요. 이번에 반응이 좋고 여러분들도 만족스러워하시면 점차 더 체계화시키면서, 앞으로 다양한 계층에서 좀 힘들어하시는 분들에게 기부 활동을 하는 계기로 만들어 보고자 합니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요, 내일부터 다시 명리적인 말씀으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 빠뜨린 내용이 있으면 커뮤니티 게시판이나 고정 댓글을 통해서 또 말씀드리겠습니다. 가보도록 하겠습니다.
