제목: 계미
영상 ID: 7oADIDTlyDA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7oADIDTlyDA
업로드: 20230723
길이(초): 738
조회수: 6507
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은 계미에 대해서 좀 말씀드려 보도록 하겠습니다. 오늘이 마침 이제 한 30분 있으면요, 제가 지금 밤 11시인데 계미일이 되거든요.

근데 마침 올해 세운은 세운에서 묘목, 그리고 월운에서 미토지만 미 중의 정화니까 정화, 이 을목도 대단히 뜨겁거든요. 화 기운이 되겠어요. 올해 여름이 화 기운이 대단히 센데, 그 상태에서 미일이 되면요 대단히 뜨겁죠. 대단히 뜨겁습니다. 대단히 뜨거우면 사람들은 저마다의 방식으로 수를 추구하게 되어 있습니다. 이 수를 추구한다는 거는 어떤 깊은 생각, 성찰, 그리고 술 또는 유흥, 또 우울감, 저마다의 형태로 이 수 기운을 소비하시게끔 되더란 말입니다. 그래서 마침 이렇게 뜨거운 세운과 월운에 계미일이 됐기 때문에 계미라는 걸로 말씀을 좀 드려 보도록 하겠습니다.

제 영상을 처음부터 봐주신 분들은 아마 아시겠지만, 저는 이 미토라는 글자를, 미토라는 글자 자체를 대단히 사랑합니다. 너무 좋아해요, 이 미토라는 글자를. 계절적으로 미월이라고 하면요, 주역에서는 천산둔이라고 하거든요. 천산둔. 근데 이 둔이 은둔한다는 뜻이에요, 은둔. 그럼 대체 왜 은둔을 하냐는 거죠. 그러니까 이 미월이 7월이죠. 양력으로 7월이 주역의 괘로 바꿔서 말씀드리면 천산둔 괘가 나옵니다. 근데 이게 은둔한다는 뜻인데 왜 은둔하냐 하면은, 소인들 때문에 나도 물들까 봐 겁나는 거예요. 나도 물들까 홀로 떨어져서 은둔하는 거죠, 떨어져서 때를 기다리는 겁니다.

이 미토에 해당하는 주역, 그러니까 미월에 해당하는 주역 괘가 이렇다라는 거죠. 그럼 이게 이제 대단히 상징적인 얘기거든요. 제가 느꼈을 때는 이 소인들 때문에 내가, 깨끗한 내가 물들까 홀로 떨어져서 때를 기다린다라는 게 은둔한다라는 건데, 저는 이거를 명리적으로 이렇게 해석을 하고 있습니다. 실제로 이 미토라는 글자가 있으신 분들은요, 요 안에 양 기운이 응집이 돼 있잖아요. 음간으로 아주 그냥 똘똘 뭉쳐 가지고 응집이 되어 있단 말이에요.

근데 기본적으로 살아 있는 생명체는, 인간도 생명체죠. 생명체는 양을 선호해요. 그리고 음을 불편해합니다. 그러면 이 응집된 양기는 막 내가 추구하고 막 따라가요. 막 따라가다 보면은 그 끝에서 기토가 나오거든요. 근데 이 기토는 사실 임수를 끌어 갖고 오는 기운을 가지고 있어요. 그럼 임수는 음기죠. 그럼 양기에 막 몰두하는데 그 끝에서 음기, 어떤 깨달음을 얻는다는 거예요, 깨달음.

그러면 이거는 제가 좀 더 쉽게 말씀을 드릴게요. 이거 무슨 얘긴가 하면요, 미토가 있으신 분들은요, 양기가 응집돼 있죠, 몰두하죠. 그러니까 대단히 열정적입니다. 특히 월지에 미토가 있으시면 진짜 대단히 열정적이신 분들이겠죠. 대단히 열정적인데, 이 명리학에서는 좋고 나쁨이라는 게 없어요. 열정적이다라는 게 우리가 얼핏 들으면 되게 좋아 보이잖아요. 단점이 있어요. 어떤 단점이 있냐면은 열정적인 대신에 전체를 보지 못해요.

전체를 보지 못하다 보면은 나중에 시간이 지나고 나서, 하나에 몰두를 막 하고 나서 뒤늦게 전체가 보이겠죠. 그러면 거기에 대한 우울감이라든가, 또는 깨달음이 옵니다. '아, 내가 이걸 못 봤구나.' 그럼 이제 단편적으로 여러분들이 생각하셨을 때 '어, 그럼 나 미토가 있으니까 앞으로는 전체를 보려고 노력해야 되겠구나.' 절대 그러지 마세요. 그러지 마시고 이건 이거대로 대단히 아름다운 거예요. 왠지 아세요? 열정적이기 때문에 전체를 못 봤잖아요, 그래서 우울감이나 깨달음을 얻었죠, 그럼 이 사람은 웬만하면 같은 실수를 반복을 안 해요.

이것도 대단히 멋진 거죠. 왜냐면 내가 우울해 가면서 그것을 배웠잖아요, 느꼈잖아요. 그렇기 때문에 대단히 이 미토라는 글자는 아름답다, 멋있다. 그래서 제가 아까 주역 천산둔에서 '소인들 때문에 내가 물들까 봐 멀리 떨어져 있다'고 그랬잖아요. 아마도 그거는 이 양기의 응집, 지나치게 몰두하는 것을 두고 그렇게 비유한 게 아닌가 싶습니다. 근데 마치 주역에서는 이 소인들을 피해서 숨어서 내가 때를 기다린다고 했는데, 저는 그건 어디까지나 비유적인 표현이라고 생각을 하고요.

방금 전에 말씀드린 것처럼 대단히 더 열정적으로 사시면 돼요. 전체를 보려고 노력하시면 좋겠지만, 그게 이 유전자는 잘 안 되거든요. 그러고 나서 우울감이나 깨달음이 왔을 때 여기에 잠식되지만 않으시면 돼요. 잠식되지 않고 '아, 내가 열정적인 대신에 그 대가로 전체를 보지 못한 거에 대한 당연한 결과구나. 그럼 앞으로는 이 부분을 수정하면서 가야 되겠다.' 그러니까 얼마나 멋지고 아름답습니까.

자, 그런데 제가 지금 말씀드리려는 거는 미토가 아니라 계미라는 육십갑자죠. 자, 그럼 이제 이 설명을 들으셨으니까 계미라는 거는요, 마치 구도자의 모습과도 같습니다. 대신에 그냥 구도자가 아니라, 이제 미토에 대한 설명 그대로 적용시켜 보시면 돼요. 양기가 막 응집돼 있잖아요. 굳이 소설을 쓰자면 이런 거죠. 남들처럼 돈과 명예를 위해서 막 열심히 살았어, 대단히 몰두하면서 열정적으로 살았어요. 열정적으로 살았는데 그 끝에서 '아, 이게 내 삶이 아니었구나. 이렇게만 사는 건 옳지 못했구나'라는 거를 깨닫게 됐잖아요.

근데 그 위에 계수가 기다리고 있단 말입니다. 이 깨달음, 성숙함, 여기는 기다리고 있는 거거든요. 그리고 이 미토는 대단히 뜨겁죠. 이글이글거려서 마치 날아가 버릴 것 같은 이 계수를 내가 부여잡는다고요. 자, 그럼 만약에 계미일주가 있으시다, 그럼 얘가 배우자 자리잖아요. 배우자 때문에 심리적으로 막 스트레스받고 괴로울 수도 있어요. 물론 일반화시킬 수는 없습니다. 왜냐면은 나머지 삼주가, 연월시가 어떤가에 따라서 판이하게 달라지거든요.

근데 계미라는 글자만 놓고 봤을 때에는 내 배우자, 남자친구, 여자친구 때문에 내가 막 마음고생하고 스트레스받을 수 있고, 또 내 배우자에 대해서 몰두하겠죠, 감정적으로. 근데 그 끝에서 깨우침, 깨달음이 온다라는 거죠. 그러니까 구도자도 종류가 여러 가지가 있을 거 아닙니까. 그러니까 이 구도자는 어떤 구도자입니까? 남들처럼 살았으나 사람들이 괴로워하고 내 인생이 괴로워서 결국에는 깨우침을 찾아서 떠나는 구도자의 모습이죠. 그리고 그 깨우침을 얻는다는 거죠.

저는 역학을 하는 사람으로서 이런 류의 육십갑자들을 대단히 사랑합니다. 왜냐면 역학이라는 것은 음과 양의 밸런스의 조화잖아요. 그러다 보니까 계미라든가 을유라든가 또는 신묘라든가, 어떤 느낌인지 아시겠죠? 이런 글자들을 대단히 저는 개인적으로 예뻐해요. 근데 그중에서도 이 계미라는 거는 계수, 어떤 정수, 깨우침이 뜨거운 현실 속에서 정수를 얻어 가는 글자이기 때문에 너무나 아름답고 멋있다라고 말씀드릴 수 있겠죠.

그래서 계미일주 분들, 계미일주 분들인데 식상이 어느 정도 있으시다 그러면은 요가 같은 거 취미로 하시면 대단히 좋습니다, 영성적인 것들. 그래서 이 계미일주 분들 같은 경우에는 좀 영적인 데도 관심이 많으시고요. 그리고 실제로 촉도 대단히 좋을 수밖에 없고요. 특히 여름에 태어나시면 더 그렇겠죠. 여름에 태어나시게 되면은 이 계수가 더 말라 갈 테니까 이 계수에 대한 집념이 더 강해질 거란 말입니다. 그래서 여름에, 그중에서도 특히 여름에 태어나신 분들은 요가라든가 철학이라든가 또는 종교라든가, 또는 우리가 지금 보고 있는 이 역학이라든가 이런 거를 공부하시고 하시면 되게 좋으세요.

자, 그러면 계미라는 글자는 뭐다? 미토 때문에 괴롭다. 미토 때문에 괴롭다, 왜? 너무 뜨거우니까. 하지만 그 괴로움이 나를 성숙하게 한다, 이렇게 봐주시면 돼요. 그래서 우리가 이 미토 보면서 미련하다 막 이런 얘기 하잖아요. 근데 저는 그 이야기는 완전히 틀렸다고 생각을 합니다. 미련한 게 아니라 열정적인 겁니다. 하나에 몰두를 하다 보니까 전체를 못 본 것뿐이에요.

근데 아까 처음에 말씀드렸죠, 아무렴 어때요? 전체를 못 보더라도 결국에는 내가 깨닫게 되고, 그 과정에서 약간의 우울감도 올 수 있겠지만 그거를 통해서 내가 더 크게 나갈 수 있게 되는 거잖아요, 같은 실수 반복 안 하고. 그게 최고가 아니겠습니까? 그리고 미토 때문에 뜨겁고 내가 날아가 버릴 것 같지만, 결국에 그 뜨거움이 나를 더욱더 성숙하게 만들어 준다. 그럼 그 사람은 결국 잘 살겠죠. 그러니까 계미에는 이런 기운이 있습니다.

마침 이제 제가 영상을 업로드할 때쯤이면 계미일이 됐을 거예요. 그럼 제 영상을 보시는 여러분들은 깊은 생각에 잠기시기도 하고, 우울감이 있으시기도 하고, 술 한잔하고 싶기도 하시고, 저도 맥주 한잔 당기네요. 그런 느낌들이 다 있으실 텐데, 가장 좋은 거는요, 깊은 성찰, 성숙한 생각으로 내가 내 스스로를 이끌어 가는 것입니다. 그리고 올해 여름에 우리는 그런 것들을 틀림없이 이루게 될 거고요. 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다.

그리고 9월 3일 날 6만 원 딱 자유이용권 내시면 저를 포함해서 수많은, 30명 정도 되시는 명리가와 타로 마스터분들을 무제한으로 무료로 상담받으실 수 있게 하는 페스티벌을 준비 중이에요. 그리고 이 전액은 기부할 생각이고요. 내일쯤에 제가 일시, 방법 이런 거 다 알려 드리도록 하겠습니다. 저도 지금 상담 예약을 많이 주셨는데 못 해 드려 가지고 너무 죄송했거든요.

근데 9월 3일 날 이 행사 때는 오랜 시간 저도 체류하면서 최대한 많은 분들, 이제 입장권 구매하시고, 아니다, 이게 사전 예약하신 분들은 5만 원, 사전 예약 안 하시고 현장 결제하시는 분들이 6만 원인 걸로 알고 있어요. 맞을 겁니다, 제가 한번 확인해 볼게요. 그래서 오시면은 무제한으로 막 타로도 보셨다가 저한테 오셔서 상담도 받으셨다가 그렇게 하실 수 있는 그런 기회를 지금 만들고 있으니까요, 내일 제가 요거는 영상으로 다시 한번 말씀드리도록 하겠습니다. 감사합니다.
