제목: 용신운이라는데 왜 체감이 안될까?
영상 ID: 4lE5dZdkkJk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4lE5dZdkkJk
업로드: 20230721
길이(초): 1002
조회수: 3550
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, '용신운인데 왜 체감이 안 될까요?'라는 내용으로 말씀드려 보고자 합니다. 

내용 들어가기 전에 잠깐 무료 광고 하겠습니다. 제가 만든 건 아니고요, 우리가 네이버 카페를 하나 만들었습니다. 만든 취지는 뭔가 하면요, 사주 그리고 타로 관련된 사주·타로 정보 공유 카페를 만들었습니다. 흔히 '고인 물'이라는 표현 많이 하잖아요. 저도 강의를 계속 진행해 오면서 수강생분들이 점점 누적되고 늘어가면서 우리들끼리 교류하는 부분들이 좀 많아졌단 말이에요. 그렇게 되다 보면 고인 물이 될 수 있고, 우물 안 개구리처럼 될 수가 있습니다. 

그렇기 때문에 우리랑 생각이 전혀 다르더라도 생각지 못했던 그런 이론이나 어떤 명리가분들이시나 또는 타로 마스터분들 오셔서 자유롭게 대화 나누고, 또 관심 있으신 분들 아무나 들어오셔서 풍성하게 정보를 교류하셨으면 합니다. 맛집도 얘기하고, 또 '내가 어디 가서 사주 봤는데 어떻더라' 이런 후기도 공유할 수 있는 네이버 카페를 만들었거든요. 제가 이 영상에 고정 댓글로 달아 놓을게요. 들어오셔서 사람이 많아져야 우리가 교류할 수 있는 것도 많아지는 거잖아요. 영상 들어오셔서 의견도 교환하시고 여러 가지 대화도 나누는 그런 자리가 되면 좋겠습니다. 고정 댓글로 달아 놓겠습니다.

이제 본론 들어갈게요. 용신운인데 왜 체감이 안 될까요? 우리가 보통 용신을 되게 좋아하세요. 실은 저 개인적으로는 이 용신이라는 게 구시대의 유물이다, 약간 이런 느낌으로 다가오기는 합니다. 아, 물론 그렇다고 이 용신이 아예 쓸모가 없는 거다, 옛날 이론이 틀렸다는 의미는 전혀 아니에요. 근데 현대적인 관점에서 봤을 때는 과거의 이론을 그대로 적용하기에는 조금 무리수가 있다라는 의미 정도로 생각해 주시면 되겠습니다.

용신운이다 그러면 흔히 보편적으로 좋다, 이렇게도 생각을 하시는데 체감이 안 된다고 하시는 분들이 계세요. 그래서 그런 경우는 어떤 경우가 있는지 몇 가지를 나누어서 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 첫 번째가 가장 많은 경우인데요, 조후의 경우입니다. 

예시를 한번 들어보자면 이런 거죠. 을목 일간이 한겨울에 태어났단 말이에요. 자월 자시, 한겨울 밤에 태어났죠. 그리고 경금, 신유, 여기 경금 이렇게 있다고 가정을 해봐요. 그러면은 이 명식은요, 관의 힘이 제법 세요. 관의 힘이 세다 보니까 일간 입장에서는 부담스럽겠죠. 그래서 일간한테 좋은 거는 인성이 됩니다. 그러면 대운상으로 인성이 들어왔다, 임자 대운이다 그러면 마냥 좋아야 된단 말이에요. 소위 용신운인데 자기는 안 좋았다, 오히려 나는 이때 우울증 때문에 괴로워했고 그냥 그랬다, 이러시는 경우가 계세요. 

그게 왜 그런가 하면은, 이 조후라는 게 결국에는 우리가 살아있는 생명이고, 살아있는 생명이다 보니까 너무 뜨겁거나 너무 추우면 살아가기에 적합하지 않더란 말이에요. 근데 지금 너무 차갑죠. 물상적으로 말씀드리면 이렇게 말씀드릴 수도 있겠죠. 이건 물이지만 꽃이 마실 수 있는 물이 아니라 얼음이다, 이렇게 이야기할 수도 있는 거예요. 얼음이고 서릿바람이 부니까 얼음이 꽁꽁 얼어 있는데, 뿌리만 그나마 강하게 자리 잡혀가지고 꽃 하나가 딱 지탱하고 있고 서릿바람에 눈보라에 얼음이 꽁꽁 얼려 있는 모습이죠.

그런데 겨울 대운이 들어왔다고 해서 이게 좋을 리가 없거든요. 그래서 보편적으로 이런 경우 보면요, 만약에 딱 이런 예시다 그러면 인성 때문에 좋은 일이 있기는 있어요. 근데 반쪽짜리라고 보시면 되세요. 내가 이 인성의 덕을 보긴 봤으나 육친적으로는 대단히 나를 괴롭게 한다라든가, 또는 심리적으로는 행복감을 전혀 느끼지 못한다라든가, 오히려 우울감이나 이런 것 때문에 너무 괴로워한다라든가 그렇습니다. 제 영상들 보신 분들은 아시겠지만 음기운이 성찰의 기운, 깨달음의 기운이지만 성찰이나 깨달음을 얻기 전까지는 이 음기운은 우울감의 기운이기도 하잖아요. 그러면 우울감이 강하게 밀어닥치는데 이 사람이 어떻게 행복하고 이걸 용신이라고 할 수가 있겠습니까.

그렇기 때문에 이런 경우에는 우리가 조후용신이라고 이야기를 하죠. 태양이 떠서 조금 녹여줘야 된다, 이런 식으로 이야기를 하게 됩니다. 

그리고 여러분들이 판단하시기에 조금 더 애매한 경우도 한번 보여드릴게요. 계수 일간이고 무진이다, 그리고 유금을 딱 두고 여기다가는 기미를 딱 둬볼게요. 지금 보시다시피 얘네가 전부 다 또 관성이에요. 아까랑 똑같죠. 그런데 한여름의 미시니까 13시 30분에서 15시 30분, 되게 뜨거울 때죠. 그럼 조후가 또 안 맞죠.

안 맞는데 많은 분들이 혼동하시는 것 중에 하나가, 이분이 대운이 미, 신, 유, 술, 해 이렇게 대운이 간다고 가정을 해볼게요. 사주 원국을 먼저 분석을 해보면요, 이건 종격이라고 할 수가 없습니다. 여기 편인이 있기 때문에 관성으로 종한다, 종살격이다 이렇게 논할 수가 없어요. 그렇기 때문에 그냥 신강신약이라는 억부적인 관점에서 봐야 되겠는데요.

관성의 힘이 이렇게 쏠려 있죠. 그럼 일간 입장에서는 너무 부담돼요. 그럼 결국에는 인성, 인성이 뭡니까? 금이에요. 인성이 들어와야지 우리가 좋다라고 판단할 수 있거든요. 근데 많은 분들이 많이 착각하시는 게 뭐가 있냐면요, 계절적으로 따지면 7, 8, 9월이에요. 그러면은 '금이 들어왔으니까 이 사람 대박 난 거 아니에요?' 싶잖아요. 근데 아니라는 거죠.

한여름의 한낮이잖아요. 신금 인성이 들어와 봤자 양력으로 8월이에요. 여전히 뜨거워요. 사람이 살기에는 적합하지 않다라는 거죠. 그리고 9월 기운이 들어왔어도 8월보다 조금 선선해진 것뿐이지 여전히 뜨겁다고 봐야 됩니다. 차라리 술토쯤 됐을 때, 10월 기운이 들어왔을 때부터 조후가 서서히 조금씩 풀린다, 이렇게 보시면 되겠죠. 

그래서 그냥 화니까 수, 이렇게 대칭되게 보지 마시고 쉽게 보시는 방법은 이렇게 생각하시면 되세요. 한여름이고 예를 들어서 6월 말이다, 그럼 6월 말에 대단히 더울 텐데 8월 기운이 여기 쓱 하고 들어오면 어떻게 될까? 그럼 답이 되게 쉽게 나오죠. '더 덥겠는데?' 6월 말이면 엄청 더울 때고 낮 시간이니까 진짜 뜨거울 텐데 9월 기운이 들어오면 어떻게 될까? 9월 기운이 여기 섞이게 되면 조금 나아지긴 하는 정도지 여전히 더울 것 같은데, 딱 이 느낌이 오시죠. 이런 식으로 여러분들이 판단하시면 된다는 거죠.

그리고 이제 두 번째 경우, 용신운인데 안 좋다라고 생각하시는 이유가 개인의 행복감입니다. 어떻게 보면 아까랑 좀 같은 이야기라고 할 수 있어요. 아까 이 경우 딱 보면 자칫 잘못 보면 관이 너무 세서 인성이 좋아야 된다, 이거 배우자궁이잖아요. 그러면 '너무 좋네요' 하고 신 대운, 유 대운 막 지나왔다 그러면 '와, 인생에서 가장 좋은 때가 지나갔군요. 당신은 제일 행복할 땐데' 이렇게 말씀들을 하신단 말이에요.

근데 이분들이 왜 그렇게 말씀하시냐면은, 앞서 말씀드렸다시피 구시대적인 발상으로 그렇게 말씀하시는 거세요. 과거에는 개인의 행복감이 중요하지가 않았어요. 과거에는 어떤 부품으로서 나의 역할, 이거를 중요하게 봤어요. 당연히 이 나라, 이 사회에 대한 부품으로서 나의 역할을 봤다는 거죠. 그러다 보니까 이 경우는 앞서 예시를 드렸다시피 조후도 해결이 안 됐기 때문에 좀 괴로워요. 행복하다, 이렇게 느끼기가 좀 어렵거든요.

그런데 엎친 데 덮친 격으로 잘못 판단하시게 되면 '관이 너무 세니까 인성이 들어오면 좋네. 이때가 들어오면 무조건 나이스, 킹왕짱 좋다' 먼저 이렇게 판단을 해버리신다는 거죠. 그래서 과거의 그 용신, 희신, 기구신 이런 측면은 개인의 행복감을 거의 완전히 무시했다고 보셔도 과언이 아니세요. 

현대사회는 어때요? 내가 초고속 승진을 해서 이사가 되고 뭐가 됐더라도 이혼하고, 배우자가 외도하고, 자녀분들은 맨날 밖에 나가서 사고 쳐서 내가 경찰서나 학교 교무실 왔다 갔다 해야 되고, 부모님은 지금 생활이 좀 궁핍하셔서 내가 돈 계속 보태드려야 되고, 엎친 데 덮친 격으로 형제자매 중에서 나만 출세했기 때문에 내가 돈 다 계속 지원해 줘야 되고, 행복해요, 여러분들? 내가 회사에서 초고속 승진했으니까 행복하다고 느끼실 겁니까? 

과거의 관점은 그건 행복한 걸로 봤다는 거죠. 근데 현대적인 관점에서는 그건 전혀, 그 누구도 행복하다고 하지 않아요. 차라리 이사 안 하고 내 개인적인 행복감 누리면서 먹고살 수 있는 돈을 벌고, 주변 사람들도 조금씩 챙길 수 있는 그런 거 없을까요? 차라리 이렇게 얘기를 하지요.

용신의 개념이 개인의 행복감에는 초점이 아예 안 맞추어져 있다라는 거, 지금 제가 이 명식을 안 지운 이유가 있어요. 지금 보시면 여기가 편인이잖아요. 그리고 여기가 지금 관이죠. 관이 너무 세니까 인성운이 들어오면 좋다, 과거에는 무조건 그렇게 얘기를 한단 말이에요. 근데 심리적으로 봤을 때는 이게 어떤 의미인가 하면요, 관으로 인해서 고뇌하는 운입니다. 

그럼 어때요, 여러분들? 되게 좋은 운인 것 같으세요? 전혀 안 그래요. 전혀 안 그렇고요, 괴롭습니다. 그리고 어떤 명식이 있는데 만약에 편관이 대단히 강해진다, 편관이 강해지는데 이 편관을 내가 감당할 수 있으면 좋다라고 전통적인 관점에서는 이렇게 얘기를 한단 말이에요. 근데 만약에 감당할 수 있는 명식인데 편관이 강해진다, 그럼 이 사람 심리적으로는 대단한 부담과 압박감을 느낍니다.

편관이 강한 채무를 뜻하기도 하거든요. 이 강한 채무를 아슬아슬하게 견뎌내면서 카운슬링 받으러 다니시고, 또는 수면제 드시고 이러면서 생활하시는 분들도 계세요. 어때요, 행복하십니까? 그렇지가 않죠. 

그래서 제가 말씀드리는 거는, 용신에 우리가 집중하기보다는 내가 언제 행복해질 수 있는지, 경제적으로든 사적으로든 그리고 자녀 문제든 모든 것들이 대체로 언제쯤 행복해질 수 있는지 거기에 초점을 맞추시는 게 현대적인 관점에서는 더 올바른 것이 아닌가, 이런 생각을 하게 됩니다.

그리고 세 번째 같은 경우는요, 개인의 노력입니다. 자꾸 과거랑 비교하게 되네요. 아주 옛날 과거에는 연월이 좋으면 웬만하면 그냥 잘 살았어요. 부부간의 정이 전혀 없고 자식도 나를 엄청 미워해도 연월이 좋으면 그래도 잘 살았어요. 팔자가 그냥 이런가 보다, 나는 어차피 남편이랑 감정적인 해로를 할 수도 없고 자녀들도 내 마음을 몰라줘서 외롭지만 나는 좋은 운인가 보다, 그러고 살았거든요. 그리고 그게 가능했어요. 여기가 가문이고 여기가 부모님 자리가 되다 보니까 가문과 부모가 어떤가에 따라서 내가 노력을 안 해도 됐다는 거예요. 때가 되면 나를 이렇게 세워준다는 거죠.

근데 현대사회는 진짜 너무 당연한 얘긴데 가문하고 부모님이 좋아도 내가 노력을 안 하잖아요? 아무 일도 안 일어나요, 아무 일도. 심지어 연애 같은 측면만 봐도 내가 밖에 나가서 이성을 만나려고 노력하지 않잖아요. 그러면 해당 운에서 연예인 좋아하게 된다니까요, 연예인. 또는 하다못해 일본 애니메이션 캐릭터 좋아하게 돼요. 이런 식으로 대체되면서 그냥 쓱 하고 지나갈 만한 것들이 엄청 많아요. 

취업을 하고 싶은데 어디 가서 사주 감명을 받았더니 '되게 좋대, 가만히 있어도 무조건 합격한대' 해서 시험공부를 하나도 안 했어요. 그럼 그 해당 운에서 시험은 당연히 떨어지는 거고요, 아무 일도 안 일어나는 거고, 대신에 이모할머니가 와서 나한테 50만 원 용돈 주고 가는 걸로 끝나겠죠.

그렇기 때문에 아무리 용신운이라 할지라도 개인의 노력이 뒷받침되지 않는다면 현대사회에서는 아무것도 되지 않습니다. 종종 말씀드리지만 너무 안타까워하는 것 중에 하나가, 차라리 이 명리학 공부를 안 하시는 분들은 내가 노력하는 게 얼마나 중요한지를 알아요. 스스로 노력을 해서 쟁취를 하시거든요. 

근데 명리학 공부를 조금 이상하게, 조금 신비주의적으로 하신 분들이 계세요. 그런 분들 같은 경우에는 그냥 운이면 다 된다고 생각을 하세요. "너 아무것도 안 해도 돼. 밖에 나가서 놀고 싶다고? 놀아. 시험이 보름 남았지만 괜찮아, 놀아. 너는 어차피 붙을 놈이야. 내가 다 사주 보고 왔어." 이렇게 가버린단 말이에요. 그러면은 남는 게 뭐가 있습니까? 결국 떨어져요. 너무 당연한 세상 이치입니다. 

과거에는 그게 가능했으나 현재는 그렇지가 않다. 그래서 점점 시대가 지날수록 개인의 의지가 차지하는 비중이 대단히 높아지고 있다, 환경과 개인의 의지가 이렇게 균형을 맞춰가고 있다, 과거에는 환경이 거의 이 정도를 차지했겠지만 현재는 그렇지 않다, 그렇게 생각하시면 되겠습니다.

총 세 가지 정도로 말씀을 드렸어요. 첫 번째 경우는 조후가 안 맞는 경우, 용신운인데 내가 체감이 안 되는 경우를 뜻하는 겁니다. 두 번째는 개인의 행복감에 초점을 안 맞추다 보니까 나는 여전히 불행하다고 느끼는 경우, 그리고 세 번째는 개개인이 노력을 해야 되는데 노력을 안 하니까 아무 일도 드러나지 않더라, 이렇게 세 가지로 말씀을 드렸습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 또 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
