제목: 경신월의 임수
영상 ID: PlVh2py1BAM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=PlVh2py1BAM
업로드: 20230719
길이(초): 720
조회수: 4536
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 경신월의 임수입니다. 많은 분들이 아시다시피 저는 지장간에 있는 기운을 대단히 중요하게 보잖아요. 근데 경신월 지장간 중기에는 임수가 들어가 있거든요. 이때가 세밀하게 말씀드리면 8월 20일부터 말까지인데요, 자연의 흐름이 있다 보니까 좀 포괄적으로 말씀드리면 그냥 8월 중순부터 말까지다, 이렇게 말씀드려도 되겠습니다.

그래서 경신월에 요 시기가 되면요, 이 임수가 천간에 있는 경금하고 서로 반응하게 되겠죠. 그러면은 금생수가 대단히 강하게 일어납니다. 양간은 양간끼리, 음간은 음간끼리 생과 극을 더 강하게 하거든요. 그러면 경신월은 금으로 간여지동이라고 우리가 이야기를 하지만, 한편으로는 경금으로 인하여 임수가 크게 발현되는 그런 운이라고도 할 수 있겠습니다.

근데 제가 이런 월운에 대한 분석을 말씀드리면서 일간별로 구체적으로 어떠한 일이 일어난다, 자세하게 말씀을 안 드리는 이유가 있어요. 왜냐하면 사주 원국에 따라서 다 달라지게 되거든요. 제가 예시를 한번 들어볼게요. 을목 일간이라고 가정을 해보겠습니다. 을목 일간한테 임수는 정인이 되겠고요, 경금은 정관이 되겠습니다. 

자, 그럼 제가 사례를 하나 만들어 볼게요. 첫 번째 사례는 을목 일간인데 경금이 연간에 있고 임진, 여기에다가 뭐 진토 하나 이렇게 넣어볼까요? 진토 이렇게 넣게 됐습니다. 그러면은 얘가 재성이 되고요, 경금이 정관이 돼요. 그리고 임수가 정인이 되죠. 그러면 관인상생이 이루어지게 됩니다. 만약에 이런 분의 명식이라면 경신월에요, 8월 중순부터 임수가 커지는 운은 말 그대로 관인상생이 돼요. 어떤 제안이 들어온다거나 관으로부터 인정을 받는다거나 이런 형태의 일이 생기겠죠. 또는 뭐 시험에 합격을 한다거나요.

근데 똑같은 을목 일간인데 제가 다른 형태로 한번 만들어 볼게요. 을목 일간이고 을해 일주인데 자수가 있고 또 자수가 있고 여기 뭐 축토가 있다, 그리고 여기 병화가 있다. 그러면은 얘가 상관이 되죠. 그리고 보시다시피 이분은 인성이 대단히 많아져 버리게 됩니다. 자, 그런데 이 상태에서 금생수 하면서 인성이 더 강해진다, 수기운이 너무 많아지죠. 수기운이 너무 많아지니까 인성이 너무 강해져서, 즉 생각이 너무 많아져서 내가 견딜 수 없으니까 상관을 써버리게 됩니다.

그럼 직업적으로 어떤 다른 판로를 구축하거나, 아니면 스트레스를 대단히 심하게 받거나 이런 형태가 되겠죠. 지금 보시다시피 똑같은 을목 일간으로 말씀을 드려도 하다못해 전혀 다르게 반응을 한다는 거죠. 그렇기 때문에 그냥 여기에서 맞으실 분들만 적중해라, 약간 이런 마인드로 일간별로 올리기보다는 이번 달에는 또 다음 달에는 어떠한 기운이 크게 발현이 되겠다, 이렇게 말씀드리는 게 저는 옳지 않나 그 생각을 합니다.

자, 그럼 다시 본론으로 돌아와서요. 경신월에 요게 금으로 간여지동이라고는 하나, 경신월의 중반부터, 8월 중반부터 8월 말까지는요, 임수가 대단히 강하게 드러난다 이렇게 보시면 돼요. 그럼 이때 우리 신금 일간 같은 경우에는 임수가 상관이 되겠죠. 상관이 되니까 이런 부분도 신경 쓰시면 너무 좋겠고요. 갑목 일간 같은 경우에는 저 임수가 편인이 됩니다.

물론 앞서 말씀드린 것처럼 그 모든 경우에 명식에 따라서 좋게 발현되기도 하고 안 좋게 발현되기도 해요. 근데 이러한 녀석들이 갖고 있는 심리적인 코드가 있잖아요. 심리적 코드는 사실 비슷하게 가거든요. 만약에 상관이다, '방향성을 바꿔야 되겠다' 또는 '관을 내가 좀 박차고 나가고 싶다' 이런 심리를 만들고요. 편인이다, 그럼 어떻게 되겠습니까? '내가 관 때문에 좀 고민이 많다', '생각할 것이 너무나 많다' 이런 식으로 발현이 되니까 요런 거는 제가 좀 일반화시켜서 말씀드릴 수가 있는 거죠.

또는 병화 일간 같으신 경우, 특히 임수의 근이 있으신 분들한테는 저 임수가 편관이 되겠죠. '책임이 너무 막중하다' 또는 어떤 명식에 따라서는, 특히나 임수의 근이 있거나 수기운이 강한 명식들 같은 경우에는 '내가 관 때문에 힘들다' 이렇게 이야기할 수가 있다는 거죠. 아, 그리고 또 뭐가 있을까요? 잠시만요. 을목한테는 정인이 되겠고, 병화한테는 편관, 정화한테는 정관, 무토한테는 편재, 기토한테는 정재, 경금한테는 식신, 신금한테는 상관, 네 잘 적었네요. 그리고 임수한테는 비견, 아 계수 일간! 이렇게 빠지는 게 나온다니까요. 계수 일간 분들한테는 임수가 뭡니까? 겁재가 되겠죠.

명식에 따라서 만약에 이 계수 일간 분인데 사주 원국에 겁재하고 정재가 마주 보고 있다, 서로 위아래로 있든 대각선으로 있든 마주 보고 있다 그러면 계수 일간 분들 같은 경우에는 이때 돈이 나갈 수 있는 그런 상황이 또 연출이 되겠죠. 자, 그리고 아시다시피 저는 수기운이 들어오게 되면, 임수가 들어오게 되면 병화가 또 작용한다고 보고 있습니다. 병화가 작용한다. 자, 그럼 이제 병화에 크게 작용하실 수 있는 분들은 또 어떤 분들이 있는지 한번 살펴볼게요. 하나하나 빠지는 거 없이 한번 생각을 해봐야죠. 

일단 갑목 일간한테는 식신이 되니까 상관이 없고요, 병화가. 그러면 을목 일간 같은 경우에는, 을목 일간 분들한테는 이 병화가 상관이 되겠죠. 조금 더 주의하실 필요가 있겠죠. 그리고 정화 일간 분들한테는 겁재가 되겠습니다. 웬만하면 이 겁재운이요, 이때가 휴가 시즌이잖아요. 그러니까 사람 많은 곳으로 놀러 가시는 쪽으로 아마 발현되실 가능성이 높지 않을까 싶어요. 8월 중순에 딱 휴가들 다녀오실 때죠. 그리고 무토 일간한테는 편인이 되겠죠. '관 때문에 내가 조금 고민한다' 이렇게 되겠고요. 경금 일간한테는 편관이 되겠습니다. '책임이 무겁다', 그리고 또 관 때문에 좀 스트레스받을 수도 있다 이렇게 보시면 되겠고요. 이렇게 네 가지 정리 딱 드리면 될 것 같아요.

그래서 결국에는요, 요거를 그러면 왼쪽하고 오른쪽하고 대체 뭐가 다르냐, 거기에 대해서 설명을 드릴게요. 운으로 들어오는 건 환경이에요. 환경으로 세팅이 된다는 거예요. 이거를 쉽게 말씀드리면 이거죠. 신금 일간 분들 같은 경우에는 환경으로 내가 상관을 쓸 만한 일이 생기고, 갑목 일간 분들 같은 경우에는 환경적으로 내가 관으로 인한 고민이 막 커진다, 병화 일간 같은 경우는 환경적으로 책임이 무거워진다. 여기서 이 환경이라는 게 어떤 의미인가 하면요, 내가 어떤 노력을 하지도 않았는데도 환경으로 이렇게 세팅이 된다는 뜻입니다. 

이때 임수가 이렇게 들어오면서 병화가 발현되는 건 뭔가 하면요, 이 환경에 대응하여, 칠판 짤릴 줄 알았어요. 여기다 이렇게 화살표 해서 적을게요. 임수라는 환경에 대응하여 내가 취하는 행동이나 상황이라고 보시면 되세요. 우리가 어떤 환경이 세팅이 되면 환경이 딱 세팅되고 끝나는 게 아니잖아요. 그 환경으로 인해서 내가 어떤 행동을 취하거나 또 다른 상황이 연출이 된단 말이죠. 그럼 왼쪽에다 적은 이 임수로 인해서 병화를 쓰게 되는 경우는 '임수로 인해서 상관을 쓰게 된다' 이렇게 생각하시면 되세요.

그럼 한번 말 만들어 볼게요. 요거 집중하시면 되게 재밌으실 거예요. 을목한테는 임수가 뭐예요? 정인이죠. 인성이라는 환경으로 인해서 상관을 쓰게 된다, 이렇게 보시면 돼요. 정화 일간한테 임수는 뭐겠습니까? 정관이죠. 관으로 인해서 겁재를 만나게 된다, 이렇게 생각하시면 되세요. 자, 그러면은 무토 일간한테는 임수가 편재가 되겠죠. 편재로 인해서 편인을 쓰게 된다. 경금 일간한테는 식신이 되죠. 식신으로 인해서 편관이 생긴다. 말을 만들면 여러 가지가 나올 수 있죠. 만약에 여자분이시다, 경금 일간이다. 식신이 자식이 될 수 있잖아요. 반려동물이나 자식으로 인해서 책임이 무겁다, 이렇게도 해석할 수 있는 거예요.

그러면 마찬가지로 이쪽도 제가 지금 환경만 써 놨잖아요, 임수를. 그럼 여기에 따라서 결과값, 그 환경에 대응하여 내가 취하는 행동이나 상황은 뭐가 있는지 한번 볼까요? 병화가 되겠죠, 임수라는 환경이 들어왔으니까. 신금한테 병화는 정관입니다. 갑목한테는 식신입니다. 병화한테는 비견이 되겠고요. 계수한테는 정재가 되겠죠. 자, 그러면 이렇게 얘기할 수가 있겠죠. 왼쪽은 환경, 오른쪽은 결과값이니까 내가 상관을 썼더니 오히려 정관이 보이더라. 또는 내가 편인, 고뇌하고 막 고민을 했더니 식신을 쓰게 되더라. 또는 전문 자격이나 지식을 가지고 내가 식신을 쓰게 되더라.

병화 일간 같은 경우에는 편관, 관 속에서 동료들을 만난다 이렇게 해석하셔도 되겠죠. 무거운 책임감 속에서 사람들이 보인다. 계수 일간 같은 경우에는 수많은 사람들 속에서 나의 것이 보인다, 이렇게 해석할 수도 있겠죠. 그러니까 여러분들이 이거는 명식에 따라서 어떻게 해석을 하느냐라는 경우의 수들은 매우 달라져요. 

그리고 임수가 들어오면 병화가 눈에 들어온다라는 거는 여러분들이 역학 공부하시면서 대단히 생소하신 어떤 이론일 거예요. 근데 요 부분 유심히 한번 관찰해 보시면요, 대단히 재미난 여러 가지 사실들이 눈에 보이니까요, 한번 그렇게 해 보시는 것도 좋겠습니다. 그리고 무엇보다도 이 임수가 이렇게 강해지게 되면 이동수나 이런 것들이 또 많이 일어납니다. 임수가 뜻하는 게 또 이동수도 있거든요. 그래서 이런 부분까지도 보시면 너무 흥미롭고요. 또 임수는 음기잖아요. 음기니까 우울감이나 이런 것들이 또 다른 형태로 찾아올 수도 있다라는 거. 근데 이때 우리 인간은 어떻게 움직이는 것이 좋다? 병화, 우울감에 찌들지 말고 움직이는 것이 좋겠다 이렇게 생각하시면 또 큰 도움이 되시겠죠.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 당분간은 이렇게 운을 어떻게 보는지 좀 심층적으로 알려드리는 영상들을 유튜브 보시는 분들 입장에서 조금 편하게 인지하실 수 있도록 말씀을 종종 드려볼까 하는 생각이 있습니다. 그렇다고요. 그래서 오늘 영상은 여기서 정리하도록 하겠습니다. 이제 또 날씨가 너무 더워요. 더운 날씨에 건강, 무조건 건강입니다. 건강 유의하십시오, 여러분들. 가보겠습니다.
