제목: 8기 수강생모집과 몇가지 안내말씀
영상 ID: 1KiieFVhLjg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1KiieFVhLjg
업로드: 20230716
길이(초): 1105
조회수: 2009
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주입니다. 이번에는 명리학 관련 이야기는 아니고요. 제가 명리학 강의도 하고 있는데 어느덧 8기를 모집할 때가 됐습니다. 그래서 8기 수강생 모집 안내하고요, 또 전달해 드릴 만한 사항들이 몇 가지가 생겨서 같이 좀 말씀드려 볼까 합니다.

우선 한 가지씩 먼저 말씀드릴게요. 8기는 처음에 설명을 잘 들어야 여러분들이 궁금증이 많이 안 생기시더라고요. 모집 기간부터 말씀드리면 모집 기간은 지금부터 8월 20일까지라고 생각하시면 되세요. 한 달 정도 시간이 있는 거죠. 개강은 8월 21일 사전 초보자 보충 강의를 개강합니다. 그리고 9월 초에 정식 개강을 하게 됩니다. 보시면 아시겠지만 그 이전에 초보자분들 또는 개념이 좀 생소하신 분들을 위해서 8월 21일부터 사전 초보자 강의를 하게 됩니다.

방식과 장소는 오프라인이 아니라 온라인이에요. 온라인으로 구글 미트라는 프로그램을 통해서 화상으로 강의를 진행하게 됩니다. 물론 화상하고 마이크는 저만 켜고 있고요, 수강생분들께서는 채팅으로 질문을 하세요. 카메라는 보통 안 켜시고요. 수업 요일이나 이런 부분에 대해서 좀 설명을 드릴게요.

사전 초보자 보충 강의는 앞서 말씀드렸다시피 8월 21일 일요일일 거예요. 이때 개강을 하고요, 저녁 8시부터 10시까지 2시간 하게 됩니다. 그리고 다음 주에도 매 주말 토, 일 저녁 8시에서 10시까지 2시간 동안 9월 첫째 주까지 하게 됩니다. 그럼 총 한 5번이나 6번 정도 회차가 나오게 될 거예요. 이때 시간이 안 되셔서 못 들으시는 분들 계시잖아요. 사전 초보자 보충 강의뿐만 아니라 모든 강의들은 녹화가 되어서 녹화본이 업로드됩니다. 녹화본 제공이 되겠고요. 사전 초보자 보충 강의는 일주일에 두 번씩 2시간씩 해서 일주일에 총 4시간이 됩니다.

정규 강의는 조금 시간이 다릅니다. 정규 강의는 평일반하고 주말반이 있어요. 9월 둘째 주부터 시작을 하게 되겠고요. 평일반은 화, 목 저녁 8시에서 11시까지 3시간입니다. 그리고 주말반은 토, 일 저녁 8시부터 11시까지 똑같이 3시간씩 총 6시간이죠. 평일반만 들으셔도 되고 주말반만 들으셔도 된다고 제가 안내는 드려요. 근데 실제로 나는 좀 빨리 속성으로 마스터하고 싶으시다 그러면 화, 목, 토, 일 다 들으시는 걸 추천드립니다. 그러면은 수업 양이 6시간, 6시간이니까 총 12시간이 되겠죠. 일주일에 12시간씩 수업 들으시고 복습하시면 실력은 금방 향상되실 수 있으세요. 대신에 피로감이 좀 생기시겠죠.

기간은 어느 정도인가 하면 정규 개강부터 3개월간입니다. 3개월 코스이기는 하나 실제로는 사실 4개월에서 5개월 정도 소요되는 것 같아요. 그런데 제가 왜 3개월이라고 말씀드리냐면요, 수강료는 딱 3개월만 청구합니다. 수강료가 얼마냐 하면 한 달에 35만 원입니다. 일시불로 내시는 건 안 되고요, 분할 납부하셔야 돼요. 중간에 변심하셔서 안 들으실 수도 있잖아요. 일시불로 내지 마시고 분할로 석 달 동안 35만 원씩 내시면, 그다음에 넉 달째, 다섯 달째가 되더라도 여러분들이 수강료를 납부하실 의무는 없습니다. 제 입장에서는 3개월 동안 딱 알려드리고 싶지만 그게 마음대로 안 되거든요. 제 능력 부족으로 그런 거니까 3개월 넘어가는 시점부터는 수강료를 일절 청구하지도 않고요, 주신다고 해도 받지도 않습니다. 지불하실 금액은 한 달에 35만 원씩 3개월만 내시면 되겠습니다.

제 수업만의 특이점이 있다면요, 한 기수 즉 8기를 수강하시면 이후 모든 기수 무료 청강 권리가 생기십니다. 예를 들어서 내가 8기를 수강 신청하고 수업을 듣다 보니까 생각보다 어려워하실 수도 있잖아요. 그러면은 그다음부터는 9기, 10기, 11기, 12기 쭉쭉 20기까지 그냥 무료로 들으시면 돼요. 공부가 되실 때까지 여러분들 계속 수업 들으실 수 있다는 점이 특이점이고요.

두 번째 특이점은 멘토·멘티 시스템이 있습니다. 수강생분들 인원이 생각보다 좀 많으세요. 그러다 보면 제가 일일이 다 케어를 해드리기 어려울 수 있잖아요. 그래서 전기수, 쉽게 이야기하면 선배님들이 되겠죠. 선배님들 중에서 멘토·멘티를 맺어서 서로 원활하게, 활발하게 마음껏 질문도 하실 수 있는 그런 시스템이 있습니다.

특이점 또 한 가지는 어느 정도 공부가 되시면 실무 경험을 익히도록 해 드립니다. 여러 플랫폼에 진출하셔서 상담 업무를 보실 수 있도록 해 드립니다. 이때 중요한 점은 비용 청구를 안 합니다. 배우는 것하고 내가 실제로 상담하는 것하고 또 다르잖아요. 책으로 배우는 것하고 실무로 뛰는 것하고 괴리감이 있는 거 아시죠? 그렇기 때문에 어느 정도 공부가 되시면 실무 경험을 쌓게 해 드립니다. 보통 앞서 설명드렸던 평일반, 주말반 다 들으시는 분들 같은 경우는 3개월에서 5개월 뒤가 되겠고요. 좀 여유 있게 공부하시는 분들은 6개월에서 한 1년 뒤 정도가 되세요. 실무 경험을 그냥 어떤 온라인 플랫폼에다 던져 놓고 나 몰라라 하지는 않고요, 저희가 관리를 해 드립니다. 이때 그 어떠한 비용도 청구하지 않습니다. 여기에서 실무 경험을 어느 정도 쌓으셨다 그러면 경제적인 기반을 쌓아 나가실 수 있도록 다른 플랫폼으로 확장을 시켜 드립니다. 이때도 비용을 청구하지 않습니다.

이 부분을 많은 분들이 질문하셨어요. 저는 가르치는 사람이고요, 여러분들이 나중에 배우셔서 상담을 하신다고 그걸로 인해서 제가 수수료를 받고 이러고 싶은 생각은 전혀 없습니다. 저희 커뮤니티는 그런 분위기는 아니에요. 서로가 공부를 해서 각자가 나아가 일어설 수 있도록 선배가 끌어주고 후배가 또 밀어주고 서로 도와주는 분위기다 보니까 그 과정에서 비용이 청구되는 건 전혀 없습니다. 차후에 본인께서 진출하신 온라인 플랫폼에서 어느 정도 노하우가 생기셨다면 다른 플랫폼, 오프라인 플랫폼 등 여러 방면으로 진출을 시켜 드려요. 그때 비용 일절 청구하지 않습니다. 이런 부분에 대해서 많은 분들이 오해를 하시길래 이 자리를 빌려서 명확하게 말씀을 드립니다.

또 많이 물어보시는 질문 중에 하나가 "어느 정도 수준이 대상입니까?"라는 질문을 정말 많이 하세요. 제 유튜브 채널 보신 분들은 아시겠지만 저는 조금 독특한 관법을 활용하고 있죠. 바로 음양을 대단히 중요시 여깁니다. 물론 다른 분들이 배우시는 부분에 대해서도 다 배우시게 될 거예요. 12신살이든 12운성이든 그 모든 것을 다 배우시긴 합니다. 그런데 음양을 중요시하다 보니까 밖에서 10년 동안 공부하신 분들도 다 처음 들어보시는 이야기들이세요. 사주명리학에 대해서 아예 모르시던 분들은 당연히 처음 들으시는 얘기겠죠. 그렇기 때문에 제가 강의 드리는 수업 내용에서는 10년 차와 초보자분들이 같은 위치에서 시작하시게 됩니다.

여러분들 입장에서는 당연히 불안하실 수밖에 없어요. 10년 동안 공부했는데도 초보 같다는 거는 아예 생판 낯선 걸 배우는 게 아닌가 느끼실 수 있습니다. 하지만 한 달이나 두 달 정도 지나시면 오늘 왜 비가 왔는지, 일주일 뒤에 비가 올지 안 올지, 또는 무슨 일이 생길지 정도는 여러분들이 직접 사건이 발생하고 나서 맞히시든 미리 맞히시든 확인 가능하시기 때문에 이상한 거 배우는 거 아닌가 하는 걱정은 안 하셔도 될 것 같습니다.

제가 카카오톡 채널을 하나 더 개설했어요. 카카오톡 채널로 원래 상담 주문을 받고 있는데요, 너무 감사하게도 많은 분들께서 문의를 주시다 보니까 수강 신청하시는 분들과 분류가 안 될 것 같더라고요. 수강 신청을 위한 카카오톡 채널 링크를 밑에 더보기 그리고 고정 댓글란에 달아 놓을게요. 그쪽을 통해서 신청 주시면 되고요. 신청 주시면 8기 네이버 밴드로 초청이 되실 겁니다. 네이버 밴드로 초청되시면 한 달 정도 기다리시면서 사전 초보자 보충 강의 등 여러 가지 안내 사항들과 샘플 강의 같은 것들을 봐주시면서 시간 보내시다가, 8기 강의 시작할 때 함께 합류해 주시면 될 것 같습니다. 수강 신청과 관련된 8기 수강생 모집 부분은 요렇게 마무리를 짓도록 하겠습니다.

전달 사항이 몇 가지 더 있다고 말씀드렸는데요. 저희가 네이버 카페를 만들었어요. 제가 만든 건 아니고요, 구성원들이 점점 늘다 보니까 우리 안에서 우물 안 개구리처럼 놀지 말고 명리학에 관심이 있으신 분들, 타로에 관심 있으신 분들 다 모여서 "나는 누구 영상이 좋더라, 누구 강의가 좋더라, 무슨 책이 좋더라" 이야기하고 상담 후기 같은 것도 남기는 커뮤니티가 하나 있으면 좋겠더라고요. 커뮤니티에 계신 분들께서 네이버 카페를 만들어 주셨습니다. 돈 들어가는 거 아니니까 마음껏 들어오셔서 눈팅하셔도 좋고 일상생활에 관한 이야기 다 하셔도 좋습니다. 네이버 카페 주소도 제가 밑에다가 적어 놓도록 하겠습니다.

그리고 하나가 또 있어요. 9월 3일 일요일에 신논현역 근방에서 타로·사주 페스티벌을 열까 합니다. 시간은 13시에서 18시 사이에 오셔서, 타로 마스터분들도 많으시고 사주 하시는 분들도 많으니 자유이용권만 미리 끊어 놓으시면 마음껏 타로든 사주든 보실 수 있는 그런 페스티벌을 준비하고 있습니다. 이때 모인 수익금은 전액 기부할 예정이에요. 기부하는 부분도 제가 투명하게 영상을 통해서 여러분들한테 말씀드리도록 하겠고요. 장소 섭외는 다 끝났고 몇 가지 준비해야 될 게 있기 때문에 구체화되면서 조금 더 자세하게 말씀을 드릴게요.

9월 3일에 오실 수 있으신 분들, 근처 사시는 분들은 약속 비워 놓으시면 너무 좋죠. 저희가 얼굴도 보고 서로 인사도 나누면 반갑잖아요. 단순히 유튜버와 구독자 관계를 넘어서 서로 소통하고 여러분들의 금액을 모아서 힘드신 분들, 열악한 환경에 있는 아이들한테 전액 기부하는 건 대단히 뜻깊은 행사이지 않을까 싶습니다. 타로 하시는 분들, 사주 하시는 분들이 벌써 많이 도와주시겠다고 하셔서 너무 감사해요. 이 부분도 구체화되면 영상으로도 말씀드리고 커뮤니티에도 올려서 안내를 해 드리도록 하겠습니다.

오늘의 전달 사항은 다 끝난 것 같습니다. 네이버 카페도 많이들 와주시면 감사하겠습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
