제목: 辛未
영상 ID: qaTQhrlyN-0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qaTQhrlyN-0
업로드: 20230713
길이(초): 721
조회수: 6420
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은 신미(辛未)입니다. 어제가 마침 또 신미일이기도 했습니다.

저는 역학을 공부하면서 그 무엇이 되었든 의미하는 바가 있다고 생각을 합니다, 아주 사소한 거라도요. 그리고 우리가 연월일시로 사람의 인생을 보는데, 이 연월일시에 있는 육십갑자의 모습도 어쩌면 우리가 살아가고 있는 그 모습을 그대로 반영하고 있다, 저는 그렇게 믿고 있습니다. 실제로 감명드릴 때도 그렇게 드리고요. 그런데 그중에서 신미라는 글자는 아주 독특한 어떤 의미를 가지고 있다고 할 수 있겠습니다. 그래서 그 부분에 대해서 좀 말씀을 드려보고자 해요.

우선 신금(辛金)이라는 거는요, 완성된 금입니다. 완성된 금이고요, 그래서 신금만 열 개의 천간 중에서 조금 독보적인 위치를 가지고 있다, 이렇게 말씀드릴 수도 있겠어요. 그리고 한편으로는 금이라는 오행 자체가 뭔가를 분류하고, 필터링이라고 할까요, 필터링을 해주는 역할을 해요. 그러다 보니까 경금(庚金) 같은 경우는 우리가 소화기관, 그리고 폐 이런 데를 담당하게 됩니다. 뭔가 분류하고 필터링해 주는 그런 역할을 하고 있겠죠.

근데 이 경금이 조금 더 응축이 돼서 음간으로 변해 신금이 되면요, 그때는 아주 세밀한 것들을 분류하기 시작합니다. 갑상선 같은 게 그런 거죠. 또는 콩팥 옆에 있는 부신 같은 경우도 그렇고요. 그럼 얘네들이 하는 역할은 호르몬을 만들어내는 거거든요. 호르몬을 조절해 주고, 그러다 보니까 신금은 우리가 건강적으로 봤을 때에도 대단히 고밀도의 어떤 정교한 기술이 필요한 분류 작업 이런 거를 한다고도 말씀드릴 수 있겠습니다.

그리고 앞서 말씀드렸다시피 신금은 완성되어 있는 형태라고 말씀을 드렸잖아요. 그래서 우리가 천을귀인 같은 거를 봐도 보통은 예를 들어서 두 개나 세 개씩 묶어서 얘기를 해요. 갑무경(甲戊庚) 같은 경우에는 축토(丑土)하고 미토(未土)가 천을귀인이다 이런 식으로, 또는 병화(丙火)나 정화(丁火) 같은 경우는 해수(亥水)하고 유금(酉金)이 천을귀인이다 이렇게 두 개나 세 개씩 묶어서 이야기를 하잖아요. 그런데 신금만 따로 떨어뜨려서 신금 하나만 인목(寅木)하고 오화(午火)가 천을귀인이다, 이렇게 이야기를 합니다.

물론 천을귀인은 여러분들이 생각하시는 그러한 귀인은 아닙니다. 그 부분에 대해서는 제가 예전에 영상으로 다룬 게 있지만 너무 오래 지났기 때문에 언제 리뉴얼해서 다시 올려드리도록 할게요. 본론은 이겁니다. 신금은 완성되어 있는 형태라는 거죠. 그러다 보니까 정화(丁火)에게는 대단히 취약한 모습을 보입니다. 정화는 응축되어 있는 열기잖아요. 이 응축되어 있는 열기가 신금을 극해 버리게 되면 오히려 신금은 녹아버리거든요.

그러다 보니까 아무리 신강한 명식이라 할지라도 정화가 연간이나 시간에, 신금 옆에 있으면 심리적으로 이 관(官)에게 대단히 취약한 모습을 보이는 이유도 바로 그것 때문이라고 할 수 있겠습니다. 즉, 신금은 완성되어 있기 때문에 정화의 극으로부터 자유로울 수 없다는 거죠. 대단히 심하게 극의 현상을 느낀다, 이렇게 말씀드릴 수가 있습니다.

그런데 우리가 미토(未土)를 보게 되면요, 미토는 대단히 뜨겁습니다. 그리고 안에 정화가 있죠. 양력으로는 7월이 되겠고요, 지금이죠. 지금 대단히 뜨겁죠. 제 이론에 따르면 양기운이 올라오게 되면 결국에는 음이 터져 나온다고 말씀을 드리죠. 그러니까 요즘 이맘때 비가 많이 오는 이유이기도 합니다.

미중(未中)에는 을목(乙木)이 있는데요, 이 을목은 봄기운이라고 여러분들이 보시면 안 돼요. 을목은 미토 안에 들어가 있잖아요. 그렇기 때문에 정화보다 더 뜨거운, 그런 아주 강한 열기운을 내포하고 있는 을목이다, 이렇게 보셔야 됩니다.

그리고 나서 기토(己土)가 들어오게 되는데, 제 영상을 보신 지 얼마 안 되신 분들은 아마 이해하시기 좀 힘드실 텐데요. 저는 기토를 임수(壬水)의 기운을 끌고 온다, 즉 수기(水氣)를 끌고 오는 기운이라고 말씀을 드렸습니다. 이 부분은 다시 설명드리기에는 너무 영상이 길어지니까 지금은 그냥 생략하도록 하겠고요. 그럼 우리가 한번 생각해 볼 필요가 있습니다.

토생금(土生金)이라고 얘기를 하잖아요. 토생금. 근데 미토가 과연 신금을 잘 생해줄 수 있겠는가, 이걸 생각해 볼 필요가 있습니다. 보드마카를 새로 사가지고요, 보드마카를 새로운 거를 꺼내겠습니다. 이게 좀 잘 안 나오는 거 같네요. 미토는 토생금이라고는 우리가 이야기를 하지만, 아주 뜨거운, 신금이 싫어하는 정화도 있고, 아주 뜨거운 을목, 심지어 얘는 금인데 얘는 목이잖아요. 서로 반대가 되는 성질이 들어가 있더란 말입니다.

그런데 과연 미토가 신금을 잘 생해줄까라고 우리가 생각해 본다면, 그렇지 않다고 보는 것이 맞습니다. 신축(辛丑) 같은 경우는 다르겠죠. 신축 같은 경우는 축중(丑中)에 신금의 근(根)까지도 들어가 있잖아요. 그러다 보니까 이때는 토생금이 원활하게 이루어진다고 보는 게 맞겠지만, 신미 같은 경우는 토생금이 원활하게 이루어진다고 보기가 어렵다는 겁니다.

그럼 우리 신미일주 분들은 지금 낙담하실 수 있겠는데요, 사실은 아주 근사한 의미가 내포되어 있습니다. 제가 영상 초반에 말씀드렸다시피 저는 이러한 역학이 우리한테 시사하는 바는 단순히 길흉화복을 넘어서 우리 인생의 의미, 그리고 더 나아가서 그 안에 숨겨져 있는 철학적인 것들을 우리가 발굴해 내는 데 아주 큰 도움을 준다고 생각을 합니다.

신금 입장에서 미토는 너무나 뜨겁습니다. 뜨거워서 신금이 녹아내릴 것 같죠. 그리고 요 안에 정화가 있고 을목이 있습니다. 아주 강력한 양기운이 있습니다. 그리고 그 밑에는 기토, 기토는 제가 앞서 말씀드렸다시피 임수의 기운을 가지고 있습니다. 우리 월지가 미월(未月)이신 분들은요, 대단히 열정적입니다. 대단히 열정적이고요, 몰입도가 뛰어나십니다. 그 얘기는 강력한 양기운이 있기 때문에 그렇습니다.

강력한 양기운인데 양간이 아니라 음간으로 자리를 잡고 있죠. 그럼 응집돼 있는 이 강력한 양기운 덕택에 열정적이고 몰입도가 높아지지만, 우리 역학에서는 좋은 개념도 나쁜 개념이라는 것도 존재하지 않아요. 열정적이다, 몰입도가 뛰어나다 그러면 좋은 것처럼 보이잖아요. 근데 반대의 의미는 전체를 보지 못한다는 의미가 있습니다. 그러니 장점도 단점도 없다고 할 수 있겠죠, 또는 장점도 단점도 있다고 할 수도 있겠고요.

다시 이쪽으로 돌아와 볼게요. 그럼 신금 일간 입장에서는, 만약에 일간이라고 따진다면 미중에 있는 정화하고 을목 때문에 대단히 괴롭습니다. 여기에다 단순히 여러분들이 십성을 붙이실 게 아니라, 무언가 아주 몰입하고 열정적인데 그걸로 인해서 전체를 보지 못하니 결국에는 괴로울 수 있다는 거죠. 근데 그 마지막에 무엇이 등장을 합니까? 마지막에 임수가 등장을 합니다. 임수라는 거는 수기운이고요, 이거는 귀함을 뜻합니다, 귀함을.

즉, 이제 어느 정도 정리가 되시겠죠. 이 신미라는 글자를 보시게 되면요, 여러분들이 뭔가 어렵고 내가 하나에 몰입해서 진행을 하지만 결국에 그 끝에서 귀함을 얻겠구나, 이렇게 생각하시면 되세요. 일주뿐만 아니라요, 만약에 월주가 신미다 그러면 아주 양적이고 대단히 열정적이지만 그것 때문에 무언가를 보지 못했고, 결국에 그로 인해서 신금이 부서질 것 같은 느낌을 받지만 그 끝에서 임수를 만나니 신금이 씻겨져서 귀해지겠구나, 이렇게 접근하시면 된다는 겁니다.

예시를 들어서 병화 일간이죠, 저 같은 경우는. 근데 지금 마침 아주 더운 여름이죠. 어제가 신미일이었단 말이에요. 그럼 저한테는 신금이 정재(正財)에 해당하니까 여자, 돈 이렇게 생각할 수가 있겠죠. 여자, 돈 또는 내가 일상을 영위하는 부분들. 그럼 여자, 돈, 일상을 영위하는 부분이 내 머릿속에서 무너져 내려갔다, 하지만 그 끝에서 귀함, 어떤 깨달음이나 생각을 얻었다, 이렇게도 이야기할 수 있겠죠.

다른 일간 가지고 또 예시를 한번 들어보겠습니다. 예를 들어서 갑목(甲木) 일간이다, 갑목 일간이시면 어제 신미일이었잖아요. 그럼 신금은 정관(正官)에 해당됩니다. 그럼 똑같이 해석하시면 되겠죠. 내 마음속에서 정관이 부서지는 거 같았다, 신랑이 될 수도 있고 남친이 될 수도 있고 직업이 될 수도 있고요. 그런데 그 끝에서 귀함을 얻었다. 왜 귀함을 얻느냐? 미중에 임수가 있기 때문에 결국에는 신금을 씻겨줄 것이기 때문이다, 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

결과론적으로 봤을 때 우리가 신축은 토생금이 아까 잘 된다고 말씀을 드렸고, 신미는 토생금이 좀 어렵다고 말씀을 드렸는데 딱히 그렇게만 볼 것도 아니라는 거죠. 신축은 그냥 토생금이 되는 것뿐이고, 신미 같은 경우에는 결국에 정화와 을목을 지나면서 괴롭지만 그 끝에서 귀함을 얻는다, 그러니 이것도 어떤 의미로는 토생금을 얻었다고 우리가 이야기할 수 있겠습니다.

여러분들이 이거를 단순히 일운(日運)이나 월운, 대운 이렇게만 보지 마시고요, 그렇게 보셔도 돼요. 이를테면 내가 다음 대운이 신미다, 그럼 단순히 신금으로 인해서 내가 귀함을 얻겠구나 이렇게 보셔도 되세요. 그 매개체가 신금이 된다는 거죠. 아주 간편하죠. 그리고 사주원국에 신미라는 육십갑자가 있다면, 만약에 시주(時柱)에 신미가 있다 그러면 자식으로 인해서, 여기가 아랫사람 자리니까요, 또는 신금으로 인해서 내 영혼의 귀함을 얻을 수 있겠다, 귀함을 얻겠다. 왜요? 신금이 임수를 보면 또 금생수(金生水)를 해줄 테고, 또 임수는 신금을 씻겨 내려가서 반짝반짝 빛나게 해줄 테니까요.

우리처럼 명리학에 관심이 있고 명리 공부하시는 분들은요, 오화라든가 미토 같은 데 좀 관심을 많이 기울이시면 좋습니다. 왜냐면 아주 뜨거운 열기잖아요. 이 뜨거운 열기가 있기 때문에 사람들은 수기운을 바라보게 되는 거고, 이 수기운은 어색할 때는 우울감이고 무기력감이겠지만 한편으로 우리를 공부시켜 주는 기운이거든요. 우리의 영혼을 갈고닦고 공부할 수 있도록 해주는 기운이기 때문에 그런 의미에서 본다면 올해 장마가 시작되고 이렇게 비가 온다는 것도요, 결국 저 하늘에서 내리는 비는 우리로 하여금 고요히 생각하고 성찰하라, 이렇게 들어오는 기운이라고 말씀드릴 수 있겠습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 여러분들도 신미라는 육십갑자가 있으신 분들은 여기저기에다가, 지난 대운이든 앞으로 올 세운이든 내가 일주가 아니더라도 어디에 있다면 그렇게 한번 응용을 해보시면 아주 흥미로운 사실들을 보실 수 있지 않을까 싶습니다. 저는 이만 물러가보도록 하겠습니다. 장마철에 비 피해 없도록 모쪼록 주의하십시오. 가보겠습니다. 감사합니다.
