제목: 남자를 재성으로, 여자를 식상으로 판단하는 경우
영상 ID: g7951YLX7-A
URL: https://www.youtube.com/watch?v=g7951YLX7-A
업로드: 20230712
길이(초): 810
조회수: 3825
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 남자를 재성으로, 여자를 식상으로 보는 경우, 물론 이제 연애나 혼인 관련된 이야기입니다. 그것에 대해 오늘 좀 말씀드려보고자 합니다.

요즘 시대가 바뀌다 보니까 이제 여자 입장에서도 남자를 재성으로 본다라든가 이런 이야기들이 조금 있는데요. 사실 저는 이제 그런 입장에는 대단히 회의적입니다. 그거는 명식의 흐름을 면밀히 관찰하지 못해서 생기는 오류고요. 실제로 남자를 재성으로 봐야 되고 여자를 식상으로 봐야 되는 경우들이 몇 가지가 있어요. 근데 그 몇 가지들 중에서 대표적인 거 한 가지만 말씀드리겠습니다. 왜냐면 나머지는요, 여러분들이 연산하시기에 너무 복잡해서 오히려 또 다른 오해를 낳을 수가 있기 때문에 명확한 거 한 가지만 말씀을 드려보도록 하겠습니다.

자, 이제 거두절미하고요. 우리가 기본적으로 여자 입장에서 남자는 관성이라고 하죠. 그리고 남자 입장에서 여자는 재성이라고 합니다. 자, 그런데 예전에 어떤 영상에서도 제가 이런 말씀 드렸던 것 같아요. 이 관성하고 재성에만 집중하실 게 아니고요, 사실은 관성이 있으려면 재성이 있어야 되잖아요. 그렇기 때문에 어찌 보면 관성의 동태를 살피기 위해서는 재성이 어떠한가가 더 중요하다, 이렇게 말씀드릴 수 있습니다. 마찬가지로 남자 입장에서 여자는 재성이지만, 이 재성을 뒷받침해 주고 있는 세력이 식상이거든요. 그래서 재성의 유무가 중요한 게 아니고요, 식상의 유무가 훨씬 더 중요합니다.

그래서 우리가 잘못된 명리 상식 중에 하나가요, 재성이 없으면 부자가 되거나 아니면 거지가 된다, 이런 얘기 하잖아요. 근데 그런 게 아니고요. 재성이 없는데 식상이 강하면 재성을 서포트해 주는 세력이 강하기 때문에 재성이 많이 생기게 됩니다. 근데 재성도 없는데 식상도 없다, 그럼 그때는 재성이 조금 어려운 형태에 처해지겠죠. 그리고 재성이 있는데 식상이 없다, 그래도 무조건적으로 좋다라고 얘기할 수가 없어요. 왜 그런지 한번 말씀드려 볼게요.

재성이 있는데 식상이 없다, 그럼 이때는 비겁이 얼마나 있는가가 중요해지게 돼요. 일간, 비겁이 많다라고 가정을 해볼게요. 그리고 재성만 있어요. 근데 식상이 없다, 그럼 이제 어떤 현상이 일어나는지 아시겠죠. 군비쟁재, 군겁쟁재라고 우리가 흔히 부르는, 오히려 비겁들과 재성을 다투게 되는 그런 형국이 이루어진다라는 말이죠. 마찬가지로요, 여자 입장에서도 관성의 유무는 그렇게 중요하지 않습니다. 관성을 생조해 주는 재성의 세력이 얼마나 강한가가 중요해요.

근데 여자 입장에서도 일간이 있고 비겁만 있는데 재성이 없다라고 해볼게요. 그리고 식상까지도 드러나 있는데 그냥 관성만 있다, 관만 이렇게 있게 되면요, 결국에는 식상하고 관하고 다투는 형태가 되겠죠. 아까 남자 입장에서 설명드린 거하고 똑같은 이치입니다. 그러니까 요점은 뭔가 하면요, 이게 약간 복잡하게 들리실 수도 있는데, 관성의 유무, 재성의 유무는 그렇게 중요하지가 않다라는 거죠. 물론 어느 정도 중요도는 갖고 있습니다만, 그거보다 더 중요한 게 관을 보실 때는 재성의 동태를 살피셔야 된다는 거고요. 재성이 얼마나 강한가, 또는 대운을 통해서 재성이 얼마나 강해졌는가, 그리고 재를 보실 때는요, 식상의 동태를 살피셔야 된다는 거죠.

왜인지는 이제 아시겠죠. 관성이 아무리 있어 봤자 관성을 생조해 주는 재성이 없다면 꽝입니다. 재성이 아무리 있어 봤자요, 재성을 생조해 주는 식상이 없다면 꽝입니다. 물론 지금 연애 관련해서 말씀드리는 거예요. 공적으로는 또 다른 형태가 있습니다. 식상이 없더라도 재생관의 형태로 돼 가지고 관 속에서 살아가는 형태, 이런 경우도 있으니까요. 지금은 이제 연애, 혼인, 궁합 관련해서만 지금 말씀을 드리는 겁니다.

그러면요, 우리가 여기에서 조금만 더 나아가 볼게요. 제가 아까 처음에 뭐라고 말씀드렸냐면요. 여자지만 남자를 재성으로 보고, 남자지만 여자를 식상으로 봐야 되는 경우, 그 경우가 몇 가지가 있다 그랬죠. 그 몇 가지 중에 대표적인 거 한 가지만 오늘 말씀드리겠다 그랬잖아요. 어떤 경우인가 하면요, 무관사주거나 혹은 재성과 관성이 연결되지 않은 경우, 연결되지 않은 경우입니다.

예시를 한번 들어봐 드릴게요. 무관사주 같은 경우는요, 재성으로 연애운을 보시면 돼요. 예를 들어서 일간이 이렇게 있고 재성이 이렇게 있다, 그리고 여기 인성, 비겁, 이런 식으로 한번 놔둬 볼까요. 그리고 여기에도 비겁, 이런 식으로 놔둬 볼게요. 자, 우리가 무관사주라고 뭔가 별로다, 이렇게 생각할 게 아니고요. 재성이 힘을 받게 되면은 관성이 나타납니다. 게다가 여기는 사적인 자리죠. 사적인 자리이기 때문에 더더군다나 남자친구, 애인이라고 이야기할 수가 있겠죠.

지금 이 명식을 보시면은 없습니다. 뭐가? 관성이 없어요. 관성이 없다고 관이 없다라는 게 아니고요. 다시 한번 재성의 동태를 살피시면 된다. 그래서 이 명식은 재성이 훼손이 되거나 재성이 망가지게 되면 오히려 관이 안 좋아지게 되는 거예요. 이거를 조금만 더 응용해 볼게요. 만약에 여기 식상이 있다, 그럼 식상은 재성을 생조해 주게 되죠, 이렇게. 그럼 이 재성은 더 센 재성이 되는 거예요. 그러면 관을 조금 더 쉽게, 자주 만날 수가 있겠죠. 반대로 대운에서 재성이 손상이 된다, 그러면은 그때는 관이 손상된다고 보시면 되세요.

자, 그리고 재성과 관이 연결이 안 돼 있는 경우, 여기다 한번 이렇게 적어 볼게요. 관, 관. 자, 그러면은 이 관을 여러분들이 연애 관련, 혼인 관련으로 보실 게 아니라, 얘가 관이구나 이렇게 인식하셔야 돼요. 왜냐면 여기는 공적인 자리고 대외적인 공간이잖아요. 그렇기 때문에 이 재성이 어떤 연애, 혼인 관련해서 남자와 관련된 거구나, 이렇게 판단하시면 되세요. 물론 요 관도 혼인이나 연애 관련해서 의미하는 바가 있기는 합니다. 근데 그렇게 되면 너무 깊게 들어가는 게 돼 버리기 때문에 딱 여기에서 제가 끊을게요.

그리고 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 그럼 재성이 위태로워지거나 그런 경우는 어떤 경우가 되는지 예시 한번 들어보겠습니다. 생각 잘하면서 만들어야 되겠네요. 여기 경금, 그리고 여기에 인목, 그리고 관성은 만들면 안 되니까요, 여기 을묘. 아유 어렵다. 그리고 여기다가, 여기다가 관성을 만들어 볼게요.

자, 그리고 십성을 제가 입히겠습니다. 정재, 그리고 편인, 편관, 정관, 또 편인, 겁재, 그리고 정인, 이렇게 되겠죠. 이 명식이 여명이라고 한번 해 볼게요, 여자분이시라고. 자, 관이 지금 바깥에 있다고 요거가 남편이다, 남자친구다, 이렇게 퉁치고 끝내시면 안 돼요. 남편이자 남자친구는 여기에 있는 거예요. 사적인 자리에 있잖아요. 그리고 재성이 있다라는 거는 결국에는 임수를 생조해 준다라는 거죠. 그럼 임수가 정화 일간 입장에서는 정관이 됩니다.

물론 여기에 관이 아예 없더라도 연애라든가 혼인 관련 운을 보실 때에는요, 정재로 보시면 되세요. 게다가 요 정재는 근까지 가지고 있죠. 사화 안에, 사화 지장간 속에 경금이 있으니까요. 그런데 여기에서 이제 강약 조절을 하시려면요, 지금 저는 인목을 이렇게 만들어 놨습니다만, 인목이 아니라 자, 재성을 생조해 주는 건 뭐죠? 조금 복잡해질 수 있어요. 식상이죠. 그럼 식상을 제가 여기다 차라리 이렇게 써볼게요, 상관. 이 경우에는 남자가 더 잘 생기겠죠. 왜? 화생토, 토생금으로 이어지니까. 결국에 이 재성이 남자다, 이렇게 보시면 된다는 거예요.

자, 그런데 이 재성이 위태로워질 때는 어떤 때냐? 이를테면 이런 겁니다. 병인 대운 같은 게 왔다. 병인 대운이 오게 되면요, 요 병화는 겁재고요. 그리고 인 중에 병화가 또 있습니다. 겁재의 근까지 가지고 오죠. 그러면 이렇게 화 기운이 강해지고 밑에는 목까지 들어오게 되면 경금은 더 이상 설 자리가 없겠죠. 그렇게 되면은 이때는 신랑과의 관계가 조금 안 좋다, 또는 신랑의 건강이 안 좋아질 수 있다, 또는 신랑하고 물리적으로 당분간 좀 멀리 떨어져 지낼 수 있다, 이렇게 보는 겁니다. 그러니까 이 명식은 재성으로 관성을 본다는 거죠.

자, 그러면 남자 명식 같은 경우도 이제 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 자, 임수 일간인데 그리고 임자, 또 임자. 너무 성의 없게 만든 거 같긴 한데요, 그냥 쉽게 쉽게 이렇게 써보겠습니다. 자, 그러면은 식신이에요. 수생목으로 되어 있죠. 재성은 화입니다. 겉으로 드러나 있는 재성은 없어요. 그런데 재성이 있다라고 보는 게 맞아요. 왜냐면 식신이 이렇게 강하니까요. 식신이 재성을 생하잖아요. 그래서 제가 아까 앞에서 말씀드릴 때 남자 명식인데 여자를 볼 때 식상으로 봐야 되는 경우, 이런 경우에 해당된다고 할 수 있겠죠. 만약에 여러분들, 제가 이거를 싹 빼고 오히려 여기다 재성을 두게 되잖아요, 재성을. 그러면요, 서로 충돌합니다. 그러니까 비겁과 재성이 서로 다투는 형태가 돼요. 그러니까 오히려 안 좋을 수가 있다라는 거죠.

자, 그러면 정리를 한번 해보겠습니다. 여명 같은 경우는요, 관이 없거나 재생관의 연결이 원활하게 안 되는 경우 재성을 남자로 보셔도 되고요. 남명 같은 경우는요, 재가 없거나 아니면 식상과 재성이 연결이 제대로 안 돼 있는 경우 그렇게 보시면 돼요. 자, 근데 이 명식에서 단점이 뭐가 있냐면요, 관이 없잖아요. 관을 설기시키는 건 뭐죠? 인성이죠. 그래서 인성이 들어올 때 위험해집니다. 사주 원국에 관이 없다 보니까 인성운이 들어오게 되면 관이 설기가 돼 버려요.

이를테면 이런 거죠. 일간이 있고 식상, 여기다 재성, 그럼 이제 여기서 남자가 계속 생기겠죠, 여명이라고 했을 때. 그리고 비겁. 자, 그리고 관은 없다라고 해 볼게요. 그러면은 이렇게 식상을 일간과 비겁이 생해 주고요, 이 식상이 재성을 생해 주겠죠. 그럼 여기서 관성이 계속 나오더란 말이에요. 근데 이 관성은 거주할 자리가 없으니까 계속 만들어지지만 결국엔 또 사라질 수가 있거든요. 그런 찰나에 인성운이 들어온다, 그럼 애써 재성이 만들어 놓은 관성이 인성으로 설기가 확 돼 버리겠죠. 그래서 인성운이 강하게 들어올 때 이별할 수도 있다, 또는 조금 위험하다, 이렇게 보시면 되겠고요.

그럼 남명 같은 경우는 어떻겠습니까? 재성을 설기시키는 건 뭐죠? 재성을 설기시키는 거는 관성이잖아요. 그래서 재성이 없는 명식 같은 경우에는 관성이 세게 들어올 때, 그때 재성이 설기가 되면서 위험해질 수가 있다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다.

그래서 오늘의 결론, 오늘의 결론은요. 여자 명식이지만 재성을 남자로, 남자 명식이지만 식상을 여자로 보는 경우의 수, 그 경우가 어떤 경우가 있는지 말씀을 드렸고요. 왜 그러한지 거기에 대한 설명을 드렸습니다. 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 손이 좀 지저분해졌어요. 가보겠습니다.
