제목: 참 다행이다.
영상 ID: 7K9Kp8EeW7k
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7K9Kp8EeW7k
업로드: 20230709
길이(초): 1375
조회수: 1570
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 채널명답게 요즘 산책하고 있는 사람입니다. 아시는 분들은 아시겠지만, 제가 휴대폰 바꾸고 흔들림 방지가 되니까 신나가지고 지금 이러고 있는 겁니다. 그것도 그거고요, 또 오늘은 제가 되게 좋아하는 공원에 왔어요. 저는 실제로 산책하는 걸 대단히 좋아하거든요. 그래서 제가 산책하는 풍경도 보여드릴 겸 영상을 촬영하게 됐습니다. 아시겠지만 저는 유튜브 편집 기술이 없어서요, 이렇게 촬영하다가 앞에 사람이 보이면 모자이크 처리를 못 해요. 그러니까 자연스럽게 화면을 돌리도록 하겠습니다. 아니면 그분들 초상권을 침해할 수 있잖아요. 오늘 드리고 싶은 말씀은요, '참 다행이다'입니다.

제가 어릴 때 그런 적이 있었어요. 저는 도시락통 들고 다니던 세대다 보니까, 도시락통을 들고 집으로 가는 길에 어떤 할머니가 리어카를 힘겹게 끌고 가시더라고요. 그래서 도와드려야 되겠다 싶어서 도와드렸어요. 근데 양손을 써야 되니까 도시락통을 그 할머니 리어카 위에다 올려두고 꽤 먼 거리를 도와드렸어요. 그리고 집에 가려고 보니까, 원래 집에 가는 길에 맨날 오락실에 가서 게임 한 30분을 하다가 갔었거든요. 추억의 오락실이죠. 근데 너무 억울한 거예요. 그래서 여느 때처럼 오락실에 가서 게임을 딱 한 판만 했어요. 시간이 너무 많이 오버가 됐으니까요.

그리고 집에 갔을 때 저는 저희 여사님의 엄청난, 천둥과도 같은 분노를 맛봐야 됐었죠. 도시락통을 잃어버렸거든요. 그때 제가 차라리 솔직하게 말씀드렸으면 됐을 텐데, 저희 어머니한테 그랬어요. 리어카 끌고 가시는 할머님 도와드리느라고 도시락통을 잃어버렸다고요. 근데 그때 저희 여사님이 저한테 그러시더라고요. "말도 안 된다. 그걸 말이라고 하고 있니?" 딱 그러시더라고요. 그때 어린 마음에 그 말씀이 저한테는 비수처럼 꽂혔어요. 저희 여사님을 원망하는 건 아닙니다. 제가 잘못했죠. 오락실 다녀온 것도 말씀드렸어야 됐는데, 한 판을 했던 그 말씀은 쏙 빼놨잖아요.

근데 그날 이후부터, 제 느낌이었겠죠, 기분 탓이었겠죠. 제가 무슨 이야기만 하면 말도 안 된다라고 말씀하시는 것 같은 거예요. 그리고 한 살, 두 살 나이를 먹으면서 제 고민거리는 다른 친구들의 고민거리들과는 많이 다르다는 걸 알게 됐어요. 제 고민은 뭐였냐면요, 처음의 시작은 '내가 왜 태어났지?'였어요. 그걸 사람들이 너무 신기했어요. 왜 태어났는지 물어보면 다 모른대요. 그냥 사는 거래요. 저한테는 그게 너무 이질적으로 들렸다 할까요? 그렇잖아요. 왜 밥 먹는지도 모르면서 밥 먹는 거랑 똑같지 않아요? 그래서 그게 저한테는 가장 큰 고민이었고요.

제가 남들하고는 좀 사고방식이 달랐던 것 같아요. 그러다 보니까 하나둘씩 고민거리가 생기는데, 그 고민거리들은 제 친구들이 듣기에는 다 말도 안 되는 거였던 것 같아요. 지금 생각해 보면 말도 안 되는 고민거리였던 건 맞아요. 이를테면 이런 거였어요. 저는 고등학생 때 키가 182cm였거든요. 근데 제가 키가 큰 게 싫었어요. 여러분들도 그렇게 생각하시죠, 말도 안 된다고요. 근데 제가 싫었던 이유는 뭐였냐면요, 저는 대단히 권위주의적인 교육을 받았어요. 위에서 아래로 이렇게 내려보는. 근데 제가 버스를 타거나 지하철을 타면 사람들을 위에서 아래로 내려보고 있더라고요. 저는 그 사람들하고 눈을 마주치고 싶은데.

그래서 실제로 지금도 제가 척추측만증이 대단히 심해요. 허리를 펴지 않고 있습니다, 키가 더 커지는 게 싫어서요. 그래서 왼쪽 어깨하고 오른쪽 어깨 높낮이가 아예 달라요. 그 얘기인즉슨 저한테는 그건 진짜 고민이고 괴로웠던 거예요. 물론 저도 보편적으로 어디 가서 그런 얘기 하면 욕먹는다는 거 아니까 사람들한테 얘기 안 하죠. 얘기 안 하고 정말 친한 친구한테만 얘기를 했어요. 친구끼리는 괴로운 거, 힘든 거 다 공유해도 된다고 하잖아요. 근데 그 친구들마저도 "왜 그런 식으로 자랑하냐, 기분 나쁘다. 말도 안 된다, 좀 말이 되는 소리를 해라." 하더라고요.

그런 이야기들을 어릴 때는 한두 사람들한테 털어놓고, 어김없이 똑같은 대답을 들을 때마다 제 마음속에는 상처랄까요, 그 상처들이 조금씩 커져갔던 것 같아요. 그러면서 어느 순간부터는 제가 입을 닫아버리게 되더라고요. 어차피 내가 고민하는 거는 다른 거니까, 그리고 이해해 주지 않을 테니까 얘기할 필요가 없잖아요. 괜히 말도 안 된다는 소리 듣고 혼자 상처받고 괴로워할 수도 있는 거니까요. 그것도 정말 지금 생각해 보면 말도 안 됐던 것 같아요. 그러니까 그 친구들 잘못은 아니죠.

이를테면 또 그런 것도 있어요. 저는 삐쩍 말랐어요. 키가 180cm인데 고등학생 때 몸무게가 57kg였어요. 그럼 진짜 마른 거잖아요. 저는 그게 너무 싫었거든요. 근데 주변에서 그런 얘기 하면 "복에 겨워서 그런다. 남들은 살 빼려고 난리인데 너는 돈 안 들이고 다이어트하니까 얼마나 좋냐. 말도 안 되는 소리 좀 그만해라. 너 자랑하려고 그러는 거지?" 그런 얘기들을 다들 하시더라고요. 제가 대단히 좀 감수성이 충만했었던 것 같아요.

그러면서 점점 더, 어떤 말이 되는 고민이든 말이 안 되는 고민이든 마음의 문을 닫았던 것 같아요. 저희 여사님도 계속 저한테 말도 안 된다라는 말씀을 해오셨고, 그래서 한 10년 전까지는 약간 마법의 단어였어요. 저희 여사님이 "말도 안 된다" 그러면 약간 발작한달까요. 근데 시간은 흘렀고, 어느 순간 보니까 저희 여사님은 완전히 다른 분이 돼 계셨어요, 좋은 쪽으로요. 그래서 저희 여사님한테 여쭤봤어요. "엄마, 엄마는 왜 이렇게 다른 사람이 됐어요?" 그랬더니 참선이라는 걸 하셨대요.

그래서 저도 저희 어머님 따라서 참선을 하기 시작했어요. 되게 좋더라고요. 그때가 이제 20대였죠. 너무 좋은데 한편으로는 머리하고 가슴이 따로 논달까요? 좋은 건 알겠는데 현실에서 이게 접목이 안 되는 느낌이었어요. 참선하고 나오면 사우나 다녀온 느낌인데, 개운하고요. 근데 현실 세계에 가면 또 치열하게 살고, 내가 참선하면서 배운 것들을 행할 수가 없더라고요. 그러면서 자연스럽게 참선을 하러 왔다 갔다 하지는 않았던 것 같아요. 그냥 시간 날 때마다 집에서, 혼자서 조용히 생각하고 참선하고요. 그러면서 하나둘씩 알게 되는 그런 개념들이 생기더라고요. 근데 이게 책을 보고 공부하는 게 아니잖아요. 그러다 보니까 뭔가 추상적으로 '이게 맞을까?' 하는 생각들도 있었고요.

그렇게 또 시간이 흘러서 제 인생을 돌이켜보니까 너무 못되게 산 거예요. 어른들 말씀이 틀린 게 하나도 없다라는 걸 그때쯤부터 알기 시작했어요. 어른들이 그러시잖아요, 착하게 살아야 된다고. 그래서 그때는 목표가 또 착하게 사는 거였어요. 근데 지금 와서 생각하면 너무 웃긴 게, 뭐가 착한 건지도 모르면서 그랬어요. 그거부터 알아야 되잖아요. 그냥 무조건 이타적이면 착하다라고 착각을 했던 것 같아요. 그래서 그때는 제 학원 운영하면서 착하게 살려고 대단히 노력을 했고, 또 친한 동료들도 생기고 그랬는데 결국에는 착하게 사는 게 뭔지 몰랐다는 게 아주 치명타가 됐죠.

어디까지가 착하고, 보통 일반적으로는 어디까지 착해야 되는지, 그리고 어디를 넘으면 착한 게 아닌지 그런 것도 제대로 모르면서 사람이 어떻게 착해요. 그냥 남들만 도와준다고 착한 건 아니잖아요. 겉보기에 착한 것뿐이죠. 그때쯤에도 너무 마음이 괴로워서 저의 고민들을 토로했어요. "나는 돈을 이렇게 벌어서 이만큼씩 아이들한테 투자하는데, 이것 때문에 뭐가 잘 안 돌아가. 이거 어떻게 해야 되지?" 정말 어렵게 꺼낸 얘기였어요. 진짜 고민이었으니까요. 그 당시 그 친구가 딱 그러더라고요. "말도 안 된다. 너 자랑하는 거니? 자랑할 거면 그렇게 하지 마." 이제 그러더라고요.

저는 정말 몰라서, 친구끼리는 서로 고민을 공유하고 그러는 거라고 했잖아요. 그래서 얘기한 건데, 그들의 고민은 보편적이고 나의 고민은 보편적이지 않았기 때문에 저는 늘 "말도 안 된다, 자랑하지 말아라, 그게 말이 되니?" 그런 말들을 들어왔던 것 같아요. 물론 지금은 그렇게 생각하지 않습니다. 지금은 전혀 그렇게 생각하지도 않고요. 그 친구들이 그렇게 이야기해 줬던 이유도 이제는 알고 있습니다. 저는 명리를 통해서 정말 제 삶에서 배운 점들이 참 많거든요. 그리고 제가 얼마나 편협했는지도 이제 알고요. 그때 당시에는 그랬다는 거죠.

그러면서 늘 평생 꼬리에 꼬리를 물던 '왜 사는지도 모르는데 대체 왜 살아야 되나', 그 생각도 늘 저를 괴롭혔고요. 근데 주변을 둘러보면 그거 가지고 고민하는 사람은 또 저밖에 없는 것 같고, 제가 대단히 비현실적인 사람이었던 것 같아요. 돈이나 명예나 그런 것보다 그런 점들이 저를 정말 괴롭게 했거든요. 모르겠어요. 지금은 명리학을 열심히 공부하는 사람으로서, 제가 왜 그때 당시 그분들한테 그런 이야기를 들어야만 했는지 너무나 잘 이해가 되는데, 한편으로는 친구가 말도 안 되는 고민을 얘기하면 또 들어줄 수도 있는 게 아닌가 이런 생각도 드는 건 사실이에요.

저도 사람이니까요. 그리고 저는 친구가 정말 많았어요. 되게 친한 친구들이 되게 많았거든요. 근데 그중에서도 고민고민해서 한두 명한테만 얘기하면 어김없이 늘 그런 이야기가 들려오니까, 그런 것들이 참 저를 크고 작게 괴롭게 했던 것 같아요. 주머니에 돈이 없고, 뭐가 없고, 누구를 이기지 못하고, 누구한테 졌고, 그런 거는 화가 났던 적이 없어요. 그런데 제가 괴로워하는 거, 나도 친구가 있으니까, 아주 오래된 친구들, 아주 친한 친구들이 있으니까 그렇게 이야기를 했을 때, 또는 아주 아끼는 사람한테 그런 이야기를 했을 때 그 사람들한테 공감받지 못한다는 거는 주머니에 돈이 없는 것보다도 저한테는 더 큰 고통이었던 것 같아요.

사람마다 가치관의 차이는 있을 수 있는 거 아니에요? 바람이 붑니다. 바람이 불어서 여러분들 이게 사운드가 안 좋을 수 있어요. 근데 아시겠지만 저는 대단히 재래식 유튜버이기 때문에요, 사실 유튜버라고 하기도 좀 그렇죠. 그래서 이렇게 풍경을 살짝 좀 보여드리겠습니다. 살짝 보여드리고요.

아무튼 다시 말씀드릴게요. 지금도 그런 부분에 대한 의구심은 남아 있습니다. '왜 나는 이해받지 못할까?' 물론 머리로는 알죠. 명리학을 공부해 보니까 알겠더라고요. 그들의 모습이 곧 나의 모습이었다라는 걸 알겠더라고요. "말도 안 된다"라고 하면서 친한 친구의 고민을 묵살했던 그 모습이, 한편으로는 나의 모습이었겠구나. 내가 남들과 생각하는 게 다르고 고민이 달랐기 때문에 저들의 세상을 혹시 무시하지는 않았을까. 내 아픔을 이해받지 못한다는 생각으로 오히려 악착같이 저들의 인생, 저들이 돈이 없고 직장에서 해고당하고 그래서 괴로워할 때 나도 역시 마음속으로는 저들한테 '말도 안 된다, 너는 그런 것 때문에 괴롭냐'라고 그렇게 이야기하지 않았을까, 지금은 알고 있습니다.

그때 당시에는 정말 이해가 안 됐어요. 사람들은 이기고 지는 게 뭐가 그렇게 중요한지 잘 모르겠어요. 제가 이상한 건가요? 그냥 어차피 그렇게 살다가 저희가 500년 살고 1,000년 살 거면 약간 중요할 것 같기도 하거든요. 근데 어차피 그래봤자 이 거대한 우주 속에서 우리는 그냥 세포 한 조각에 지나지 않잖아요. 근데 왜 그 세포들끼리 "내가 반드시 너를 이겨주겠어", 또는 "내가 너한테 져서 너무 분하다", 왜 그런 생각을 하는지 잘 모르겠어요. 그런 생각하시는 분들을 무시하는 건 아닙니다. 지금은 명리학을 공부하는 학도로서 그게 얼마나 잘못된 생각인지 알고 있으니까요.

다만 제가 이해하기 힘든 건 이해하기 힘들다고 말씀드릴 수는 있어야죠. 제가 지나친 허무주의 같게 들릴 수도 있겠습니다만, 그렇다고 저는 막 비현실적으로 살지도 않아요. 하루하루 되게 열심히 살아요. 우주에 비하면 먼지 같은 티끌이라 할지라도 그 존재의 이유도 소중하다고 생각하거든요. 주어진 자리에서 최선을 다하면 되지, 지금 명리학 공부하면서도 어떤 분들은 그래요. "산책처럼사주, 내가 반드시 널 이기겠어. 내가 너보다 뛰어난 걸 증명해 주겠어." 근데 잘 모르겠어요. 그럴 거면 그냥 저 이기면 되죠.

저는 별로 그런 거에 관심이 없어요. 앞서도 말씀드렸다시피 어차피 그래봤자 똑같은 저 우주 안에 있는 먼지 한 조각에 지나지 않을 텐데, 그 먼지들끼리 누가 이겼다는 게 뭐가 중요해요? 그래서 저는 강의할 때도, 유튜브 채널에도 저의 어떤 간명 비법이나 이런 것들을 대단히 많이 올려요. 근데 한 번은 저희 형님이 저한테 연락이 왔어요. "야 인마, 너 그런 거 함부로 올리는 거 아니야. 그런 거는 나중에 제자들 중에 진짜 키워줄 사람, 그만한 대가를 지불하는 사람들한테 그런 비법을 알려주는 거지."

저는 잘 모르겠습니다. 그냥 공부해서 제가 알고 있는 거 다른 분들은 똑같은 고생 안 하고 아시면 되는 거잖아요. 굳이 그렇게 안 해도 먹고살 만큼 돈 버는데요, 뭐. 뭐가 그렇게 중요한지, 그리고 또 그게 제가 손해 보는 거라고 쳐요. 한번 그렇게 가정을 해보자 말이에요. 저는 한 달 전의 저와 지금의 제가 달라요. 정말 치열하게 공부하고 있거든요. 그래서 한 달 전에 제가 알고 있던 명리적 지식과 지금 한 달 후에 알고 있는 명리적 지식이 정말 하늘과 땅 차이예요.

그러면 제가 그런 것들을 유튜브나 강의 중에 오픈을 해봤자, 어차피 한 달만 지나도 제가 알고 있는 게 훨씬 많아질 텐데 그게 뭐가 중요한 건지 잘 모르겠더란 말입니다. 저는 그런 거보다도요, 제가 살면서 소외된 느낌, 아마 아시는 분들 많으실 것 같아요. 이 세계에서가 아니라 이 우주에서 혼자가 되는 느낌, 어차피 내 곁에는 아무도 없을 거라는 그 느낌, 늘 그 느낌과 함께 살아왔었거든요.

근데 지금은 명리학 공부하고 그러면서 누구를 원망하지도 않고요, 지나친 자기연민에 빠지지 않으려고도 애써요. 제가 명리학을 공부해 보니까 정말 무서운 게 지나친 자기연민과 감정이더라고요. 거기에 빠져서 눈앞에 있는 걸 제대로 보지 못하게 하니까요. 근데 저는 명리학을 공부하면서 하루하루 변하고 있고, 또 그래서 이 좋은 거를 여러분들도 아시면 좋겠다 싶어서 유튜브도 개설했고요. 대단히 형편없는 유튜브 채널이지만요.

제가 알고 있는 거를 숨김없이 다 말씀드리고 싶은 거예요. 물론 제 방식이나 음양에 관한 이야기, 아마 처음 들어보신 이야기들이실 거예요. 그럴 수밖에 없죠, 모두 다 제가 만든 거니까요. 근데 그 노력을 여러분들한테 나누어 드리는 거를

그게 왜 아까워야 되는 건지 잘 모르겠어요. 저는 명리학을 공부하는 이유가 제 영혼의 성숙이랄까요, 너무 거창하죠. 제 영혼의 성숙, 그리고 어제보다 나은 나, 그리고 내가 왜 사는지를 이해하기 위해 공부하는 것뿐이에요. 그래서 그것들을 채널을 통해서 여러분들한테 말씀드리는 것뿐이고요.

어떻게 보면 그 소외감 덕택에, 평생 느껴온 소외감 덕택에 그때는 힘들었지만 자기연민에서 빠져나올 수도 있었고, 그 과정에서 또 명리학을 배울 수 있었고요. 그리고 또 여러분들과도 이렇게 만날 수가 있게 된 거잖아요. 그러니까 참 다행인 것 같아요.

그래서 저는 여러분들께 바라는 게 있다면요, 제 채널이 정말 부끄럽죠, 어떠한 정말 날것의 영상만 올리니까요. 근데 이제는 제 채널이 여러분들한테 참 다행인 그런 채널이 되면 좋겠습니다. 그냥 그거예요.

그렇게 되도록 제가 하루하루 열심히 마음을 갈고닦고 또 공부에 매진하겠습니다. 그래서 여러분들도 제가 많이 부족하지만 저와 함께 공부하신다는 생각으로, 힘들고 괴롭고 그래도 우리 지나친 자기연민에 빠지지 말고요, 열심히 하루하루 공부해 가요. 같이 공부해 가는 사람이라는 느낌으로요. 오늘 영상 여기에서 마치도록 하겠습니다. 참 예쁘죠. 이만 물러가겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
