제목: 요즘 꾸는 꿈들은 예지몽일까?
영상 ID: odqBnjrgLBw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=odqBnjrgLBw
업로드: 20230708
길이(초): 699
조회수: 1813
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 선착지검사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은 요즘 꾸시는 꿈들입니다. 아마 요즘 여러 가지 꿈들을 꾸시는 분들이 꽤 많으실 거예요. 그 이유에 대해서 좀 설명을 드리고, 그런 꿈이 어떠한 의미가 있는지, 그리고 또 어떤 날 그런 꿈들을 주로 꾸시게 되는지 그 부분에 대해서 말씀을 드려보고자 합니다.

우선은 좀 거창하게 시작을 해 볼 건데요, 저는 좀 특이하게 그 말씀을 자주 드리죠. 뭔가 뜨거울 때, 뜨거울 때, 즉 양기운이죠. 뜨거울 때 음이 반응한다. 아마 명리 공부하시는 분들도 이런 이야기는 처음 들어보시지 않으실까 싶어요. 왜냐하면 제가 만들어낸 이야기거든요. 공부를 하면서 이를테면 우리가 음양이라고 하는 거는 결국엔 밸런스 게임이라는 말씀을 드리죠. 음과 양이 서로 5대 5를 계속 맞추려고 하는 그 모습이 결국에 우리 인생이다, 이렇게 말씀을 드립니다.

뜨거운 양기운이 너무 많아지니까 결국에는 음이 밸런스를 맞추기 위해서 반응을 할 수밖에 없다라는 거죠. 반대로 음이 또 너무 강해지게 되면은 양이 밸런스를 맞추기 위해서 또 반응할 수밖에 없는 거고요. 이 말씀을 꿈 얘기를 드리기에 앞서서 왜 드리냐 하면요, 저는 이 지구에도 대운이 있다고 생각을 합니다. 지구에도 대운이 있다고 생각을 하고요, 지금 무슨 대운인지는 알 수가 없지만 굳이 따지면 오대운이나 미대운이 아닐까라는 생각을 하고 있습니다. 

그 이유는 뭔가 하면요, 우리가 얼마 전에 경자년, 2020년, 그리고 신축년을 겪었잖아요. 근데 이때 우리 인류한테는 대단히 상징적인 사건이 일어났단 말이에요. 바로 코로나죠. 그러면서 전 세계가 어떤 우울감에 빠지고 고립 상태에 빠지는 일이 생겼죠. 제 이론에 따르면 이렇게 뜨거울 때, 뜨거울 때 수기운이 들어오면은 이 수기운에 예민하게 반응을 해요. 그래서 많은 사람들이 수기운을 마주하게 되니까 그 가운데서 고립이 되고 또는 우울감에 빠지고요. 물론 그 와중에 또 잘 되시는 분들도 계셨지만요. 오대운이나 미대운이기 때문에 이런 형태가 되지 않았을까, 굳이 따지자면 미대운에 가깝다고 봐야 되겠죠. 

코로나 이후로 우리가 세상이 많이 바뀌고 있잖아요. 그럼 이제 음의 세계로 넘어가는 것이 아닐까 이렇게 생각해 볼 수가 있습니다. 우리의 인생도 마찬가지입니다. 우리의 인생도 뜨거운 명식, 그리고 차가운 명식이 있어요. 뜨거운 명식이라는 거는 화기운이 강한 명식, 또는 여름에 태어난 명식을 뜻하는 거겠죠. 뜨거운 명식일수록 수기운이 들어오면 대단히 예민하게 반응을 합니다. 그럴 수밖에 없겠죠. 날이 대단히 더운데 차가운 물이 들어오니까 예민하게 반응을 하겠죠. 

반대로 차가운 명식 같은 경우는요, 겨울생이죠. 어릴 때는 어떤 경우에는 오히려 사주팔자, 역학, 명리학, 다 같은 얘기네요. 철학, 종교 이런 데 관심이 없는 경우가 더 많아요. 내가 차가우니까 오히려 양적인 화기운 같은 데 관심을 쏟거든요. 좀 더 화려하고 가시적인 그런 데요. 그런데 이 차가운 명식도 여름 대운이 오기 시작하면 이제 내가 원래 갖고 있었던 이 차가운 것들을 바라보기 시작합니다.

그러면 올해가 어떤 해죠? 계묘년이에요. 저는 또 이런 말씀을 여러분한테 자주 드리죠. 인오 반합보다는, 인오술의 인오 반합보다는 우리가 묘오파라 그러죠. 묘목이 오화를 봤을 때가 이 화기운이 훨씬 더 강하다라는 말씀을 드리죠. 이 이야기인즉슨, 지금 양기운이 작년에도 강했고 올해도 강했는데 올해가 더 양기운이 강하다, 더 강하다라는 뜻입니다. 왜냐하면 묘목이 들어왔는데 올해 이제 여름이면 오화가 힘을 받고 있고요, 좀 있으면 기미월이라 할지라도 오월 지나고 미월이 돼 봤자 오 중의 지장간 속에 있는 이 아주 뜨거운 정화가 미 중의 정화로 넘어가는 것뿐이고요, 그리고 이때에 있는 을목도 사실은 대단히 뜨겁거든요. 

그렇기 때문에 작년보다는 올해 여름에 양기운이 더 강하다. 이게 의미하는 거는 작년보다 비가 더 온다. 비는 음이니까요. 양이 강하면 밸런스를 맞추기 위해서 음이 반응한다고 말씀드렸잖아요. 작년보다 우울감에 젖으시는 분들이 더 많을 수 있다. 그리고 또 한편으로는 음기니까요, 작년보다 신비한 경험도 더 많이 하신다, 또는 명리학 같은 데도 관심을 더 많이 가지신다, 이렇게 말씀드릴 수가 있어요. 

그런데이 신비한 경험들 중에는요, 바로 꿈도 포함이 됩니다. 꿈, 우리가 자는 동안에 꾸는 꿈이 흔히 얘기하는 개꿈도 있겠지만, 어떨 때는 야, 이거는 일어나서 보니까 너무 생시와도 같고, 그리고 어떤 의미가 있는 것 같은데, 이런 경우들도 대단히 많이 있잖아요. 근데 지금이 딱 그럴 때라는 거죠. 요 며칠 전부터 지금 이제 무오월의, 월운에서 무오월의 정화가 이제 기미월의 이 정화로 넘어가는 단계예요. 

제가 지장간에 1 대 1, 그리고 3.3 또는 1 대 1 대 1, 3등분하거나 2등분하는 게 24절기랑 잘 안 맞는 거 같다, 그렇게 말씀을 주셨어요. 보시면은 날짜가 똑 떨어지진 않아요. 어차피 24절기도 매년마다 조금씩 달라지거든요. 근데 실제로 다 적어 놓으신 다음에 24절기랑 이렇게 비교를 해보시면, 그래도 얼추 맞네라는 걸 또 아실 수 있으세요. 제가 이 말씀을 왜 드렸느냐, 지금 말씀드린 6월 1일부터 10일, 6월 10일부터 20일, 이것도 정확한 수치는 아니라는 겁니다. 그럼 어떻게 알 수 있느냐? 날씨가 대단히 더워질 무렵부터, 아, 이거 6월이 아니라 7월인데 죄송합니다. 7월이에요. 

7월 1일부터 날씨가 대단히 더워지기 시작할 무렵부터, 그리고 7월 10일이 아니더라도 요 언저리에 날씨가 대단히 더워지기 시작할 때부터라고 생각을 하시면 되세요. 그러면 오늘이 7월 8일이니까 어제쯤부터 해가지고 되게 더워진 거 같거든요, 비가 한차례 오고 나서 서울은요. 그럼 이미 시작이 됐구나 이렇게 보시면 돼요. 이럴 때 만약에 여러분들이 주무시는데 어떠한 생시와 같은 꿈을 꾸셨다, 그럼 꿈에서 깨신 다음에 바로 시간 체크를 해주세요. 바로 시간 체크, 뱃속에서 자꾸 꼬르륵 소리가 나서요, 약간 좀 부끄럽습니다. 근데 시간이 없기 때문에 NG 없이 가도록 하겠습니다. 꼬르륵거리지 마. 아무튼 시간 체크를 해주세요. 

예를 들어서 딱 일어나서 보니까 7월 8일 새벽 3시 50분이셨다, 그럼 만세력에다가 그대로 입력하시면 되겠죠. 2023년 7월 8일, 그리고 시간은 새벽 3시 50분, 이렇게 입력하시면 연월일시 운이 나올 거예요. 그 운을 보시면서 여러분들 명식에 맞춰서 십성들을 붙이시고, 이게 의미하는 게 뭘까 곰곰이 생각해 보시는 것도 대단히 좋아요. 근데 대단히 흥미로운 거는요, 그렇게 꾸시는 꿈이 두 가지 종류가 있어요. 일단 첫째는 제가 지금 말씀드린 것처럼 꿈에서 깨어나셨을 때 이렇게 조합을 해 가지고 그 운을 보시면, 아, 이 꿈이 결국 의미하는 게 이거겠구나라는 경우도 있고요. 

두 번째 경우는요, 말 그대로 음기를 무의식이 강하게 추구하다 보니까요, 정말 이 운하고 상관없이 어떤 예지몽을 꾸시는 경우도 있어요. 그래서 요거를 이제 구분하실 때에는 여러분들이 꿈에서 깨어나셨을 때 그 꿈이 대단히 직관적인가, 아니면 구체적인 상황을 이야기하고 있는가, 또는 그 꿈이 대단히 추상적이고 뭔가 비유적인 표현들이 잔뜩 들어가 있는가로 구분을 하시면 좋을 것 같아요. 대단히 직관적이다, 그럼 그냥 그 꿈을 액면 그대로 받아들이시면 될 것 같고요. 그 꿈이 뭔가 대단히 추상적이다, 뭔가 SF 영화 같기도 하고 막 이렇다, 그럼 제가 지금 말씀드린 것처럼 이렇게 운을 넣어 보셔 가지고 그 운이 이야기하는 게 뭔지 한번 확인해 보시는 것도 명리 공부하시는 데 도움이 좀 많이 되실 거세요. 

그리고 이런 꿈 말고도요, 흔히 이제 유체이탈과 같은 경험을 하시는 분들도 계세요. 그건 뭔가 하면요, 내가 말 그대로 내 몸 밖에 나와 가지고 막 돌아다니기도 하고요, 내가 누워 있는 모습을 실제로 보기도 해요. 그런데 너무 두려워하지 마시고요, 그랬을 경우에 체력 소비가 좀 심해지시고요, 꿈에서 깨셨을 때에도 막 기력이 하나도 없으실 거예요. 그럴 때 그냥 뭔가 무서워하시거나 어떤 큰 의미를 부여하시기보다는, 그냥 잠 푹 주무시고, 낮잠 주무시면 되죠. 그리고 좀 영양 보충을 많이 해주시면 좋을 것 같습니다. 그리고 유체이탈과 같은 그런 경험을 하시는 분들은, 내 영혼이 대단히 영적이구나, 대단히 영적이구나, 이렇게 또 생각해 주시면 되세요. 

올해 여름은요, 이런 좀 신비로운 경험들 많이 해보실 수 있으세요. 또 어떤 분들은 가위눌리시거나 그러실 수도 있겠죠. 근데 너무 두려워하지 마시고, 제가 아까 어쩌면 지구의 대운이 미대운일 수도 있다 그랬잖아요. 뜨거운 대운이라는 뜻이잖아요. 그런데 이제 세운에서도 묘목이 들어왔고, 그 상태에서 또 월운으로 화기운이 들어오다 보니까 너무 뜨거워져서 그런 거거든요. 그럼 우리가 또 하나 알 수 있는 거 있죠. 좀 있으면 2026년에 병오년이 된단 말이에요. 병오년이 되면은 이때 여름에는 진짜 열기운이 어마어마했다, 그럼 저 때는 진짜 무슨 폭우가 올 수도 있겠구나, 이렇게도 우리가 또 대비할 수가 있겠습니다. 이때 여름뿐만 아니라 묘월이 되자마자 그런 현상이 일어나겠죠. 오늘 배우신 거 응용해 보시면 목화, 목 생 화가 되니까요. 그렇게 또 생각해 보시는 것도 대단히 흥미로우실 것 같으세요. 

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 날이 덥습니다. 첫째도, 둘째도, 셋째도 건강 유의하십시오. 이만 물러가 보도록 하겠습니다. 감사합니다.
