제목: 신강 신약을 볼 때는 자세히 봐요
영상 ID: 9ZEfKbbnoxE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=9ZEfKbbnoxE
업로드: 20230706
길이(초): 586
조회수: 2659
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 삼척처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 신강신약을 볼 때 조금 더 자세히 보는 내용으로 말씀드려 보도록 하겠습니다. 명리학을 공부하시는 분들한테 신강신약이라는 개념은 대단히 친숙한 개념이죠. 그런데 많이 들으셨겠지만 신강하다고 무조건 좋은 것도 아니고요, 신약하다고 무조건 나쁜 것도 아닙니다. 하지만 신강신약은 우리가 구분할 필요가 있기 때문에, 그 부분에 있어서 좀 더 디테일하게 보실 수 있는 방법을 좀 알려드리고자 합니다.

우리가 일간에게 힘을 주는 세력은 인성과 비겁이라고 그러죠. 힘을 주고요. 그리고 일간에게 힘을 빼는 세력은 우리가 보통 식재관이라고 이야기를 합니다. 식상, 그리고 재성, 관성을 뜻하죠. 그래서 식재관이 지나치게 많으면 일간이 힘이 없고, 식재관이 별로 없고 인성하고 비겁이 많다 그러면 기본적으로 우리가 일간이 신강하다 이렇게 이야기를 한다는 거죠.

그리고 월지 자리에 따라서도 우리가 조금 다르게 보죠. 보편적으로 월지를 30% 정도로 보고요, 일지를 20% 정도로 보고요, 그리고 시지를 15%, 년지를 13% 이렇게 봅니다. 그럼 천간은 어떻게 되느냐. 9%, 4%, 그리고 9%가 되겠죠. 자, 이렇게 되면요, 물론 보시는 분들마다 조금씩 편차는 있으나 여기서 좀 보시다시피 월하고 일을 합치면 벌써 50%가 돼 버립니다. 그렇기 때문에 천간에만 인성하고 비겁이 많다 그러면은 사실은 신약하다, 우리가 신강신약으로 나눠서 볼 때는 그렇게 이야기할 수 있다는 거죠.

근데 이 부분에 대해서는 제가 이전에 여러 가지 말씀을 참 많이 드렸어요. 펜들이 다 이렇게 안 나오네요. 이 천간은요, 결국에 하늘이 받아주는가 아닌가이거든요. 하늘의 뜻이라고 생각하셔도 돼요. 그렇기 때문에 이 퍼센티지로 보셨을 때에는 천간이 대단히 얕잡아 보일 만큼 적어 보이는 수치이긴 하지만, 사실은 우리가 아무리 지상에서 잘해봤자 하늘이 받아주지 않으면 소용이 없다라는 의미에서 또 봤을 때는요, 어찌 보면 지지보다 더 중요한 역할을 한다라고도 이야기할 수 있겠습니다.

자, 이제 여러분들의 입장에서 좀 혼란스러우실 거예요. 그럼 이제 종합적으로 말씀을 드리자면요, 현실에 영향을 많이 미치는 거는 연월일시의 지지이다, 그리고 힘의 배분은 이렇게 된다. 즉 월지가 30%고 일지가 20%니까 월지하고 일지가 가장 큰 영향을 미친다라고 보시면 되겠죠. 그럼 현실적으로 이 천간은 크게 영향을 미치지는 않지만, 내가 어떠한 일을 행함에 있어서 결정적인 한 방, 하늘이 받아주는가 아닌가는 천간이 차지하고 있으니까요. 굳이 수치상으로, 즉 환경이 큰 영향을 미친다라고 볼 수는 없겠지만, 결국에 내가 크게 성공하는가 아닌가 이거는 천간이 키를 쥐고 있다라고 말씀드려도 과언이 아니라는 겁니다.

자, 다시 처음으로 돌아가서요. 일간한테 힘을 주는 세력은 인성과 비겁이라 그랬고요, 일간에게 힘을 빼는 세력은 식재관이라고 말씀을 드렸습니다. 근데 우리는 식신이 많건 재성이 많건 관성이 많건 무조건 신약하다 이렇게 논하는 그 어떤 습관이 있어요. 근데 이 원리를 알고 우리가 공부하시면 조금 더 쉽고 외울 것도 적어지고 응용도 가능하다, 제가 늘상 드리는 말씀이잖아요. 한번 살펴볼까요? 관성은요, 일간을 극합니다. 재성은요, 일간이 극해요. 일간이 극하면서 힘이 빠지는 거죠. 주체가 다르죠. 일간을 극하는 거랑 일간이 극하는 거랑, 여기는 주체가 관성이 되겠고 여기는 주체가 일간이 되고요. 그리고 식상은요, 또 주체가 일간이 되어 가지고 일간이 생하는 겁니다.

여기에 집중을 해서 여러분들이 보신다면요, 저 세 가지가 무조건 그냥 일간의 힘을 빼는구나 이렇게 퉁치실 게 아니라, 얘네들 사이에서도 어떤 힘의 크기가 있겠구나라는 걸 느끼실 수가 있습니다. 즉 일간의 힘을 가장 많이 빼는 것은 관성이라고 봐야 되겠죠. 그래서 누군가가 월지에 재성이 있고 누군가가 월지에 관성이 있다라고 한다면요, 이 월지 관성이 있는 분이 일간의 힘이 좀 더 빠져 있다 이렇게 가늠하시면 되세요. 그다음 재성은 일간이 극하는 거예요. 내가 극하는 거죠. 물론 내가 극하면서 힘은 빠지겠지만 나를 극하는 것보다는 힘이 덜 빠지겠죠.

마지막으로 식상은 일간이 주체가 되어서 일간이 생하는 거다 보니까, 우리도 그렇잖아요. 내가 밖에 나갔다 와 가지고 대단히 피곤하단 말이에요. 그러면은 집 밖으로 나가기 싫고 움직이기 싫죠. 그럼 내가 가만히 있으면 되는 거잖아요. 그러다 보니까 식상은 일간이 스스로가 생하는 기운이기 때문에, 결국에 똑같은 식재관이라 할지라도 일간의 힘을 가장 많이 빼는 것은 관성이다라고 말씀드릴 수 있겠고요. 그다음은 재성이다, 그리고 마지막이 식상이다 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

그럼 누구는 월지 재성이 있고 누구는 관성이 있고 누구는 월지에 식상이 있다라고 가정을 했을 때, 제일 힘이 많이 빠지는 것은 월지에 관성이 있는 경우가 되겠죠. 그다음 두 번째는 재성이 있는 경우가 될 거고요. 마지막 세 번째로 힘이 덜 빠지는 것은 월지에 식상이 있는 경우다 이렇게 생각하시면 되시겠습니다. 그래서 여러분들이 이 신강신약을 보실 때에도 무조건적으로 신강하네 신약하네 이렇게 보실 게 아니라, 특히 이런 개념이 어떨 때 중요한가 하면요. 뭔가 5 대 5 상황처럼 보일 때 있잖아요. 여러분들이 보셨을 때 이를테면 재성이 이렇게 있고 여기도 재성이 있고, 그리고 여기에는 인성, 인성, 일간, 비겁 이렇게 있단 말이에요. 그리고 여기다가는 관, 명식이 좋네요. 죄송합니다. 이런 경우가 있을 거고, 또 어떤 경우에는 다 똑같은데 재성이 있던 자리에 관이 이렇게 있는 경우가 있을 거란 말이에요.

그러면 이 1번 경우하고 2번 경우를 보셨을 때도 이제는 응용이 되시겠죠. 1번 경우는 중화 사주라고 할 수는 없습니다. 왜냐면 중요한 월지를 빼앗겼기 때문에 중화라고 할 수는 없고, 신약에 조금 더 가깝겠지만 중화에 가까운 신약이라고 보시면 되겠죠. 그런데 2번 같은 경우는 재성에 있던 자리가 이제 관성으로 제가 바꿔 놨죠. 그러면 그거보다 힘이 더 빠진다, 조금 더 신약에 가까워졌다 이런 식으로 여러분들이 생각하시면 된다라는 겁니다. 물론 보시면서 눈치채셨겠지만 이 명식은 관인상생으로 일간한테 힘을 주긴 합니다마는, 그거는 어디까지나 결과론적인 얘기고요. 그냥 이 명식만 놓고 봤을 때에는 신약에 조금 더 가깝다 이렇게 말씀드릴 수 있다는 거죠.

그렇기 때문에 제가 아까 처음에 말씀드렸던 그 퍼센티지가 대단히 무의미합니다. 어떤 의미에서는요, 또 제가 어떤 영상에서 말씀드렸지만 어떤 명식에서는 시지가 대단히 중요한 역할을 하기도 해요. 특히 조후가 문제가 되는 경우, 너무 뜨겁잖아요. 너무 뜨거워 가지고 일간이 더워 죽겠단 말입니다. 그러면 그때는 이 시지의 개념이 대단히 중요해지겠죠. 미월이라는 건 뜨거운 여름날이라는 거고요, 여름날에 몇 시인가를 뜻하는 거니까 낮 시간에 태어났다 그러면 너무 더울 거고요, 밤 시간에 태어났다 그러면 그 와중에 조금은 나아지겠죠. 그럼 이런 경우에는 제가 아까 전에 퍼센티지로 말씀을 드렸습니다만, 여기가 15% 정도 차지한다고 말씀드렸습니다만 실질적으로는 여기가 15% 비중이라고 볼 수가 없다라는 거예요. 조후가 문제가 되고 있으니까 여기에 비중을 굳이 따지자면 여기가 한 30% 정도 먹고 들어가도 된다 이렇게 말씀드려도 되겠네요.

그렇기 때문에 조금 유연하게 여러분들이 그 원리를 이해하시면서 공부하시면 좋겠습니다. 마찬가지로요, 일간한테 힘을 주는 세력 같은 경우도 인성이 있고 비겁이 있겠죠. 자, 근데 인성은 이 일간을 생해 주는 기운이에요. 생해 주는 기운이고요, 비겁은 일간과 같은 기운입니다. 그럼 우리가 현실적으로 봤을 때는 인성이 있는 사람들이 조금 더 나약해 보이고, 문제가 생기면 주저앉았다가 생각하고 일어난다, 그리고 비겁이 있는 사람들은 즉각적으로 대응한다 이렇게 말씀을 드리지만, 일간하고 같은 기운보다는 일간을 생해 주면서 추진력을 주는 세력이 일간한테 힘을 조금 더 주겠죠.

그럼 마찬가지로 비겁이 강하고 인성이 강한 경우에도 인성이 강한 경우가 훨씬 더 일간한테 힘을 주겠구나. 그래서 우리가 인성이 많은 명식을 종강격이라고 얘기를 하잖아요. 그리고 비겁이 많은 명식을, 비겁으로만 된 명식을 종왕격이라고 이야기를 하죠. 여기서 왕이라는 건 뭐겠습니까? 많다라는 뜻이에요. 단순히 많다라고 논하고 있죠. 그래서 일간에게 힘을 주는 경우에도 결국에는 인성하고 비겁이 있지만 그중에서 인성이 힘을 주는 게 조금 더 강하구나, 그럼 인성 위주로 되어 있을 때 조금 더 강할 수 있겠다 이렇게 판단하시면 좋겠다는 겁니다.

자, 그리고 오늘 제가 말씀드린 거는 어디까지나 이론적이고 원론적인 말씀을 드린 거예요. 이거를 제가 요즘 들어서 정말 자주 말씀드리는 건데, 자꾸 공식화시키려고 하시면 안 돼요. 그 원리를 이해하신 다음에 그래야지 이거를 여기저기에다가 다 응용이 되거든요. 그러니까 이거를 뭐 이거는 뭐, 저거는 뭐 이런 식으로 암기하지 마시고 그 원리를 이해하시는 방향으로 공부하시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 저는 이만 가보겠습니다.
