제목: 을묘일
영상 ID: g5La8cyhxlM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=g5La8cyhxlM
업로드: 20230626
길이(초): 637
조회수: 2629
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 을묘일이라는 주제로 말씀을 드려보고자 합니다. 오늘이 아마 을묘일이 맞을 겁니다. 을묘일이 거의 다 지나가는 시점에 왜 을묘일을 올리는가. 단순히 을묘일에 대한 설명보다는요, 여러분들이 일운을 보실 때 어떠한 메커니즘으로 보시면 더 도움이 되실지 그거에 대해서 좀 말씀드려보고자 합니다.

그리고 영상 시작하기 전에 양해 말씀드리고 싶은 게 또 있어요. 매번 이런 말씀드려서 너무 죄송한데요, 제가 너무 감사하게도 상담 요청들을 정말 많이 주세요. 정말 다시 한번 너무 감사드리고, 또 어깨가 무겁고 그만큼 열심히 살아야 되겠다는 생각이 듭니다. 이렇게 과분한 신뢰를 얻을 수 있을 만한 사람인가라는 생각도 참 많이 들고요.

그런데 그러다 보니까요, 제가 답장드리는 게 너무 늦어져서 정말 한 분 한 분 죄송한 마음을 마음속에 가지고 있습니다. 제 입장에서는 어떤 사적인 연락이나 이런 부분들을 다 배제해 가면서 사실은 답장을 드리고 있는데요, 이게 그럼에도 불구하고 시간이 너무 오래 걸리다 보니까 늘 송구스러운 마음밖에는 없습니다. 제가 늦게라도 반드시 답장 올릴 테니까요, 여러분들 너무 속상해하지 않으시면 좋겠습니다.

그럼 시작해 보겠습니다. 오늘 을묘일인데요, 이게 우리가 단순히 여러분들이 명리 공부하실 때 보면요, 을묘일이다 그럼 이거를 최근에 있었던 을묘월이 있었잖아요. 요거하고 이제 비교하시는 습관이 있으세요. 그래서 이제 나중에는 을묘일에 내가 어쨌다, 그러면 내 다음 대운이 을묘대운이다, 그럼 '어, 내 다음 대운도 그렇겠네.' 이제 이렇게 생각을 하신다는 거죠. 아마 정곡을 콕 찔렸죠? 이렇게 보시는 분들 많으실 거예요.

근데 그거랑 전혀 상관없습니다. 내가 을묘일에 이랬다고 해서 을묘대운이나 을묘월에 이랬다라는 보장은 없습니다. 오히려 아닐 가능성이 훨씬 더 높죠. 그 이유가 왜 그런가 하면요, 일운 같은 거 보실 때에는 일단 세운하고, 물론 대운도 보시면 좋겠지만 그러면 연산이 너무 복잡해지잖아요. 세운하고 월운을 어떻게 표현할까요, 듬성듬성 또는 큼직하게 먼저 판단하시면 좋겠어요.

무슨 얘긴가 하면요, 세운이 묘목 세운이잖아요. 그리고 오화 월운이잖아요. 그러면 이때 제가 제 영상에서 늘 말씀드리지만, 인오술의 인오 반합보다는 묘목이 오화를 봤을 때 화 기운이 더 세진다 그랬잖아요. 그럼 이제 이때부터 화 기운이 너무 세지니까, 제 이론에 따르면요, 화 기운이 세지면 사람들은 수 기운을 바라본다 그랬고 수의 현상이 일어난다라고 저는 늘 말씀드리잖아요. 그러면 그거 가지고 올해는 작년보다 비가 더 많이 오겠구나. 왜? 인오 반합보다 묘목이 오화를 생해 주는 게 훨씬 더 크니까, 화 기운이 더 세지니까요.

그러면 물이 더 많이 내리겠구나, 또 이런 식으로도 판단하실 수 있겠고요. 그리고 이제 천간에 계수가 있단 말이죠, 계묘년이니까요. 근데 오화면은 이게 무오월이잖아요. 이때 조후적으로도 판단해 보시는 게 좋으세요. 무게합화, 묘오파 이렇게 보시기보다는요. 그러면 무토는 대단히 뜨겁단 말입니다. 안 그래도 목생화 해 가지고 월운이 대단히 뜨거워졌는데, 월운 천간에 무토까지 왔으니까 정말 뜨거워졌겠구나 이렇게 판단하실 수 있겠어요. 그래서 세운하고 월운, 그러니까 일운을 보시기 위해서 세운하고 월운을 판단하실 때는 '아, 되게 뜨겁다.' 그냥 이 정도만 판단하시면 돼요. 제가 말씀드린 듬성듬성, 큼직큼직이라는 건 이런 의미입니다.

자, 그러면 다음 단계로 넘어가 볼게요. 세운하고 월운에서 화 기운이 대단히 강해졌다, 이 상태에서 일운으로 을묘일이 들어왔단 말입니다. 그럼 눈에 딱 들어오시죠. 나무가 또 들어왔으니까 화 기운이 더 강해졌겠구나. 일단은 화 기운이 대단히 세졌다, 이렇게 하나 판단해 볼 수가 있고요. 그리고 우리가 명리 공부할 때 제일 자주 하는 실수 중의 하나가 뭔가 하면요, 복합적 즉 입체적으로 보지 않고 단편적으로 보는 실수를 많이 해요. 특히 공식 위주로 명리 공부하신 분들이 특히 그러세요.

근데 한편으로는 목 기운도 강하단 말입니다, 그렇죠? 목 기운이 강하다. 그럼 이렇게 되면요, 명식에 따라서 다르겠지만 화 기운이 너무 강해지니까 수의 작용이 일어날 수 있겠고요, 목 기운이 너무 강해지니까 반대로 금의 작용이 일어날 수 있다는 말입니다. 다시 한번 말씀드리지만 저는 독특하게 화 기운이 들어오면 반대되는 수의 작용이 일어나고, 목 기운이 들어오면 반대되는 금의 작용이 일어난다라고 늘 말씀드리잖아요. 그래서 그렇습니다. 이 이유에 대해서 설명드린 것은 이전 영상들에 많이 있으니까요, 그런 부분들도 참조해 주시면 좋을 것 같고요.

자, 그럼 결국에 무오월의 을묘일이라는 일운은요, 결국에는 화와 목 기운이 강해져서 수와 금의 작용이 눈에 보이는 그런 어떤 작용이다 이렇게 생각하시면 되세요. 자, 그럼 이제 이거를 가지고 응용을 조금만 해 볼게요. 여기다가 명식, 내 사주원국을 대입을 해 보는 거예요. 예시 한번 제가 아무거나 해보겠습니다. 병술일주에 여기에 을묘가 있고, 그리고 신금을 여기다 이렇게 딱 넣어 볼까요, 신묘 이런 식으로 한번 넣어 볼게요. 그리고 임오, 이렇게 아무렇게나 만들어 봤습니다.

자, 어떤 사람 명식이 이렇다라고 가정을 해보자 말이에요. 그러면 오늘 을묘일이니까 목 기운이 강해지는데, 이 명식에 대입을 해보면 목 기운이 이렇게 있고 금이 고립이 되어 있죠. 그리고 금의 뿌리가 여기 있다고는 하나 거리가 너무 멉니다. 나무들이 에워싸고 있잖아요. 그럼 이제 이 명식에 대입을 하게 되면 금이 손상된다, 그럼 금에 해당하는 십성이 뭐지 하고 보면 정재란 말입니다. 아, 그럼 이분은 돈이 나가겠구나.

근데 그 원인이 목 기운에 해당됐잖아요. 목 기운이 정인이란 말이에요. 그럼 서류나 계약, 또는 모친, 또는 여기가 국가 자리니까 국가와 관련된 어떤 서류 처리로 인해서 돈이 좀 나갈 일이 생기겠다 이렇게 판단하는 거예요. 그리고 또 한편으로는 화 기운이 강해지면 수의 작용이 일어난다고 했는데, 이 명식은 지금 또 보니까요, 인오술 중에 오술 반합을 하고 있더란 말이에요. 그럼 화 기운이 제법 세요. 그리고 수 기운이 또 고립이 돼 있죠. 고립이 돼 있으면 수 기운이 이분한테는 편관이거든요.

관성에 대한 생각에 잠긴다, 내 직장 또는 책임감, 또는 자식 자리니까 자식에 대한 생각에 잠긴다라고도 이야기할 수 있겠고요. 그럼 이 화라는 게 환경으로 들어오는 거니까 이 화에 해당하는 환경도 봐주면 되겠죠. 겁재죠. 그럼 갑작스러운 일, 경쟁, 불특정 다수의 사람을 만나게 되면서 내가 관성에 대한 생각에 사로잡힌다, 또는 화 기운이 세지니까 관성이 위태롭다 이렇게도 이야기할 수가 있겠죠.

그러니까 이제 다시 한번 정리해서 말씀을 드리자면요, 결국 여러분들이 일운을 보실 때에는 물론 대운까지 가미해서 보시면 좋겠지만 그거는 너무 어렵고 복잡하니까요, 일단은 세운하고 월운에서 아까 말씀드린 대로 듬성듬성 크게 크게 어떠한 오행이 세력을 크게 발휘하고 있는가, 어떠한 오행이 세력을 크게 발휘하고 있는가. 그래서 그게 지금처럼 화 기운이다, 화를 베이스로 깔아 놓으시라는 거예요.

화를 베이스로 깔아놓고 거기에다가 일운을 포개시면 돼요. 싹 포개 가지고 생각을 하시면 되겠죠. 그럼 목생화 하니까 화 기운이 너무 세지고, 그러면서 목기가 강하게 들어오니까 금의 작용이 발생하겠구나 이런 식으로 조금조금씩 해보시면 너무 도움이 많이 되실 거세요. 그리고 이제 요런 연산이 좀 끝나시면 세운하고 월운을 듬성듬성 크게 크게 보시던 걸 조금 더 정교하게 보시면 더욱더 좋겠죠.

물론 저도 겪어 온 만큼 여러분들도 오늘처럼 간여지동으로 을묘 이렇게 들어오는 건 좀 연산이 쉬우실 텐데, 내일처럼 병진 이렇게 들어오면 또 조금 어려워지세요. 근데 일단은 이런 특징적인 일운을 세운, 월운하고 포개서 연산해 보시면서 또 예측하시고 그게 맞나 틀리나 보신다면요, 틀림없이 더 큰 발전이 있으실 거고요. 요게 발전이 되시면 결국에는 똑같은 이치로 대운하고 세운, 월운을 포개서 보시면 되겠죠.

그러면 대운에 대한 판단도 내가 더 쉽게 할 수 있게 된다는 겁니다. 그러니까 일운에 대한 공부는 꽤나 중요한 거 같아요. 만약에 그런 현상이 목격되지 않는다, 그럼 늘 드리는 말씀이지만 가시적인 것만 보지 마시고요, 나의 심리적인 현상 그리고 건강적인 부분으로도 보시면 좋겠습니다. 이를테면 아까 같은 예시에서 금이 훼손된다, 제가 아까 정재라 그랬잖아요. 근데 금에 해당되는 거는 어떤 기관지라든가 호흡기, 또는 소화기관 이럴 수 있으니까 소화가 잘 안 된다, 또는 기관지가 기침을 많이 하더라 이런 식으로도 여러분들이 찾아 나서시면 아마 더 많은 도움을 얻으실 것 같습니다.

그래서 이번 영상은 이렇게 마무리 짓도록 하고요, 이런 부분에 대해서 여러분들이 조금 더 원활하게 쉽게 공부하실 수 있도록 저도 연구를 많이 한 다음에 또 말씀 올리도록 하겠습니다. 영상 초반에도 말씀드렸지만 늘 감사해하고 있습니다. 그리고 제가 이렇게 과분한 신뢰와 사랑을 받아도 되는가라는 생각으로 하루하루 생각에 잠길 때가 참 많습니다. 하지만 그런 부분을 무거워하기보다는 무거움을 간직한 채로 그 감사함을 알고 거기에 부응하는 사람이 되도록 하루하루 스스로 발전시키도록 하겠습니다. 늘 감사드립니다, 여러분들. 이만 물러가 보겠습니다. 감사합니다.
