제목: 양일간분들 조심!
영상 ID: SA4XRxOAbqI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=SA4XRxOAbqI
업로드: 20230624
길이(초): 556
조회수: 6404
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 오늘 말씀드릴 내용은요, 갑목·병화·경금·임수일간들 조심입니다. 제목이 너무 자극적이어서 제 컬러랑 너무 안 맞는 것 같긴 한데요, 근데 조심은 하셔야 되는 거니까요. 물론 살면서 조심 안 할 필요가 없는 사람들은 없겠죠. 왜냐하면 우리가 이 사회 속에서 서로 어울리면서 살고 있기 때문에 늘 조심해야 된다고 생각합니다만, 운의 흐름이 지금 말씀드린 이 네 개의 일간분들은, 아이고 양간 다네요. 무토일간도 조심하셔야 되는데, 그래서 제가 어떤 부분을 조심하시면 되는지 그런 부분을 좀 말씀드리도록 하겠습니다.

일단 왜 요맘때 제가 이런 영상을 올리냐면요, 지금 이제 무오월이잖아요. 무오월이고 여러분들 아시다시피 저는 지장간 안에 있는 기운을 대단히 중요하게 봅니다. 근데 요맘때부터는요, 제가 체감하기로는 지난주쯤부터 들어온 것 같긴 한데요, 정화가 이제 힘을 발휘하기 시작했어요, 정화가. 그리고 제 채널 계속 봐주신 분들은 아시겠지만 저는 특이하게도 정화라는 운이 들어오면은 계수가 반응한다라는 관점을 가지고 있습니다. 즉, 환경으로 정화가 들어오게 되고 계수라는 것도 동시에 드러나게 된다, 이런 관점으로 여러분들한테 설명을 드리죠.

자, 그러면 이제 하나하나 보시면 좀 답이 보이실 거세요. 갑목일간 같은 경우에는요, 정화가 뭐가 되겠습니까? 상관이에요. 관과의 다툼을 좀 주의하셔야 돼요. 여기서 관이라 그러면 남자분들 같은 경우에는 자녀분들 또는 집안, 직장, 그리고 여자분들 같은 경우에는 남자친구, 남편하고 다툼이 없도록 조금 조심하시는 게 좋겠고요.

그리고 병화일간분들 같은 경우에는요, 정화가 들어오게 되면 이제 겁재예요, 겁재. 겁재 양인살이죠. 그러니까 돈 나갈 준비도 좀 하고 계시면 좋겠고요. 또 연애하시는 분들은 겁재가 들어오게 되면 정재와의 마찰이 생기기 때문에, 남자분들 같은 경우는 특히 사랑하는 여자친구를 잃을 수 있다, 또는 다툴 수 있다, 그러니까 내가 마음의 대비를 좀 해 놓고 있어야 되겠다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요.

병화일간 제가 여기까지만 말씀드렸잖아요. 근데 무오월 지나고 기미월까지 경계 경보 발령합니다. 기미는 상관이죠. 상관인데 올해가 마침 계묘년이다 보니까 계수가 정관이잖아요. 상관견관을 합니다. 그래서 병화일간, 제가 방금 전에 남자분들만 말씀드렸는데 남자분들, 여자분들, 그리고 또 명식에 따라서 다르게 발현되기 때문에 그냥 대체적으로 이런 거지 무조건 헤어진다 이렇게 생각하실 필요는 없겠고요. 그리고 오히려 이렇게 상관견관하는 운이 새로운 직장, 새로운 남자, 또 새로운 활력 이렇게도 될 수 있는 거니까요, 너무 무리한, 쓸데없는 과도한 걱정은 안 하시면 좋겠습니다.

자, 그리고 무토일간분들도 겁재는 아니고 정인이지만, 정인이지만 양인살이죠. 양인살이 지금 들어오고 있고요. 또 무토일간분들도 기미월이 되면요, 기미는 무토일간분들한테 겁재예요. 그러니까 어떻게 보면은 연애라는 측면에서 남자분들이 지금 무토일간분들이 제일 불리해요. 여자친구랑 다투거나 헤어질 가능성이 대단히 높다는 거죠.

그래서 다시 한번 무토일간분들한테 이 정화는 정인이지만 화 기운이 올라오고 있으니까 계수가 말라간다, 이 계수는 무토일간분들한테 정재, 즉 여자친구, 돈 또는 부인이 되시겠다. 그런데 그 와중에 7월 기미월이 되면 또 겁재이기 때문에 돈, 여자친구, 부인 관련해서 문제가 생기실 수 있다라는 점 알고 계시면 좋겠고요.

경금일간은 제가 왜 적었느냐, 정화가 들어왔잖아요. 그럼 별거 아닌 것 같죠, 정관이 들어왔으니까. 근데 제가 아까 말씀드렸죠, 정화가 들어오면은 계수가 반응한다고요. 그럼 경금일간분들한테 계수는 뭐겠습니까? 네, 맞습니다. 상관이에요, 상관. 그러면 이제 경금일간분들은 관이라는 환경이 막 들어오다 보니까 내가 답답해, 그래서 상관을 행사하실 수가 있다라는 거죠. 상관을 행사하신다라는 거는 결국에는 상관견관 하겠다는 거거든요. 그래서 한 지난주쯤부터 이 기운이 계속 들어오고 있으니까 제가 영상을 조금 한 템포 느리게 올리긴 했어요. 벌써 겪으신 분들도 계실 거예요. 그래서 제가 좀 아차 싶기는 했습니다.

여기서 번외로 신금일간분들도 같이 덩달아서 조금 신경을 쓰셔야 돼요. 왜냐하면 지금 지장간 속에 무오월의 정화가 힘을 발휘하고 있다 그랬잖아요. 신금은 정화의 극에 대단히 취약한데 이 정화가 하필이면 편관이기 때문에 그렇습니다. 그래서 신금일간분들까지도 조금 답답하거나 컨디션이 안 좋거나 심리적으로 위축되실 수 있다라는 점 알고 계시면 좋겠고요.

그리고 임수일간분들은 지장간 안에 정화는 정재니까 문제가 없는데, 얘가 계수의 반응을 불러온단 말이죠. 근데 계수는 또 겁재 양인이 돼 버려요. 그러니까 환경으로 들어오든 그걸로 인해서 반응하는 게 뭐든지 간에, 임수일간분들 같은 경우도 겁재 양인의 작용이 좀 있는 데다가 무오월이잖아요. 그럼 무오월 해가지고 안 그래도 화생토해서 무토가 세게 들어왔어요. 그럼 무토가 대단히 뜨겁죠.

근데 임수일간 입장에서는 편관이 됩니다. 그러니까 임수일간분들 모두가 그러시진 않겠지만, 명식에 따라서 다 다르게 발현되니까요, 대체적으로 관으로 인한 스트레스 또는 막중한 책임감 이런 것들이 형성되실 수 있고, 또 그러면서 나도 모르게 겁재의 욱하는 마음, 또 예기치 못한 사건이 발생하실 수 있다라는 점 유의하시면 좋겠습니다.

자, 그러면은 종합을 한번 해 볼게요. 종합을 해보면요, 결국에는 병화일간하고 무토일간분들이 조금 기미월까지는 조심을 하셔야 되겠죠, 기미월까지는. 왜냐하면 아까 병화일간들한테 기미월은 상관이었고요, 그리고 무토일간분들한테 기미월은 겁재였죠. 그러다 보니까 병화일간하고 무토일간분들은 기미월까지는 사람들과의 마찰, 갑작스러운 사건들, 또는 돈이 나가는 그런 형태들, 또는 연인 간의 다툼, 헤어짐 이런 것들을 좀 조심하시는 게 좋겠고요.

물론 말씀드리자면 끝도 한도 없습니다. 정화일간분들 같은 경우에는 지금 이미 겪고 계시죠. 왜냐하면 정화일간분들한테 무토가 상관이잖아요. 상관견관을 지금 겪고 계시는 거예요. 근데 정화일간분들은 조금만 더 버티시면 이제 끝난다라는 거, 일기예보 같아요. 혼자 좀 즐겨 하는 것도 있는 것 같긴 합니다. 아무튼 그렇게 말씀드리겠고요.

지금 말씀드려 보니까 대체적으로는 양일간분들, 양간인 분들이 조금 조심하시는 게 좋겠고요. 그리고 어떤 일간이든 간에 상관없이 제가 채널을 통해서 누누이 말씀드리지만, 올해는 작년보다 화 기운이 더 세게 올라온다, 왜냐하면 인오반합보다 묘목이 목생화하는 것이 훨씬 더 강하기 때문이다, 묘오파라고도 이야기를 하죠.

그런 데다가 작년 여름에는 병오월이었는데 올해 여름에는 병화보다 훨씬 더 뜨거운 무토가 천간에 올라왔기 때문에 너무나 뜨겁다. 그러면 우리가 겪을 수 있는 현상은 수를 갈망하기 때문에 알코올, 술이죠, 술, 그리고 우울감, 무기력감, 늦잠, 그리고 좋게 발현되면 아주 깊이 있는 공부, 또는 막 어디를 놀러 가고 싶거나 막 이동하고 싶은 그런 기분들이 서서히 올라오고 있습니다. 그런 기분들은 길게는 한 8월 20일까지 지속되니까요, 우리가 이럴 때일수록 가장 좋은 거는 마음을 다스리고 차분히 공부하는 것이 좋겠다, 이렇게 또 말씀드리겠습니다.

그리고 너무 답답할 때는 밖에 나가서 노셔야죠. 저도 전동 킥보드 요즘 열심히 타고 있습니다. 새벽에 아파트 단지에 미친 사람처럼 전동 킥보드, 진짜 오밤중에 새벽에 일 끝나고 나와 가지고요, 뱅글뱅글 돌다가 집에 들어오곤 합니다. 그러면서 또 생각도 많이 정리하게 되고요. 그렇다 할지라도 늘 안전 조심해야 되는 거 다시 한번 말씀드리겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
