제목: 6월 18일(일) 강의내용중 발췌
영상 ID: pbJQA0i5UCU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=pbJQA0i5UCU
업로드: 20230619
길이(초): 490
조회수: 1175
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

맞아요. 실제로 제가 오늘 7기 강의 때도 말씀드렸지만 그렇습니다. 사람들이 의견 차이가 날 때, 저러다가 저는 정신병자가 되거나 아니면 안드로메다로 갈 것 같아요. 의견 차이가 날 때 요즘은 저절로 제가 뭐라고 했냐면요. 의견 차이가 날 때 상대는 나의 거울이다, 저 모습에서 비친 내 모습이 무엇일까 생각해요. 

요즘은 저는 그렇죠, 이게 잘하면 정말 안드로메다로 가든가 아니면 정신이 나갈 것 같아요. 저는 가끔 엄마랑도 또는 친구랑도 아는 사람하고도 불편하거나, 의견 차이라고 제가 표현했지만 불편하거나, 제가 요즘 하도 싸우지를 않아서 싸우거나 예시를 들자면 이런 일들이 일어날 때 그냥 저절로 저 모습에 비친 내 모습이 뭐지, 뭘까 생각해요. 처음에는 안 보이거든요. 근데 계속 그 생각을 하다 보면은 진짜 보여요. 아, 내가 저랬구나. 요것도 제가 말씀드릴게요.

1단계는 제가 진짜 말씀드릴 수 있어요. 이제 저는 저거를 꽤 잘하거든요. 1단계는 부정의 단계예요. 이 부정의 단계라는 거는 '아니야, 저건 일방적으로 저 사람 잘못이야' 하는 게 1단계예요. 1단계고 이제 2단계가 탐구죠. 저 사람한테서 저분에게 비친 내 모습이 뭐지 탐구해요. 여러분들은 저보다 더 성숙하신 분들이니까 아마 이런 단계는 안 겪으실 텐데, 저는 죄송하게도 2단계에서는 답이 안 찾아졌어요. 

3단계는 뭐였냐면요, 순응이에요. 제가 겪은 거 그대로 말씀드리는 거예요. 아예 1단계, 2단계를 다 내려놓고 상대가 보인 모습이 곧 내 모습이다라고 순응을 하면요, 4단계에서 보입니다. 보이더라고요. 저 같은 경우는 단계들을 좀 많이 거쳐 왔거든요. 거쳐왔는데 보이더라고요. 

보면서 1단계 벗어나는 게 되게 어려워요. 왜냐하면 이게 사람들 사이에 의견 다툼이나 충돌이 일어나거나 불편하다는 거는 뭔가 내가 감정의 앙금이 있다는 뜻이잖아요. 그래서 1단계를 벗어나는 게 저는 좀 어려웠고요. 그리고 2단계는 계속 쳇바퀴를 돌았어요. 저분에게 비친 내 모습이 뭐지 했다가, 아니야 결론은 일방적으로 저 사람이 잘못한 거야 했다가 1단계랑 2단계랑 무수히 많이 왔다 갔다 했는데 이게 답이 아니었더라고요. 애시당초 상대가 보인 모습이, 나를 뭔가 화나게 한 모습이 곧 내 모습이었구나 하고 보다 보면 보이더라고요.

여러분들도 한번 이렇게 해보세요. 모르겠습니다, 정신건강에도 되게 좋은 것 같고요. 저는 재밌어요. 이게 재밌다는 표현 드려서 죄송한데 재밌더라고요. 그게 보이니까 약간 무슨 마술쇼 보는 것 같기도 하고, 반전 영화처럼 따다단 따다단 하면서 보여요. 저게 내 모습이었구나라는 게 보여요. 그 어떤 영화보다도 더 감동 깊고요. 저는 이거를 거치면서 제일 많이 느꼈던 감정이 부끄러움, 부끄러움을 제일 많이 느꼈어요.

그렇죠, 와 역시 해피비님. 역시 해피비님 찌찌뽕, 통하잖아요. 이렇게 통하잖아요. 이건 통하는 거라 이제 발빼실 수 없어요. 엮는 게 아니라 이건 사실이잖아요. 제가 부끄러움이라고 치는 순간 전 부끄럽던데요. 이거는 엮는 게 아니고 엮인 거예요, 엮인 것. 다음 주에 오늘 일요일이니까 수요일 안에 전화 올리겠습니다. 퇴근 시간에 맞춰서 전화 올려서 이것저것 또 말씀 좀 드리고 그러겠습니다.

4단계 다음은요, 이거는 이제 5단계라고 말씀드리기는 좀 그렇고요. 부끄러워서 진짜 면이 안 설 때가 있어요. 진짜 너무 부끄러워서 쥐구멍이라도 숨고 싶다는 이런 생각도 들기도 하고요, 부끄러워서 눈물이 나기도 해요. 만약에 어떤 사람이 저랑 싸웠다, 그러면 저는 이 사람을 통해서 저를 보고 부끄러워가지고 막 울고 있으면 이 사람 입장에선 진짜 '저 사람 뭐야' 그럴 거예요.

아무튼 그다음은 부끄럽고, 지금 저는 현재 부끄러움 투성이거든요. 부끄러움 투성인데 그거를 하나하나 백날 여러분들 '내가 다시는 안 그래야지' 그런다고 안 할 것 같죠? 해요. 그게 중요한 게 아니라 부끄러워하고, 어떤 그런 열망이라고 표현하기는 좀 그렇지만 그런 열망, 그 에너지, 부끄러웠던 그 힘, 그거를 내가 몸 안에 가두고 있어야 되는 것 같아요. 기억한다는 것하고는 좀 다른 거고요. 그냥 나의 언과 행으로 그러지 않겠다고 하나하나 줄여나가는 것, 그게 답인 것 같습니다.

여러분들도 해보세요. 저는 요거 하면서 도움이 정말 많이 돼요. 도움이 너무나 많이 되고요, 또 사는 게 좀 재밌어요. 불편하거나 다투거나, 요즘은 다투는 일은 아예 없지만 사람 관계로 불편하거나 괴롭거나 이럴 때 그때조차도 너무 뭐랄까요, 좀 행복해요. 참 명리학이라는 게 사람을 참 많이 바뀌게 하는 학문이구나라는 생각을 진짜 많이 합니다.
