제목: 편견으로 인한 착각
영상 ID: d_IwMaXJGH4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=d_IwMaXJGH4
업로드: 20230616
길이(초): 682
조회수: 1638
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '편견이 낳은 착각'입니다. 저는 평소에 그런 생각을 많이 합니다. 우리 명리학이 MBTI하고도 비교를 좀 많이 하잖아요. 근데 실제로 우리가 그냥 보편적으로 배웠던 그런 명리하고 MBTI를 비교해 보면요, 때때로 MBTI가 더 정확하다라는 생각이 참 많이 들어요. 근데 그 이유는 명리학이 허술해서가 아니고요, 우리가 명리학 공부를 잘못하고 있기 때문이라는 생각도 참 많이 합니다.

대표적인 케이스가 우리가 명리학을 공부하다 보면은 십성에 대해서 그리고 오행에 대해서 배우잖아요. 근데 제가 제 채널을 통해서 자꾸 드리는 말씀이지만, 뭔가 재단을 하시고 확정을 지으시고 이거는 이거고 저거는 저거다, 왜 이렇게 분류들을 하세요? 그러다 보니까 오히려 누구보다도 명리학 공부하신 분들이 사람의 심리를 잘 간파하셔야 되는데, 반대로 생사람을 잡는 경우를 참 많이 봐요.

이를테면 이런 겁니다. 비겁이 강하다, 비겁이 강하거나 식상이 강하다, 그럼 고집이 세거나 주장이 강하다, 여기까지만 가면 괜찮거든요. 그냥 이 비겁하고 식상이 고집이나 어떤 주장, 그러니까 나의 주체, 나의 주체성이 강하다라는 걸 보여주는 유전자예요. 그런데 여기서 한 걸음 더 나아가서 비겁이 강한 사람들은 질투가 심하다, 식상이 강한 사람들은 사람들과 자주 다툰다, 요런 편견 때문에 문제가 되더라는 겁니다.

제가 유튜브 영상을 올리면서 정말 소스라치게 놀랐던 부분들이 많이 있어요. 예전 영상에서도 많이 말씀드렸는데, 예를 들어서 인성에 대해서 막 이야기를 하잖아요. 그럼 댓글 중에 어떤 분이 그래요. "그래도 선생님, 인성이 많은 사람들은 다 자기밖에 모르던데요." 근데 그렇지가 않아요. 그분이 만난 사람들이 그런 거예요. 그리고 왜 그런지도 제가 조금 있다가 말씀을 드릴게요. 비겁이나 식상이 있으면 주체성이 강한 유전자이지, 그게 사람들과 다투고 질투하는 유전자가 아니거든요. 

우리가 아주 잠깐만 쉽게 한번 생각을 해보자고요. 사람들하고 다투는 건 뭐 때문에 다툽니까? 의견이 맞지 않고 감정적으로 화가 나니까 다투는 거죠. 이거 당연한 얘기죠. 그 의견이 맞지 않고 감정적으로 화가 나는 이유는 결국 그 사람의 마음의 문제예요. 그냥 이 유전자는 주체성이 강하다는 거지, 주체성이 강하다고 해서 남들하고 다투고 질투가 많은 건 아닙니다.

여기서 잘못 가시는 분들은 어떻게 가시냐면, 주체성이 강하기 때문에 자기가 돋보이고 싶어 하고 그렇기 때문에 질투한다, 이건 완전히 잘못된 얘기입니다. 주체성이 강하다고 내가 돋보이고 싶다는 뜻은 아니에요. 아주 힘든 상황에서 내가 버텨내는 힘이 있다라는 거죠. 그럼 때로는 답답할 수도 있겠네요, 비겁다자도. 안 좋은 상황에서 일의 전환을 맞이해야 되는데 내 주체성이 강하다 보니까 계속 옛날 일을 붙잡고 있어, 그러면 남들이 봤을 때는 답답할 수도 있겠죠.

그리고 인성 같은 경우도 받는 것만 좋아한다? 저는 인성은 생각의 유전자이기 때문에 이거를 배려의 유전자라고 말씀을 드립니다. 근데 이것도 마찬가지예요. 배려가 내 입장에서의 배려가 될 수가 있고 모두의 입장에서의 배려가 될 수 있는 거잖아요. 그거는 그 사람 마음의 문제거든요. 근데 인성이 많다 그러면 "아, 저 사람 이기적이네." 또 어떤 분들은 "저 사람 사기꾼이네. 저 사람은 무슨 생각하는지 알 수가 없네." 막 이런 식으로만 몰아간다라는 거죠.

그런데 그거는 그 사람이 마음을 어떻게 썼는가 거기에 따라서 다른 거고요. 인성이라는 건 기본적으로 생각의 유전자입니다, 생각의 유전자. 그렇게 따지면 여러분들, 인성이 많은 사람들은 전부 다 답답해야 돼요. 근데 그렇지 않아요, 실제로. 약간 이런 거 같은 거죠. 상관이 있잖아요. 상관이 있는 사람들은 전부 다 말 안 예쁘게 할 것 같죠? 그렇지가 않아요.

특히나 편견으로 인해서 착각하면서 공부하시는 분들은 어떤 양상을 보이냐면요, 남들 거는 이렇게 치부해 버려요. "아이, 이 사람이 인성이 많으니까..." 저 같은 경우는 인성이 많으니까 배려가 있는 사람이구나, 근데 그 배려를 이기적으로 활용하는지 이타적으로 활용하는지는 그 사람을 보고, 눈을 보고 또는 언행을 보고 판단해야 되겠다, 이렇게 생각한단 말이에요. 명리를 업으로 삼고 있는 저조차도요. 

근데 여러분들께서는 인성이 많잖아요? "저 사람은 이기적이야. 받는 것만 좋아하네." 그런 분들이 웃긴 게 본인이 예를 들어서 상관이 있잖아요. 그럼 자기가 말을 좀 안 예쁘게 할 때는 "내가 상관이 있으니까 어쩔 수가 없어." 이렇게 얘기하기도 하고, 또 그런 분들이 본인의 상관은 개혁가의 기질이다, 이렇게 믿어요. 되게 재밌죠? 남들은 안 좋은 쪽으로 마치 도사가 된 것처럼 막 밀어붙이고 몰아세우는데, 자기 거는 '나는 개혁가다' 이렇게 본단 말이에요.

근데요, 제가 너무 당연한 말씀 하나 올릴게요. 상관이 돌발적인 말이 튀어나올 수 있는 건 맞아요. 근데 그 사람의 평소 생각이 아름답고 건강하다면 그 돌발적인 말이 과연 아름답지 못하고 나쁜 말이 나올까요? 어때요? 맞죠? 제 이야기가 틀린 거 없잖아요. 그런데 본인이 건강하지 못하고 아름답지 못한 이야기를 하는 것을 상관 때문이다라고 생각을 한단 말이에요. 그거는 마음속에 그러한 것들이 자리 잡고 있으니까 그런 거예요. 저도 상관에 뿌리가 있습니다. 저도 상관에 뿌리가 있고요, 상관운이 천간하고 통근돼 가지고 얼마든지 올 때 있습니다. 근데 그렇다고 그렇게 살지는 않아요.

제가 정말 신기한 거 하나 말씀드리면요. 저는 이전까지 인복이 없다라고 생각을 했어요. 복이 없다라고요. 또 어디에서 명리 잘못 공부하고 오신 분들은 저한테 물어보시더라고요. 겨울에 태어난 병화 일간은 남들한테 기대서 살고, 오래전에 들어서 까먹었네요, 남들한테 기대서 살고 남들한테 빌붙어서 그거를 붙잡고 올라가려고 한다고요. 근데 저는 이전까지 그런 적이 한 번도 없었어요. 저한테 그 질문 주신 분도 또 명리 잘못 배우신 거죠. 제가 오늘 말씀드리고 싶은 것처럼 본인의 인생은 아닌데 남의 인생은 그럴 거라고 생각을 하니까요.

근데 제가 명리를 시작하면서부터는 주변에 좋은 분들이 너무 많이 모이세요. 제 제자분들도 저보다 훌륭하고 인품이 훌륭하신 분들이 너무나도 많으시고요. 제 유튜브를 구독해 주시는 여러분들도 그렇고요. 제가 구독자분들이라고 아첨을 드리는 게 아니에요. 제가 언젠가는 한번 궁금해 가지고 다른 유사 채널의 댓글들하고 좀 비교를 해봤어요. 그리고 깜짝 놀랐어요. 저희 구독자분들은 댓글이 정말 깨끗하고 너무 아름다운 거예요. 정말 깜짝 놀랐습니다, 여러분들. 다시 한번 갑자기 틈새 감사를 올리겠습니다.

운적으로도 이거를 이야기할 수는 있겠죠. 이전까지는 좋은 운이 아니었다, 근데 이제는 좋은 운이다. 저는 근데 그거보다 더 먼저 무엇을 이야기드리고 싶냐 하면요, 내가 변했기 때문이라고 생각을 합니다. 물론 저 스스로에게 아름답다라는 표현을 쓸 수는 없겠습니다만, 설명을 위해서 제가 이렇게 말씀을 드려볼게요. 내가 아름답지 못하면요, 아름답지 못한 사람들이 주변에 모일 수밖에 없습니다. 그리고 가끔 아름다운 누군가가 날 지켜주기 위해서 나타나겠지만 나는 그것을 온전히 받아들이지 못하겠죠.

반면에 내가 아름다운 사람이라면 주변에 아름다운 사람이 모일 수밖에 없다라고 생각을 합니다. 반대로 아름답지 못한 사람들이 불순한 의도로 접근할 수 있겠죠. 하지만 이내 창피해하고 스스로 물러날 것입니다. 또는 이 사람이 교화가 되겠죠. 저는 운을 논하기 전에 이런 관점으로 보는 것이 더 맞다라고 생각을 합니다.

오늘 제가 영상을 통해서 여러분들한테 드리고 싶은 말씀이 있어요. 오행하고 십성은요, 그 사람이 갖고 있는 성향이지 그 사람 성격이 이렇다라고 재단하는 건 아닙니다. 그 사람이 선하냐 악하냐, 이기적이냐 이타적이냐, 이런 거는요, 그 사람의 마음가짐의 문제라는 것을 꼭 말씀드리고 싶어요. 똑같은 명식인데 누구는 범죄자고 누구는 경찰인 것처럼요. 그건 단순히 운이 좋고 전생에 어떻고가 아니고요, 우리가 살아가면서 내가 마음가짐을 어떻게 썼느냐이고요.

우리는 명리를 공부하는 사람으로서 이거 하나만 좀 기억해 주시면 좋겠어요. 밖에서 저희 아버지가 기침을 하십니다. 여러분들도 감기 조심하십시오. 우리는 명리를 공부하는 사람으로서 뭐랄까요, 내가 그런 식으로 상대를 재단한다라는 거는 내가 그런 삶을 살고 있는 것은 아닌지, 특히 명리 공부하면서 이 점을 생각해 주시면 좋겠어요. 내가 단순히 식신 강한 사람을 보고 지금 이 영상의 댓글로 "선생님, 그래도 식신 강한 사람은 대단히 이기적이고 자기주장이 세 가지고 좀 나쁜 사람들이 많더라고요." 이런 뉘앙스로 댓글을 올리시는 분이 계시다면, 본인이 그렇게 살고 계신 건 아닌지 한번쯤 생각해 봐주시면 좋겠습니다.

방금 들으셨겠지만 저희 부친께서 기침을 대단히 많이 하십니다. 지금 환절기고요, 감기 조심 많이 하시라는 뜻이겠죠. 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요. 다시 한번 간곡히 부탁드릴게요, 여러분들. 제발 명리학은 그런 학문이 아니에요. 식신이 강하다고 "저 사람은 음탕하다" 막 이렇게 하는 학문이 아닙니다. 제발 이제는 그런 거 조금만 내려놓으시고요. 이게 유전자구나, 이 사람이 갖고 있는 성향이구나, 그 식신을 가지고 누구는 음탕하게 쓸 수도 있겠지만 누구는 자기 미래를 개척하는 데 쓰겠구나, 그리고 식신이 있다고 무조건 누구랑 싸우겠구나, 이렇게 보실 필요는 없어요.

실제로 그렇지도 않고요. 그냥 여러분들 주변에 있는 사람이 그랬다면은 그것은 여러분들의 거울이다라고 생각해 주시면 좋겠습니다. 오늘 영상 여기서 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
