제목: 흥미로운 생각
영상 ID: bTgJcDWLSc0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bTgJcDWLSc0
업로드: 20230615
길이(초): 703
조회수: 1625
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은 '흥미로운 생각'입니다. 최근 감기 걸린 이후로 오전에는 여전히 목소리가 평소대로 돌아오지 않더라고요. 그래서 양해 부탁드리겠습니다.

상담을 하고 또 명리학 공부를 하다 보면요, 대단히 흥미로운 점, 처음에는 긴가민가했지만 시간이 지나면서 '어, 이게 맞네'라는 흥미로운 점이 한 가지가 있습니다. 그건 뭔가 하면요, 연인 관계나 또는 부부 관계에 있어서 불화가 올 수밖에 없는, 불화가 오는 운이 있더란 말입니다. 이건 당연한 얘기겠죠. 연인도 사람이고 부부도 사람이니까요. 사람이라는 건 감정이 있고요, 그러다 보면 화가 날 수도 있는 거고요, 그 화를 여러 가지 이유로 표출하다 보면은 불화가 오는 운은 당연히 있겠죠.

그리고 예시를 드리자면요, 배우자궁을 깨고 격각이나 또는 충, 또는 이때 양인살이 개입을 하고 있는 경우, 이 경우에는 일반적으로 부부간의 불화가 있다, 연인 간의 다툼이 있다, 이렇게 이야기하는 게 맞습니다. 예시를 드리자면 임수 일간이고 임인 일주인데 옆에 자수가 있다, 그럼 임수의 양인이 자수잖아요. 근데 인목은 인오술의 생지이다 보니까 생지와 왕지의 격각이 이루어진다는 말입니다. 제 영상을 처음부터 보지 못하신 분들을 위해서 저는 이 격각이라는 거를요, 그냥 단순히 계절들 사이에 한 글자가 빠졌다, 그러니까 자·축·인에서 축이 빠졌다라고 그래서 저는 격각이라고 하지 않고요, 계절들 사이에 가운데 글자가 빠지게 되면은 삼합으로 만들었을 때 서로 충돌하는 기운이기 때문에 격각이다, 이렇게 말씀을 드리고 있습니다.

마찬가지로 자수는 신자진의 자수고 인목은 인오술의 인목이잖아요. 근데 이렇게 돼 있으면 연인이나 부부 관계에서 불화가 자주 올 수밖에 없다는 말이죠. 또는 나중에 자녀분이 생기면 자녀분하고 신랑하고 훈육 같은 문제를 두고 또 불화가 생길 수도 있고요. 근데 이제 그러한 운이 대운으로 온다, 이 격각이나 충하는 이런 운이 대운으로 온다, 그러면은 그 양상은 더욱 과격해질 수밖에 없습니다.

그런데 실제로 보면요, 불화가 오지 않은 분들도 많으세요. 그러면 이 운을 잘못 본 것이 아니냐라고 물으신다면 그건 아닙니다. 말씀을 들어보면요, 그 시기에 신랑 때문에 마음고생을 좀 하시거나, 아니면 남들 같으면 혼인 생활을 지속하기 힘들 만한 그러한 상황들도 연출이 되셨다는 거죠. 그런데 지금 현재 어떠신가라고 여쭤보면 신랑분하고 대단히 행복하고 아름답게 살고 계십니다. 또 이런 경우도 있죠. 그냥 연인 사이에서도 그렇게 서로 크게 다투고 서로 미워하고 원망할 수밖에 없는 이러한 운들이 오는데, 그 운을 그냥 스무스하게 지나가는 경우도 대단히 많아요.

그래서 그런 경우에도 질문을 해보면은 '연애 초창기에는 그런 문제 때문에 내가 너무 괴로웠는데, 그것을 통해서 오히려 내가 좀 성숙해졌고 내가 한 단계 더욱 성장하게 되었다, 그래서 그다음부터는 그 문제를 가지고 나는 스트레스를 받지 않습니다' 이런 식으로 말씀하시는 경우가 많더라는 거죠. 근데 제가 왜 이거를 보고 재미있는 생각이라고 했나 하면요, 결국에 이게 가능한 것은 그 남녀 간의 사랑 때문이라고 이야기할 수도 있겠습니다. 여기에서 이야기하는 사랑은 내가 소유하고 싶다, 갖고 싶다라는 사랑은 아니고요, 그냥 오롯이 상대를 100% 이해하려고 애쓰고, 또 그것을 통해서 서로가 스스로를 발전시키는 사랑을 뜻합니다.

근데 이게 왜 재미있는 생각인가 하면요, 결국에는 어떤 한편으로는 운을 거스르는 것이 되기 때문이에요. 왜냐면 싸우고 파혼하고 이혼하고 불화가 있어야 되는데 그런 일이 안 일어났다라고 한다면 운을 거스른 거랑 다를 바가 없거든요. 그러면 이것을 통해서 우리는 여러 가지 생각의 확장을 할 수가 있습니다. 이를테면 남녀 간에 정말 모든 것을 내려놓지도 가지려고 하지도 않는 그런 중심을 맞추는 사랑을 했을 때 비로소 운을 이 남녀 사이에, 부부 사이에 거슬렀다면, 그럼 그다음에는 내가 내 자식에게 그런 마음을 품었을 때를 볼 수 있습니다.

특히 우리나라 부모님들은 자식에게 본인의 인생을 투영하시는 경우가 많잖아요. 저는 학원 강사 생활을 오래 하다 보니까 그런 경우는 정말 많이 봤어요. 아이는 아무런 생각이 없는데 어머님께서는 '내가 학벌이 짧아서 불합리한 인생을 살았다'고 생각하시는 경우에는 아이한테 투영시켜서 공부를, 또는 '내가 운동을 열심히 했더니 별거 없더라' 그럼 아이는 운동을 시키지 않는 이러한 경우들을 많이 본다는 말입니다. 사실 그러한 경우는 방금 전에 말씀드린 건강한 사랑이라고 말씀드리긴 어렵겠죠. 오히려 건강하지 못한 사랑이라고도 할 수 있겠습니다. 하지만 내 자식에게 그런 건강한 사랑을 내가 표현하고 그런 마음가짐을 가졌을 때, 결국에 자식과 관련해서도 운을 거스른다고 할 수 있겠습니다.

그러면 그다음에는 나의 아버지, 나의 어머니, 그리고 그다음에는 나의 직장 동료, 그리고 나의 친구, 그리고 그다음에는 점점 더 그 영역을 넓혀갔을 때, 결국에 그 어떤 순간에도 우리는 운을 거스를 수 있지 않을까라는 생각을 해보게 됩니다. 이를테면 제가 존경해 마지않는 저희 여사님, 여사님 명식 같은 경우는 이렇게 돼 있습니다. 신해 일주죠. 정관이 이렇게 있고요, 여기 상관이 있고요. 그리고 심지어 해·자·축 해가지고 식상이 대단히 강한 힘을 발휘하고 있습니다. 그런데 30대 대운이 임신 대운이셨어요. 혼인은 20대 때 하셨고요.

그러면 상관 대운이죠. 그리고 심지어 신 중의 임수가 있습니다. 가뜩이나 이 정관 화 기운이 수 기운 위에서 대단히 약한데, 임신 대운이 되면 보편적으로 가정불화가 있다, 이혼한다, 이렇게 이야기하는 것이 맞습니다. 근데 저희 어머님 같은 경우에는 가정불화도 없으셨고요, 금슬이 제가 태어날 때부터 대단히 좋으셨습니다. 한 번도 그런 문제가 없었고요. 그럼 혹자는 이렇게 이야기를 하겠죠. 이 정관이 월간에 있기 때문에 집안을 뜻하거나 아니면은 직장을 뜻한다라고요. 근데 저희 어머니는 혼인을 하시면서는 지금까지 줄곧 내내 가정주부 생활을 하고 계십니다. 직장도 없으셨죠.

그런데 이러한 운을, 가정불화로 이어질 수 있는 이러한 운을 본인이 저의 아버지, 부친을 너무나 사랑하고 아끼고 이해하고, 또 그것을 통해서 스스로를 발전시키려고 했기 때문에 그러한 일들이 발생하지 않았다라고 생각을 합니다. 처음에는 제가 나의 모친이기 때문에 그렇게 생각하는 것이 아닐까라고 생각을 했으나, 시간이 지나면서 여러 케이스를 감명드리고 상담을 하면서 '어, 이게 내가 착각한 것이 아니라 실제로 이러한 일들이 많이 벌어지고 있구나, 즉 대단히 성숙한 형태의 사랑을 하시는 분들이 많구나'라는 걸 알게 되었습니다.

그리고 이 사랑은 내가 오롯이 모든 것을 가지려고 하는 소유욕도 아니고, 또 무관심 속에 방치하는 그런 마음도 아닌, 정말 중심을 갖는, 나를 이해하고 또 상대를 이해하려고 애쓰며 그 안에서 서로가 발전하려고 하는 그런 중심을 잡을 때 그러한 불화는 일어나지 않는구나라는 것을 대단히 많이 목격하게 됩니다. 즉, 제가 드리고 싶은 말씀의 결론은 이겁니다. 운이라는 게요, 불화, 다툼, 이런 것들은 사실 우리 마음속에서 일어나잖아요. 근데 이 마음은 우리가 중심을 잡고 그리고 좀 더 넓은 시야로 무언가를 배우려고 할 때 이 마음가짐이 달라질 수밖에 없고, 마음가짐이 달라지게 되면 다툴 일도 안 생긴다는 거죠.

그리고 그것을 확인하기에 가장 좋은 방법이 가장 소중한 사람을 통해서 할 수 있다는 거죠. 방금 전에 예시로는 부부 관계, 연인 관계를 예시로 들었습니다만, 비단 그것이 연인과 부부 관계가 아니더라도 내가 가장 소중한 사람을 통해서 이런 것들, 이런 마음가짐의 연습을 실현시킬 수 있지 않을까, 그리고 그 사람과 관련해서 이 운의 흐름이 내가 그대로 따라가지 않는다면 그다음에는 그 영역을, 그 사람을 확장시켜 나갈 수 있지 않을까, 그리고 그것이 누적됐을 때, 정말 확장될 만큼 되었을 때, 그 순간은 나는 운의 연월일시 그 어떤 공간도 따르지 않지 않을까라고 재미있는 생각을 해볼 수 있겠습니다.

어쩌면 우리가 어릴 때부터 들어왔던 그 모든 감정들 중에서 사랑이 대단히 숭고하다, 가장 높은 감정이다, 왜 영화 같은 거 봐도 그렇잖아요. 동화도 그렇고요. 정말 사랑하면 마법이 풀린다라든가 그런 것이 어쩌면 그냥 우리가 흘려들을 만한 이야기는 아닐 수도 있겠다라는 생각이 듭니다. 여러분들도요, 지금 다투시는 분, 그리고 내가 너무나 아끼는데 마음에 안 들어서 싸우고 싶은, 원망스러운 마음이 드는 분이 있다면 그분에 대해서 이렇게 중심을 잡으면서 스스로를 발전시키도록 노력해 보시는 것도 꽤나 의미 있는 일인 것 같습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 아참, 유튜브 구독자분이 만 명이 넘으셨어요. 제가 시작한 지, 2021년 겨울 11월에 시작을 했는데 벌써 만 명이 넘었습니다. 정말 감사합니다, 여러분들. 제가 조만간 만 명 기념 영상이라든가 그런 거 올려서 여러분들의 그 뜨거운 관심과 격려에 보답드리도록 하겠습니다. 그리고 저도 역시 여러분들과 함께 공부한다고 생각을 합니다. 그래서 앞으로도 발전하는 모습 더 보이려 많이 애쓰겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 감기 조심하십시오.
