제목: 계묘년 무오월의 시작
영상 ID: NZB5jIp9dpo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=NZB5jIp9dpo
업로드: 20230613
길이(초): 558
조회수: 4924
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

월별 운세라기보다는 일간별 운세라기보다는, 계묘년의 무오월이 어떤 의미를 갖고 있는지 좀 보편적인 말씀을 드리고자 합니다. 왜냐하면 일간별 운세나 이렇게 말씀을 드리게 되면 명리적인 지식이 풍부하지 않으신 분들 입장에서는 필요 이상으로 겁을 먹으시거나 또 그러실 수가 있거든요.

우선 이 무오월은 많은 분들이 아시다시피 지장간을 통해서 말씀을 드리잖아요. 바로 지난달 정사월 같은 경우에는 지장간 안에 무경병이 있었죠. 무토 같은 경우는 대략 5월 10일부터, 경금 같은 경우는 5월 20일부터, 그리고 사 중의 병화 같은 경우는 6월 1일쯤부터 들어왔다라고 말씀드릴 수 있습니다.

그런데 이제 무오월에 또 병화가 들어가 있죠. 이 병화는 6월 한 10일부터 시작됐다고 보시면 되세요. 얼마 안 됐죠. 오늘이 6월 13일 그쯤 됐으니까 며칠 전부터 들어왔다라고 생각하시면 되겠고요. 똑같은 병화지만 1번 병화하고 2번 병화는 엄연히 성격이 다릅니다. 1번보다는 2번이 더욱더 뜨겁다라는 거죠. 그게 포인트입니다. 한 6월 25일 그쯤 되면 이제 정화로도 변하게 됩니다. 그리고 그 사이에 기토는 한 6월 20일쯤에 고개를 들이밀고요.

오늘 이 시간에는 무오월의 병화, 더 뜨거워진 병화에 집중해서 좀 말씀을 드려보고자 합니다. 많은 분들이 아시다시피 지금 계묘년입니다. 계묘년이면 나무의 왕이 들어왔죠. 나무의 왕이 들어왔다 보니까 지장간 안에 있는 병화하고 만나 가지고 목생화가 대단히 강하게 일어나게 됩니다. 작년 같은 경우는 이인년이었죠. 작년 같은 경우는 인목이 인오반합하면서 화기운이 강해졌다면, 올해는 묘목이 들어오면서 목생화를 하게 되면서 화기운이 대단히 강해졌더라 이렇게 말씀을 드리겠고요.

제가 지난 영상에서도 여러 차례 말씀드렸다시피 작년의 인오반합의 화기운과 올해 묘목이 화를 보는 것하고 어떤 게 더욱더 화기운이 강하냐라고 물으신다면 저는 올해가 더욱더 강하다라고 말씀을 드립니다. 그런데 작년의 오월 같은 경우에는 병오월이었어요. 근데 올해의 오월은 무오월이 되겠죠. 그럼 우리가 다분히 조후라는 측면에서 봤을 때 무토는 대단히 뜨겁습니다. 병화보다 훨씬 더 뜨겁거든요. 그래서 우리가 여기다 십성을 입혀서 보시기 전에 올해 무오월은 대단히 뜨거운 기운들, 매우 뜨거운 기운들이 형성이 되는구나 이렇게 생각하시면 되시겠습니다. 작년보다도 더욱 뜨거운 기운이 형성된다 이렇게 보시면 되겠죠.

그러면 자연의 이치에 따라서 이렇게 뜨거운 기운이 형성이 됐다면 우리는 반대급부로 차가운 기운을 찾을 수밖에 없습니다. 마침 세운 천간에 차가운 기운이 있더란 말이죠. 얼추 여러분들 감이 오시죠. 올해 계묘년의 무오월 같은 경우는 계수에 대한 생각이 대단히 강해질 때입니다. 각자 이 계수에 대해서 십성을 붙이신 다음에 그 십성으로 보셔도 되겠지만, 또 한편으론 오행 그 자체로 보셔도 되세요. 오행 그 자체라는 것은 이것도 여러 차례 말씀드렸죠. 깊이 있는 것, 또는 우울감, 또는 무기력감입니다.

6월 초부터 잠이 좀 많아지시는 분들도 계실 거세요. 왜냐하면 음기가 무기력감도 담당하거든요. 음기라는 것은 양기의 반대잖아요. 양기라는 것은 현실적이고 좀 액티브한 거예요. 그러다 보니까 음기를 바라보게 될 때는 반대적인 성향을 보이기 때문에 무기력감이 형성될 수도 있습니다. 그리고 악몽 또는 원인 모르게 몸이 아프신 경우도 있습니다.

결국 올해 무오월 같은 경우는 뜨거운 기운이 너무 강해서 우리가 저 수기운을 바라볼 수밖에 없습니다. 한 6월 20일, 25일 고맘때쯤 되면 이 병화가 더 뜨거워지면서 묘목과 반응하게 되니까 이러한 현상은 당분간 기미월까지는 좀 지속되겠다 이렇게 생각하시면 되겠고요. 아까 중간에 기토가 올라온다고 말씀을 드렸잖아요. 한 6월 20일 고맘때입니다. 이 기토는 오화 안에 있는 기토이기 때문에 힘이 대단히 좋아요. 무기토는 이 열기운에서 힘을 받거든요. 그러다 보니까 여러분들한테 각자 이 기토에 해당하는 십성이 무엇인지 또 생각해 보시는 것도 꽤 좋겠습니다.

제가 걱정하는 부분은 물론 모든 분들이 뜨거운 기운이 들어오면서 수기운을 보시게 되지만, 그중에서도 사주 원국에 화기운이 강하신 분들, 또는 여름생분들, 또는 여름 대운이신 분들입니다. 원국에 화기운이 강하신 분들, 여름생이신 분들, 대운이 여름 대운으로 흐르는 분들은 내 사주팔자 안에 화기운이 이미 많이 들어와 있단 말입니다. 묘년에 무오라는 뜨거운 글자가 들어오게 되면 제가 위에서 언급드렸던 깊이 있는 것에 심취하시거나 우울감, 무기력감, 악몽, 또는 몸이 원인 모르게 아프신 경우들이 또 발생하시게 됩니다. 그렇기 때문에 이분들은 어떤 우울감이라든가 컨디션 관리를 집중적으로 하실 필요가 있겠고요.

이럴 때 어떻게 내가 관리를 하는 것이 가장 현명한가 솔루션을 말씀드린다면, 일단 첫째는 호수나 바닷가 또는 물 관련 가까이 두시는 것도 하나의 방법입니다. 결국엔 여행을 가시라는 뜻이죠. 제가 물 관련이라고 그랬지 술이라고 말씀드리진 않았습니다. 두 번째는 명상, 참선, 종교, 철학, 역학, 그리고 이것들이 아니더라도 깊이 있는 성찰도 대단히 좋으신 방법입니다.

세 번째는 미술이나 글쓰기와 같은 어떤 창작 활동에 전념하시는 것도 좋습니다. 미술, 예술과 같은 이런 창작 활동은 나로 하여금 깊이 있는 것을 탐구할 수 있도록 해 주거든요. 거기에 놀래서 내가 몸이 아프거나 우울감이 형성되도록 두는 게 아니고요, 예술이라는 것은 그 깊이 있는 음기운을 내가 배설하도록 도와주는 역할을 하기 때문에 그렇습니다. 그래서 내가 실력이 있든 없든 이런 예술 활동을 해 보시는 것도 좋은 방법이 되겠습니다.

이제 무오월이 시작이 됐습니다. 내가 깊이 있는 공부를 하고자 한다면 정말 대단히 큰 수확을 거둘 수 있는 그런 시기이고요. 내가 깊이 있는 공부를 하지 않는다면, 그리고 1번이나 3번 항목처럼 이것을 소화시키지 않으신다면 정말 술독에 빠지시거나 무기력감에 빠지시거나 우울감에서 헤어 나오기 어려운 그런 시기이기도 합니다. 이 얘기인즉슨 올해 여름은 정말 더울 거라는 뜻도 되겠죠. 이렇게 무더운 여름, 사계절은 고유한 의미가 있는 거니까요, 우리 현명하게 아주 건강하게 다들 지나가시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다.
