제목: 꿈
영상 ID: FSmXEAXrlss
URL: https://www.youtube.com/watch?v=FSmXEAXrlss
업로드: 20230608
길이(초): 504
조회수: 1663
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 꿈입니다. 꿈. 여기서 얘기하는 꿈은요, 장래희망이나 그런 게 아니라 우리가 잠잘 때 자는 꿈 있죠? 그 꿈을 이야기하는 겁니다. 

어제 모 기업의 대표이사님께서 좋은 시간을 마련해 주셔 가지고, 저하고 레나타로 선생님하고 또 제자분들하고 같이 가서 사주와 타로 행사를 하고 왔는데요. 그분 덕택에 좋은 시간이었던 것 같습니다. 사진이나 이런 게 있으면요, 제가 추려서 커뮤니티에 올리고 말씀드리도록 하겠습니다. 그럼 시작해 보겠습니다.

장래희망을 이야기하는 게 아니라 잘 때 꾸는 꿈을 말씀드린다 그랬잖아요. 이게 명리적으로 봤을 때는 보시는 분들마다 다들 다르시겠지만 저는 크게 한 세 가지로 나누고 있습니다. 일단 첫 번째는 특별한 의미가 있는 꿈. 이 특별한 의미가 있는 꿈은요, 정말 흥미로운 사실이 하나가 있어요. 그 꿈을 꿨을 때 다음 날 일어날 수도 있고 다다음 날 일어날 수도 있고 또는 2, 3년 뒤에 일어날 수도 있다라는 거죠. 근데 보편적으로는 보통 한두 달 또는 석 달 뒤에 일어나는 일들을 꾸게 됩니다.

두 번째는요, 일운과 시운에 따라 꾸는 꿈. 이 경우는요, 의미가 없다고 할 순 없겠습니다. 왜냐면은 내가 꿈에서 깨어나는 시간 있죠? 그 시간이 꿈을 꾼 시간이에요. 그때 일운하고 시운을 여러분들이 체크하셔 가지고 분석을 해 보시면 꿈 내용하고 일치한다는 걸 아실 수 있겠습니다.

요즘이 많은 분들이 꿈을 많이 꾸실 때죠. 예를 들면 지금 묘년이잖아요. 저는 늘 말씀드리다시피 인오술 중에 작년과 같은 인오 반합이 이루어질 때보다는 묘목이 화 기운을 볼 때가 화 기운이 더 강하다라고 말씀을 드리고 있습니다. 지금 정사월이고요, 지장간을 중요시 여기는 제 입장에서 봤을 때는 정사월에 무경병이 있는데 그중에서 지금 병화가 세력을 떨치고 있을 때란 말입니다. 그럼 세운에서 묘목인데 월운의 병화 만났으니까 목생화가 대단히 강하게 이루어지고 있겠죠. 

결국에는 화기가 강하다는 뜻인데요. 화기가 강하게 되면 사람들의 무의식, 그리고 자연은 음을 추구하게 됩니다. 이런 날에 미일처럼 아주 뜨거운 날은요, 비가 잠깐 내리기도 하고 그럴 겁니다. 왜냐면 이 음기가 또 비를 뜻하기도 하니까요. 올해 여름에는 이렇기 때문에 작년보다도 어쩌면 더 많은 비가 오겠구나, 왜? 작년보다 화기가 더 세니까. 이런 것들도 우리가 유추해 볼 수가 있겠죠.

이렇게 음기가 강해질 때, 결국 세운과 월운에서 화기가 대단히 강해졌고 이때 일운에서 음기가 강해지는 날은요, 어떤 의미심장한 특별한 의미를 갖고 있는 꿈을 꾸기도 하고요. 평소에는 이렇게 시운에 따라 꾸는 꿈을 꾸기도 합니다. 요즘은 여러분들이 좀 특별한 의미가 있는 꿈을 꾸실 때다, 이렇게 말씀드릴 수도 있겠죠. 

오늘이 정유일이잖아요. 정유일인데 저 같은 경우는 사주 원국에 자수가 두 개나 있습니다. 그러다 보니까 유금이 들어오게 되면은 금생수 하여서 이 음기가, 수 기운이 대단히 강해진다고 볼 수가 있겠죠. 일운상으로는 정유일이니까 수기가 대단히 강해지는데 세운하고 월운에서는 아까 말씀드린 대로 화 기운이 대단히 강해지더란 말입니다. 

그러면 여러분들이 단편적으로 생각하실 때에는 결국 세운하고 월운이 더 높은 운이고 세운하고 월운에서 화 기운이 강해지니까 화 기운이 보여야 되는 거 아니냐라고 생각하시겠지만요. 제가 또 제 영상에서 여러 차례 말씀드렸다시피 사람들은 화와 수가 충돌할 때 주로 수를 인식하게 됩니다. 왜냐면은 이 음기운이 사람들 입장에선 조금 버겁고 또는 불편한 존재가 될 수도 있거든요. 물론 이것을 소화시킨다면 그렇지 않겠지만요. 

저 같은 경우도 원체 꿈을 잘 안 꾸는데요. 어제부터 오늘까지 하룻밤 사이에 꿈을 한 세 번을 꿨어요. 마지막 세 번째는 굳이 다시 안 자도 되는데 '또 이런 류의 꿈을 꿀까?' 싶어 가지고 억지로 잠을 청했는데, 농담이 아니라 진짜예요. 잠을 청했는데 또 그런 꿈을 꾸더라고요. 그래서 저 같은 경우는 수 기운, 금으로 인해서 수 기운이 너무나 커지는 경우죠. 

이게 또 해석에 따라 다르지만 수 기운이 강해지게 되면 주로 슬픈 꿈이라든가 또는 무서운 꿈, 이게 음기니까요. 슬프고 무섭고 이런 류의 꿈을 보통 꾸게 된다, 또는 특별한 의미를 담고 있는 꿈을 꾸게 된다. 이 두 개 다일 수도 있고요, 그렇게 생각하시면 되겠고요. 

그중에서도 관이 강하신 분들은요, 쫓기는 꿈 또는 가위눌림. 그러면서도 관이 수 기운이신 분들, 수 기운이 음기잖아요. 또는 관이 금 기운이신 분들, 금 기운은 또 금생수를 해 주는 기운이잖아요. 이런 분들은 유독 더 쫓기는 꿈, 짓눌리는 꿈 이런 것들을 더 많이 꾸신다. 관이 수나 금이 아니시더라도 관이 대단히 강하신 분들은 쫓기는 꿈, 가위눌리는 꿈, 좀 무서운 꿈 이런 것들을 많이 꾸시게 됩니다.

마지막 세 번째는요, 개꿈입니다. 개꿈. 그냥 개꿈이에요. 이 개꿈은 여러분들이 다 꾸시면 아세요. '재밌었다, 야 이거 기똥찬데' 이런 생각 드실 텐데, 주로 편인이 발달되신 분들도 그렇지만 이 개꿈은 꿈 자주 꾸시는 분들 있잖아요. 화 기운이 강해 가지고 음기운을 추구하시는 분들, 그런 분들이 보통 꿈을 좀 자주 꾸시는 편이거든요. 그러면 그 꿈들 중에서는 개꿈도 실제로 존재하기는 합니다. 그래서 모든 꿈에 의미를 부여하실 필요는 없겠고요. 

여러분들이 아침에 딱 일어났는데 '어, 이거는 느낌이 이상하다', 그리고 딱 일어났는데 저도 오늘 같은 경우 이렇게 눈물을 흘리면서 깼어요. 꾸는 내용도 이렇게 선명하게 기억나고, 그런 꿈들만 월운, 세운 그리고 시운까지, 일운까지 접목시켜 가지고 제가 아까 말씀드린 대로 살펴보시면 좋겠고요. 올해 같은 경우에는 공부하시기에도 너무나 좋고요, 특별한 꿈을 꾸시기에도 대단히 좋은 시기입니다. 올해 중에 이 시기가요. 

그 이유는 아까 말씀드린 거랑 똑같아요. 올해 묘목이 들어왔는데 월운으로 화가 들어오니까 목생화를 해 가지고 화 기운이 대단히 강해졌다. 화 기운이 대단히 강해지는 가운데 일운에서 아주 뜨거운 글자가 오거나, 미토와 같은, 사주가 예민하신 분들은 오화나 미토, 오화부터 반응을 하실 겁니다. 며칠 전에 아마 갑오일이었군요. 갑오일 같은 경우에도 목생화를 하니까 화 기운이 대단히 강해졌겠죠. 정미일 같은 경우도 미토 자체가 대단히 뜨거우니까 이런 날에도 그런 의미심장한 꿈을 꾸실 수 있겠고요. 

신자진의 신금에서도 예민하게 반응하시는 분들 계시겠지만, 신자 반합보다는 유금이 들어와서 금생수를 해 주는 게 더욱 강하니까 유금, 그리고 또 한편으로는 자수, 축토 이런 글자가 들어왔을 때 꾸시는 꿈들은 어떤 의미가 있을 수 있겠다. 근데 또 우리가 현실을 살고 있는데 그 꿈 해몽에만 집착하면서 내 생활을 제대로 영위하지 못한다면 절대로 아니 될 이야기죠. 

꿈이 해석이 안 되신다, 그러면은 좋은 쪽으로 생각하시고 또 조심해야 될 것은 무엇인지 생각해 보시면서 꿈을 소화시키시면 좋겠습니다. 제가 말씀드릴 수 있는 거는요, 우리 인간이 각자 우리 인생에 대한 어떤 집착, 애착, 그거를 조금 내려놓는 순간이 꿈의 진의도 조금 선명하게 보이기 시작한다라는 거, 그것도 명심해 주시면 참 좋겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 이번 영상은 여기서 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
