제목: 무기토의 통근
영상 ID: H0yvDqgPmr4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=H0yvDqgPmr4
업로드: 20230531
길이(초): 802
조회수: 5195
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 무기토의 통근입니다. 우리가 통근이라고 하면요, 사주명식을 놓고 봤을 때 이렇게 지장간이라고 그러죠. 지장간에 있는 글자가 천간까지 올라와 있는 것을 통근이라고 합니다. 이를테면 여기에 기토가 있는데, 지장간 속에서 연간의 기토가 이렇게 올라와 있다 하면 통근했다, 또는 투출됐다, 투간됐다 이제 이렇게 이야기를 하겠죠. 그런데 무토하고 기토의 통근은요, 조금 색다른 의미가 있습니다. 그래서 그 부분에 대해서 좀 말씀을 드려보고자 합니다.

우선은요, 무토하고 기토가 어떤 역할을 하는지부터 우리가 생각해 볼 필요가 있어요. 무토하고 기토는요, 이 토들은요, 중앙에서 오행이 아니라 토를 뺐으니까 사행이 원활히 돌아가게끔 해주는 역할을 합니다. 돌아가게 해주는 역할의 예시를 한번 들어볼게요. 수생목, 목생화, 그리고 이제 수가 겨울이고요, 목이 봄이고 그다음에 여름이잖아요. 그러면 금, 가을로 가야 되는데요. 양에서 음으로 넘어가는 게 어렵더란 말이에요. 그래서 중앙에 토가 자리를 잡고 화생토, 토생금으로 연결되게끔, 그래서 다시 금생수로 가게끔 요런 역할을 해주고 있습니다. 그럼 이제 우리가 알고 있는 상생 상극의 생에 대한 이야기가 나오는 거죠. 수생목, 목생화, 화생토, 토생금, 금생수.

그리고 여기에서 화하고 금의 순서만 바꿔 놓으면요, 극을 하는 원리를 볼 수가 있습니다. 똑같이 해볼게요. 수, 아까 여기에 목을 두었죠. 그리고 중앙에다 토를 두고요, 이제는 여기 위에 화가 있고 여기 금이 있었는데 순서를 바꿔 볼게요. 금 그리고 화. 이렇게 놓고 보면요, 수극화, 화극금, 토극수, 이렇게 극의 원리로 돌아서게 됩니다. 지금 보셨다시피 생이든 극이든 중앙에 토가 자리를 잡고 있더란 말입니다. 그렇기 때문에 우리는 이 토를 이해할 때 어떤 한 가지의 고유한 성질이다 이렇게 이해하기보다는요, 중앙에서 사행이 원활히 돌아갈 수 있도록 도와주는 역할을 하기 때문에 조금 변화무쌍하다 이렇게 이해하실 필요가 있겠습니다.

그러면 예를 들어서 인목 안에 무토가 있다라고 가정을 해 볼게요. 인목 안에 무토가 있고 인신사해 생지 안에 무토가 다 있죠. 여기 무토가 다 들어가 있습니다. 그런데 저는 다른 영상에서도 이 인 중의 무토는요, 지난 계절의 이월이다, 왜냐하면 중앙에서 사행이 원활히 돌아가게끔 해주는 거기 때문이에요. 인월의 지난 계절이 겨울이었잖아요. 그럼 겨울 기운의 잔여기운이다, 남아있는 기운이다 그렇게 말씀을 드려요. 겨울 기운이니까 인 중의 무토는 계수의 기운이고요, 신 중의 무토는 여름이니까 정화의 기운, 왜냐하면 가을 바로 전은 여름이었잖아요. 사 중의 무토는 여름 바로 전이 봄이었으니까 을목의 기운, 해 중의 무토는 겨울 바로 전이 가을이었잖아요. 그러니까 신금의 기운이다. 그렇다고 이 무토를 계수다, 정화다, 을목이다, 신금이다 이렇게 볼 필요는 없어요. 이거를 어떻게 해석하는지 제가 한번 보여드리겠습니다.

예를 들어서 을해일주가 있고요, 그리고 여기 무토가, 해 중의 무토가 올라와 있다고 가정을 해 볼게요. 그러면 이 해수는요, 정인이 되겠죠. 그럼 인성, 내 자격, 서류 이런 것들로부터 뭐가 올라왔습니까? 지금 정재가 올라왔네요, 정재. 그럼 쉽게 이야기하면요, 내가 갖고 있는 자격이나 가르치는 행위로부터 나의 일상 또는 돈이 올라왔다 이렇게 우리가 봐도 되겠죠. 그런데 앞에서 제가 어떤 말씀드렸는지 기억하시죠? 요 해 중의 무토는 신금의 기운을 가지고 있다라 그랬어요. 그럼 무토인 건 맞지만요, 해 중의 무토 즉 가을 기운, 신금의 기운을 가지고 있는 무토가 올라왔더란 말입니다. 그럼 이럴 때는 이 무토 자체를 그냥 무토이기도 하지만 신금의 기운, 즉 이거를 조금 현실적으로 말씀을 드리자면 행정 또는 의료, 또는 IT, 금에 해당되는 거니까요. 여러 가지가 또 있을 수 있겠죠. 그럼 이걸 복합적으로 보더란 말이에요.

을해일주의 해 중의 무토가 올라오게 된 거는 정인으로부터 올라왔는데 엄마, 자격, 가르치다, 서류, 라이선스 이런 것들로부터 무토가 올라왔는데 거기에 신금의 기운이 가미가 되더라. 행정, 의료, IT 또는 금에 해당되는 여러 가지 것들이 있을 수가 있겠죠. 한 가지 또 다른 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 병인일주가 있는데요, 뒤에 무토가 있다라고 이렇게 가정을 해보자는 말이에요. 그럼 인 중의 무토가 이렇게 통근이 된 거죠. 그럼 인 중에 있는 무토는 제가 무슨 기운이라 그랬습니까? 인 중에 있는 무토는 겨울 기운, 즉 계수의 기운이라 그랬어요. 그 이야기인즉슨 이 무토가 차갑다라는 뜻은 아니에요. 무토는 무토니까요. 근데 계수의 기운을 머금은 것으로부터 무토가 투간됐다는 의미입니다.

그러면 껍데기를 봤을 때 인목은 편인입니다. 편인, 어떤 활인업 또는 전문 지식이나 노하우, 또는 내 것을 내어놓는 행위 속에서 식신이 되겠죠, 병화 일간한테는. 나의 어떤 사회 활동이 드러났는데, 요 사회 활동은 계수의 기운, 무언가 음적인 것 또는 물 관련 유통, 요런 것들로부터 얘가 올라왔다 이렇게 중의적으로 해석을 하게 되더란 말입니다. 마찬가지로요, 기토 같은 경우도 보면요, 무오일주인데 여기 기토가 올라와 있다고 가정을 해보겠습니다. 그럼 무오일주 같은 경우에는 이 오화가 정인이 되죠. 그런데 요 지장간 안에 기토가 있어요. 이 경우는요, 제가 아까 인신사해 안에 있는 무토의 성향과는 달리 정말 뜨거운 어떤 양화, 아주 뜨거운 화기운 속에 기토가 들어있더란 말입니다.

그럼 이 기토가 겁재가 돼서 등장을 했죠. 그러면 이 기토는 이 뜨거운 오화 속에 있기 때문에 대단히 양적이다, 또는 현실적이다, 또는 화려하다 이렇게도 우리가 이야기할 수가 있겠죠. 그리고 이 기토로부터 천간에 투간이 되어 버렸기 때문에 얘는 겁재라고 써 놨네요. 나의 자격으로부터 수많은 사람들을 맞이한다, 겁재는 불특정 다수의 사람들이니까요. 그런데 요 기토는 뜨거운 화 속에 들어 있기 때문에 양, 현실적이고 화려한 기운 속에서 올라왔다 이렇게도 이야기할 수 있다라는 거죠. 그럼 지장간의 제일 아랫줄, 우리가 본기 또는 정기라고도 하는 그 안에서는 무기토가 올라오는 것을 어떻게 해석하는지 한번 보자는 말입니다.

진술축미가 있죠. 기토를 제외하면요, 요 안에 무토가 있어요. 진 중의 무토는 저는 다음 계절의 기운을 불러오는 것이기 때문에 봄의 다음 계절은 여름이니까 병화의 기운이다 이렇게 판단하고 있고요. 술 중의 무토는요, 가을의 다음 계절이면 겨울이니까 임수의 기운을 불러온다 이렇게 판단하고 있고요. 영상에서 따로 설명드리지 못하겠지만 저는 축 중의 기토는 병화의 기운, 그리고 미 중의 기토는 임수의 기운이라고 말씀을 드립니다. 제가 다른 영상에서 이 부분에 대한 설명을 드렸는데 그게 어디에 있는지 찾는 데 시간이 좀 걸릴 것 같아요. 그래서 여기에 대해서도 설명을 드리면 너무 오래 걸리니까요, 제가 내일이나 모레쯤에 찾은 다음에 고정댓글로 달아 놓도록 하겠습니다.

진 중의 무토가 천간으로 올라와 있게 되면요, 이때는 어떤 병화의 기운도 가지고 있고 진토가 또 봄 토잖아요. 그렇기 때문에 봄과 여름을 연결시키는, 즉 양적인 무토가 되겠다. 만약에 이 무토가 식신이다, 춤추는 사람이다, 양적인 거니까요. 그런데 술 중의 무토가 천간으로 올라와 있다, 그리고 이게 식신이다라고 가정을 한다면요, 무토가 올라온 것은 맞지만 이 술 중의 무토는 겨울 기운, 즉 임수의 기운을 가지고 있기 때문에 철학을 한다, 연구를 한다, 또는 학원 선생님을 한다, 가르친다. 근데 똑같이 진 중의 무토는 무토지만 양기운에서 올라왔기 때문에 춤, 가르치더라도 춤을 가르친다, 춤춘다, 노래한다, 또는 그냥 우리가 일반적인 대중적으로 할 수 있는 일들을 한다 이렇게 판단할 수 있다는 겁니다. 마찬가지로 축 중의 기토, 그리고 미 중의 기토도 그렇게 해석할 수 있겠고요. 이렇게 병화, 임수의 기운으로 즉 양과 음의 형태로 해석을 하게 되더란 말이죠.

물론 이 부분은요, 어디까지나 제가 해석하는 관법입니다. 그렇기 때문에 다른 분들은 다른 또 의견을 가지고 계실 수 있으세요. 그런데 저도 역시 제 나름대로 오랫동안 임상을 하고 또 이게 이론적으로 맞는 말인가 아닌가 검토를 해보고 이렇게 말씀을 드리는 거기 때문에, 여러분들의 생각은 다르실 수 있어도 그렇다고 제가 비난받을 이유는 없겠죠. 마찬가지로 제 생각하고 다른 분들이 계시더라도 저는 그분이 오랫동안 연구하시고 또 공부하시고 임상을 하신 결과이기 때문에 마찬가지로 저도 존중하는 것이 맞다라고 생각을 합니다.

종합을 해 볼게요. 인신사해 안에 있는 무토는요, 결국에는 인 중의 무토는 계수의 기운, 겨울 기운, 신 중의 무토는 정화의 기운, 뜨거운 열정적인 정화의 기운, 사 중의 무토는 대중적인 또는 창의적인 을목의 기운, 해 중의 무토는 금기운, 이성적인 금기운을 내포하고 있다 저는 이렇게 보고 있고요. 그리고 진술축미, 축미 안에 있는 무기토는요, 여기는 무토고 여기는 기토가 있죠. 이 경우는 진 중의 무토는 병화의 기운, 그리고 술 중의 무토는 임수의 기운, 축 중의 기토는 또 병화의 기운, 미 중의 기토는 임수의 기운이 가미되어 있는 걸로, 추가되어 있는 걸로 해석을 하더란 말입니다. 마지막으로 오 중에 있는 기토는요, 오화가 대단히 양적인 화기 때문에 아주 양적인 기운을 갖고 있는, 즉 화기를 강하게 갖고 있는 단단한 기토이구나 이렇게 판단을 하더라는 거죠.

오늘은 무기토의 통근에 대해서 제가 어떠한 관점으로 바라보고 있는지 여러분들한테 말씀드렸고요. 다음 시간에는 또 도움이 될 수도 있는 그런 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 목소리 들으시면 아시겠지만 이번 감기 정말 지독합니다. 저는 아직도 코맹맹이 소리가 나고 있죠. 그래서 여러분들도 환절기 감기 조심하시고, 또 감기 걸리셨다면 주저하지 마시고 이번 감기는 그냥 병원 가셔야 돼요. 병원에서 약만 지어 준다 그러면요, 오히려 여러분들이 '저 수액 주사 맞을게요', 주사 맞으세요 이렇게 말씀하시는 게 좋겠습니다. 다시 한번 여러분들 건강 잘 챙기시길 바라면서 저는 물러가 보도록 하겠습니다. 감사합니다.
