제목: 어제부터 날씨가 덥네요
영상 ID: sI9xcQM5PMI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sI9xcQM5PMI
업로드: 20230530
길이(초): 537
조회수: 1456
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, '날씨가 더워지네요'라는 주제입니다. 저는 어제 병원을 다녀왔고요. 감기가 걸렸었잖아요. 근데 수액 주사 맞고 빠르게 회복이 됐습니다. 근데 목소리가 아직 정상으로 돌아오지는 않았네요. 여러분들도 이번 감기 정말 지독하니까요, 그냥 약국 다녀오시고 하시면은 한 달 두 달 가는 경우도 많더라고요. 꼭 병원 가셔서 주사도 맞으시고 저처럼 아니면 링거도 맞으시는 것을 추천드리겠습니다. 효과가 대단히 좋네요.

오늘 주제는 날씨가 더워지는 거예요. 여름이니까 당연히 더워지겠죠. 제가 엊그저께는 컨디션이 너무 안 좋아서 집 밖으로 못 나갔습니다. 그리고 상담 진행하면서도 계속 쿨럭쿨럭 하면서 상담을 진행해서 내담자분들한테 정말 죄송했어요. 근데 어제 병원 가려고 나와 보니까 날씨가 우와, 너무 더워졌더라고요. 그러면서 저는 이제 생각을 했죠. 정사월이잖아요, 지금이.

저는 지장간을 중요시 보고요. 지장간 안에 무·경·병이 있는데요, 요 경금이, 저는 이거를 이제 열흘씩 끊어서 보고 있죠. 5월 10일부터 20일, 5월 20일부터 30일, 그리고 6월 1일부터 10일 대략적으로 이렇게 보고 있습니다. 그리고 매년마다 날씨가 달라지기 때문에 거기에 맞추어서 이제 미세 조정을 하죠. 근데 올해 같은 경우에는 이 사중의 경금이 5월 한 15일부터 느껴졌어요. 5월 15일부터 오는 것이요. 근데 어제 날씨가 더워지는 거 보니까 어제가 5월 29일쯤이었죠. 이제 사중의 병화가 오고 있구나, 이렇게 판단을 하게 됐습니다.

제가 올해 여름에 일간별로 이런 것들 조심하세요, 이런 얘기는 몇 번 드린 것 같으니까요, 오늘은 좀 다른 이야기를 드려볼까 해요. 올해가 계묘년이잖아요. 매 여름마다 그런 건 아니고요, 올해 여름은 계묘년하고 반응을 하게 됩니다. 이미 사중 경금이 세운에 있는 묘목하고 반응하는 시기는 이제 지났다고 보시면 되겠고요. 방금 전에 말씀드린 대로 날씨가 더워짐에 따라 사중의 병화가 올라오고 있습니다.

그러면 세운에서 나무의 왕이 들어와 있단 말입니다. 그러면 목생화를 강하게 해주기 시작하겠죠. 이 이야기인즉슨 목화는 양기니까요, 양기가 강해진다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다. 그럼 이제 명식에 따라 다르겠지만 어떤 분들은 활동적으로 된다, 막 움직인다, 이렇게도 말씀드릴 수가 있겠죠. 그런데 양기가 강해진다는 것은요, 음기를 바라본다라는 뜻도 됩니다.

이 개념에 대해서는 제가 여러 차례 말씀드렸는데요. 우리가 음과 양이라는 게 밸런스 게임이거든요. 양이 너무 강해지기 시작하면요, 오히려 밸런스를 맞추기 위해서 음에 치중하게 되는 경우들이 생깁니다. 물론 명식에 따라서 다르게 해석을 해야 되겠죠. 하지만 보편적으로는 그렇다는 말입니다.

지금 정사월 사중의 병화가 올라오기 시작하면서 목생화의 작용으로 인해서 양기가 강해지게 되고요, 그러면서 음기를 바라보게 되는 이러한 과정이 바로 며칠 뒤에는 무오월이잖아요. 무오월에도 지속이 되겠죠. 왜냐면은 오화의 지장간 안에는 병화도 있고 정화도 있으니까요. 그럼 시간이 지나면서 6월 한 중순이 넘어가기 시작하면은 병화가 정화로 변하니까 더 뜨겁게, 가열차게 무언가가 들어오겠죠.

그러면 이 음기를 바라본다는 것은 대체적으로 어떠한 것인가? 여기서 제가 말씀드린 양기는 목생화로 인한 화니까, 여기서 음기라는 거는 수기가 되겠습니다. 수기가 된다면요, 정말 여러 가지가 있겠죠. 여행도 될 수가 있고, 여행 생각 또는 이민 생각 또는 외국어 생각, 이런 것도 될 수가 있겠고요. 그리고 깊이 있는 어떤 수 공간과도 같으니까요, 우울감 또는 조울, 이런 형태도 살짝 보일 수가 있고요. 또는 악몽을 꾸시는 경우도 있습니다. 말 그대로 음기니까요. 공포 체험 하시는 분들도 계시겠죠.

그리고 깊이 있는 공부, 공부 또는 성찰, 또는 예술가분들 같은 경우에는요, 영감이 떠오르기 시작합니다. 명리학적으로 봤을 때는 예술 하시는 분들도요, 음을 다루시는 분이에요. 아주 깊이 있는 그 무언가를요. 그렇기 때문에 양기가 이렇게 너무 강해지게 되면 가슴이 답답한 현상도 있겠지만요, 한편으로는 그 안에서 새로운 영감과 아이디어를 떠올리실 수도 있겠습니다.

또는 이 수 기운은 색욕을 의미하기도 하니까요, 색욕으로 인해서 특히 혼인은 안 하신 젊으신 분들 같은 경우에는 여러 가지 사건들이 발생하겠죠. 계속 매일같이 술 먹으러 다닌다든가, 물론 오해하지 마십시오. 이 술 먹으러 다니신다는 게 색욕 때문이라는 의미가 아닌데요, 무의식 속에 작용할 수 있다라는 겁니다. 그리고 술을 드시는 분들이 모두 다 색욕 때문에 드시는 건 또 아니겠고요. 또는 클럽을 왔다 갔다 하신다라던가, 젊으신 분들 같은 경우에는 이제 이런 현상도 생길 수가 있어요. 그리고 한편 말 그대로 물이니까요, 물놀이를 가시는 분들도 벌써, 올해는 벌써 생길 수 있겠습니다.

그러는 한편 제가 이전 영상에서도 말씀드렸지만, 양기가 너무 강해지기 시작하면요, 아까 무오월의 오중의 정화로 변하는 지점부터는 더 뜨거워진다 그랬죠. 그럼 이때부터는 비도 막 올 거예요. 비가 음기니까요. 근데 아직은 정사월의 사중의 병화니까 그렇게 뜨겁다라고 이야기하기는 좀 어렵고요. 이러한 현상들은, 지금 제가 여기 적어놓은 이러한 현상들은 한 6월 20일 그맘때쯤부터 무오월의 병화가 정화로 변하면서 지장간 속이 더 뜨거워지기 시작하니까 조금 더 특징적으로 나타나게 되겠더라, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다.

그래서 우리가 이 중에서 가장 건설적으로 보내는 게 뭔지 한번 보면요, 여행 너무 좋고요. 이민 생각도 좋고 외국어 공부하는 것도 너무 좋죠. 그리고 깊이 있는 공부와 성찰 또는 영감을 얻는 것, 이런 부분이 참 좋지 않을까 싶습니다. 또는 색욕이 아니더라도 오랜 친구분들 또는 좋은 분들 만나 가지고 술 드시고 또 건전하게 클럽 가시는 것도 나쁘지 않다라고 말씀드릴 수 있겠습니다.

하지만 반면에 이런 우울감이나 어떤 조울감이나 또는 악몽에 시달리신다, 악몽은 꿈이니까 우리가 어떻게 못 할 거고요, 그렇죠? 근데 이런 꿈을 꾸시더라도 크게 의미 부여하지 않으시면 좋겠고요. 우울감이나 조울감이 오실 때에는 우리가 밖에 나가서 물놀이를 가신다라거나, 아니면 내가 글을 잘 쓰든 못 쓰든 글 같은 걸 쓰면서 이렇게 창작용으로 해소를 하신다면 또 좋지 않을까 생각을 해봅니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 저는 여러분들, 정말 나았어요. 제가 너무 죄송스러운 게 어제그제 조금 해롱대느라고 주시는 메시지, 또 제 건강을 염려하셔서 주시는 메시지 마음속으로 너무 감사한데 일일이 답변을 못 드렸습니다. 근데 이게 이틀만 지나도 양이 생각보다 많아서 여러분들의 따스함을 온몸으로 느꼈고요, 또 그 감사함을 이루 말할 수 없을 지경입니다. 하지만 제가 일일이 답장을 못 드린 부분에 대해서는 다시 한번 너무 죄송하다라고 말씀드리겠고요. 그 따뜻한 마음 하나하나 감사하게 받았으니까요.

제가 언젠가는 공부를 더욱 열심히 해서 더욱 풍부한 지식을 갖추고 그럴 만한 인품으로 여러분들께 반드시 보답드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 다시 한번 감기 조심하시고요, 병원 꼭 가세요, 병원이요. 가보겠습니다.
