제목: 감기 조심하세요
영상 ID: 5kPAZSB9Dtg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5kPAZSB9Dtg
업로드: 20230528
길이(초): 326
조회수: 1006
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 말씀드릴 영상은요, 감기 조심하세요입니다. 제 목소리 들으시던 분들은 아시겠지만 저도 역시 감기에 걸려 버리고야 말았습니다. 그래서 감기 걸린 상태에서 영상을 촬영하면요, 또 우리 구독자분들이 선량하신 분들이 정말 많으세요. 그러면 걱정을 너무 많이 해주실 것 같아서 유튜브 영상을 올려야 되나 말아야 되나 고민했는데요, 차라리 감기 조심하세요라는 내용으로 올리면 되겠다 싶어서 이렇게 영상을 찍게 되었습니다. 저는 감기 자체도 그렇게 잘 안 걸리고요, 감기 걸려도 보통 하루면 나았었는데 며칠 가는 거 보니까 이번 감기는 정말 좀 지독한 것 같아요.

감기가 걸리는 가장 기본적인 이유는요, 호흡기와 관련되어 있습니다. 호흡기는 금을 뜻해요. 경신금이라고 봐야 되겠죠. 호흡기가 금을 뜻하는데요, 올해 계묘년이 되었죠. 묘년이 되었다는 것은 나무의 왕이 왔다는 뜻입니다. 나무의 왕이 도래했다는 뜻이고요, 나무의 왕이 들어왔다는 것은 그 반대되는 금 기운이 눈에 들어온다는 의미도 됩니다. 또 건강적으로 봤을 때에는 금 기운이 약하신 분들, 약하거나 또는 고립되어 있는 분들 있죠. 이분들이 올해 묘목이 들어오게 되면은 결국에 이 금이 짓눌린다고 표현을 해야 될까요, 어떻게 표현해야 될지는 모르겠어요. 가뜩이나 금 기운이 약하거나 고립되어 있는데 나무의 왕이 들어오면서 금 기운이 더 이렇게 고립이 되니까 호흡기 관련된 그런 문제가 생기는 경우가 있습니다.

그래서 이걸로 정도를 또 가늠해 볼 수가 있어요. 올해 초에 감기 걸리신 분들은요, 아마 저렇게 돼서 걸리는 감기는 좀 지독할 겁니다. 그래서 올해 초에 지독한 감기에 걸리신 분들은요, 금 기운이 조금 더 약하거나 혹은 예민하다고도 이야기할 수 있겠죠, 금 기운이. 그리고 5월 한 15일경부터 감기에 걸리신 분들은요, 지금 5월 한 15일경이 정사월에 사화 중에 경금이, 사중 지장간에 있는 경금이 들어오기 시작할 때예요.

근데 올해가 계묘년이잖아요. 그러면 세운이 덩치가 훨씬 더 크기 때문에 그 하위 운으로 들어오는 월운에서 쉽게 이야기하면 이 경금이 부서지러 들어온다라고도 이야기할 수 있겠습니다. 게다가 사화는 사유축의 생지죠. 생지면은 이론에서 금 기운이 들어갔을 때 말 그대로 생지기 때문에 금의 세력을 대단히 강하게 키워주게 돼요. 근데 세운에서 나무가 버티고 있다 보니까 금하고 나무가 충돌하는데, 명식마다 다르겠지만 운만 놓고 봤을 때는 세운이 조금 더 강하잖아요. 결국 금이 조금 손상되는 그런 현상을 낳게 됩니다. 그러다 보니까 이런 부분이 감기로 이어진다, 이렇게 생각하셔도 되겠고요. 저도 뭐 그런 케이스 중에 하나라고 말씀드릴 수 있겠죠.

그래서 올해는요, 사실 해묘미월하고요, 사유축월에는 호흡기, 왜냐면 명식마다 생김새가 다르기 때문에 아까 전에 말씀드렸다시피 기본 이론상으로는 사유축월에 감기에 걸리시는 분들이 더 많다, 이게 맞는데 명식마다 생김새가 다르잖아요. 그러니까 어떤 명식은 목 기운이 들어올 때도 감기에 걸리기도 해요. 그래서 올해 2월, 3월 달에도 감기에 걸리신 분들이 많으셨을 거고요. 죄송합니다, 콧물이. 그래서 해묘미월, 그리고 사유축월 이때는 호흡기 관련, 특히 감기를 조심하시면 좋겠습니다.

이 아픔이라는 게요, 정신적으로나 육체적으로나 더욱 건강해지기 위한 초석으로 삼으면 그것만큼 좋은 게 없는 것 같아요. 우리 감기 걸렸을 때는 뭐 해야 된다 그러죠? 쉬어야 된다고 하잖아요. 그래서 감기 걸렸을 때는요, 여러분들 푹 쉬시고요. 며칠간 쉬시고, 근데 이번 감기는 며칠간 쉬신다고 금방 나을 것 같진 않아요. 그러니까 병원 가서 주사도 맞으시고 링거도 맞으시고 이렇게 하시면서 조금 빨리 회복하시기를 기원드리겠습니다. 저도 역시 내일 병원 한번 가볼까 해요. 그래서 병원 다녀와서 빨리 나은 목소리로, 이렇게 감기 걸린 목소리 말고요, 빨리 나은 목소리로 여러분들께 인사 올리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 이만 가보겠습니다.
