제목: 경금과 갑목
영상 ID: vRRYUN_DaV4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vRRYUN_DaV4
업로드: 20230521
길이(초): 532
조회수: 8481
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 경금과 갑목입니다. 올해는 이 금하고 나무에 대한 말씀을 정말 많이 드리는 것 같아요. 그 이유는 제가 영상에서 여러 차례 말씀드렸지만 올해가 계묘년이고, 계묘년이면 요게 이제 목국의 왕지잖아요. 순수한 나무의 기운이라는 거죠. 이 순수한 나무의 기운이 들어오다 보니까 아무래도 금과의 연쇄 작용이 많이 발생하더라. 물론 경금뿐만 아니라 신금하고도 연쇄 작용이 발생하겠지만, 굳이 오늘 영상 제목을 경금과 갑목이라고 붙인 데에는 또 이유가 있지 않겠습니까.

지난 영상에도 말씀드렸지만 신금일간 분들, 지금 요맘때는 조금 조심하셔야 될 때입니다. 그 이유가 뭔가 하면요, 지금 계묘년에 정사월이잖아요. 그래서 사화가 신금일간 분들한테는 정관이 돼요. 근데 지장간 안에 경금이 지금 들어오고 있고요. 요 경금이 제가 느꼈을 때는 5월 15일쯤부터 들어오고 있는 거를 좀 많이 느낍니다. 

근데 이제 신금일간 분들 중에서 사주원국에 배우자궁하고 그 옆으로 격각이나 충이 있거나, 또는 경금이 천간에 올라와 있거나 이런 분들은 조금 신경을 많이 써 주셔야 될 거예요. 왜냐면 경금이 천간에 올라와 있으면은요, 지금 월운에서 사중의 경금이 이렇게 확 올라오잖아요, 겁재가. 물론 사람들을 많이 맞이하는 일을 하시는 분들은 이게 또 약이 될 수도 있는데 독이 아니라, 근데 아닌 경우에는 이게 조금 나에게 심리적인 스트레스를 줄 수 있어요. 겁재가 갑작스럽게 일어난 일들이니까요.

그리고 우리가 명리 공부하면서 진짜 많이 놓치는 게 하나가 있거든요. 사중의 경금이라는 거, 이거를 정말 많이 놓쳐요. 그냥 경금만 보시더라고요. 아니에요, 다 의미가 있어요. 정관 속에 들어있는 겁재가 올라오는 거잖아요. 근데 만약에 여자분이시다, 그럼 정관은 남자친구가 되겠죠. 오, 그럼 이거 좋게 얘기하기가 좀 어려워요. 남자친구 속에서 겁재가 이렇게 천간으로 올라왔다, 사주원국의 경금이 여기에 있든 여기에 있든. 또는 직장이 될 수도 있겠죠, 남자분이든 여자분들이든. 또는 남자분들한테는 자녀분이 될 수도 있단 말입니다.

그러니까 신금일간 분인데 이렇게 경금이 있으신 분들, 또는 지장간 안에 경금이 있는데 지장간 안에서 충돌하고 계신 분들, 뭐 이를테면 신사일주인데 사해충이 있다, 오 그럼 이 안에서 경금하고 갑목하고 충돌하잖아요. 제가 아까 그래서 처음에 뭐라고 말씀드렸습니까? 신금일간 분들인데 경금이 이렇게 천간으로 올라와 있거나, 아니면 배우자궁을 끼고 격각이나 충이 형성되신 분들은 신금일간 분들 정관 속에 겁재가 올라오니까 이런 부분 조금 신경 써 주시는 게 좋겠다. 그리고 금방 지나갑니다. 한 열흘 있으면은 이 기운은 다른 기운으로 바뀌니까요.

자, 그런데 다시 처음으로 돌아가서 오늘 무슨 말씀을 드리려고 하냐면요. 우리가 12지지라고 하잖아요. 인묘진, 사오미, 신유술, 해자축. 봄, 여름, 가을, 겨울을 이렇게 이야기한단 말이에요. 근데 많은 분들이 이제는 아시겠지만 저는 지장간의 기운을 정말 중요하게 봐요. 인목 안에는 병화가 있고요, 그리고 신금 안에는 임수가 있어요. 그리고 인목 안의 병화와 신금 안의 임수의 역할은 제가 여러 차례 말씀드렸죠. 2월이니까 2월은 추운데 이제 봄으로 가야 되잖아요. 그러니까 추위를 눌러주는 병화가 들어온다. 그리고 신월은 8월이니까 덥잖아요. 근데 가을이 되려면 좀 시원해져야 된단 말이죠. 임수가 들어오면서 가을을 불러오는 기운을 만들어 준다는 거죠.

그런데 얘네들은 알겠는데 사중의 경금, 그리고 해중의 갑목은 그럼 왜 있냐는 거죠. 사중의 경금, 그리고 해중의 갑목은 대체 왜 있냐는 거예요. 여러분들이 '어, 그런 얘기를 왜 하지?'라고 생각하실 수 있는데, 곰곰이 생각해보면요, 아까 말씀드렸던 인월, 즉 2월달의 병화는 봄을 불러오기 위해서 따뜻하게 해줬고, 신중의 임수는 이제 여름을 누르고 가을을 불러오기 위해서 좀 차갑게 해주는 역할을 했는데, 그럼 사중의 경금하고 해중의 갑목은 대체 뭐 때문에 왔을까? 이걸 궁금해하실 수가 있겠다는 거죠.

자, 근데 이거를 말씀드리기 위해서는 아주 우리가 누구나 알고 있는 기본적인 개념을 말씀드릴 필요가 있겠어요. 하루의 시작은 자시부터 시작을 하죠. 그러니까 자시가, 우리가 쉽게 이야기할 때도 자축인묘진사오미 이렇게 이야기를 하지 인묘진사오미, 이렇게도 말씀하시네요. 근데 이제 자축인묘진사오미 이렇게도 말씀 많이 하시잖아요. 그럼 결국에 이게 시작이라는 뜻이 되는데, 그렇게 따지면 해수가 마무리라는 뜻도 될 수 있는 거겠죠. 왜, 해수가 자수 바로 이전에 있으니까요.

자, 그런데 해중에 갑목이 있다는 거는 결국에 갑목은 뭡니까? 봄이죠, 봄. 봄은 뭡니까? 시작이죠. 그럼 결국에 끝났지만, 마무리지만 사실 이를 더불어 새로운 시작이 드러난다라는 의미가 되겠고요. 사중의 경금은 뭐겠습니까? 사화니까 이제 여름이 시작하려고 그러잖아요. 그럼 이제 활동을 본격적으로 시작하려고 하는 거예요. 봄에는 우리가 새싹이 뿅뿅 올라오니까 이제 태동되기 시작하는 거고, 여름이 시작되기 시작할 때가 이제 한번 신나게 놀아볼까 하고 여름이 들어오는데, 이때 경금이 온다라는 거는 경금은 가을이고 숙살지기잖아요. 그러면은 우리는 겉으로는 시작을 하지만 사실은 끝이다, 결과다, 이렇게도 이야기할 수 있다라는 거거든요.

자, 그러면 여기에서는 우리가 약간의 어떤 철학적인 의미를 부여해도 될 것 같습니다. 뭐겠습니까? 우리가 시작을 하는 순간에 있어서 그 모습이 우리의 결과를 이미 담아내고 있다라고도 얘기할 수 있겠고요. 인간과의 관계든, 사업을 정리하는 것은, 직장을 그만두는 것은 그 마무리의 모습이 또 새로운 시작을 연계시켜주고 있다라고 해석해도 되겠죠.

저는 아까 처음에 말씀드린 것처럼 인중의 병화, 그리고 신중의 임수는 그런 계절적인 의미를 담고 있다고 생각하지만, 사중의 경금 그리고 해중의 갑목은요, 방금 전에 말씀드린 이유로 어쩌면 조금 철학적인 의미를 지니고 있다라고 생각을 하고 있습니다. 너무나 신기한 모습이죠. 여름의 시작인데 이때 사실 가을 기운, 즉 마무리하는 결실을 보는 기운이 들어오고 있다라는 거. 그리고 겨울이 이제 시작이 되면서 모든 것이 종료가 되는데, 요 안에서 새로운 시작을 의미하고 있다는 것, 요것 자체가 어떤 철학적인 의미가 있지 않을까 그렇게 생각을 합니다.

그런 의미에서 지금 정사월이고요, 사중에 경금이 들어가 있다는 거는요, 내가 무언가를 시작하고자 할 때 그 모습이 나의 마무리, 즉 결실을 결정지을 수 있다라고 여러분들이 해석하셔도 무리는 없겠습니다. 그래서 오늘 영상은 경금과 갑목이지만 사실상 사중의 경금과 해중의 갑목에 대해서 말씀을 드렸고요. 그리고 이런 부분이 결국에 우리에게 어떤 의미가 있고, 또 우리가 지금 시작하려는 일, 이런 부분들이 어떤 형태로 마무리가 되어질지 단순하게 점칠 수 있는 그런 하나의 형태가 되지 않을까 그렇게 생각을 해봅니다.

지금 무언가 시작하시는 분들이 계시다면 정성을 다하십시오. 그리고 그 정성으로 내가 열의를 더하십시오. 그렇다면은 틀림없이 이 사중의 경금이, 마무리가 아주 멋진 모습으로 여러분들을 맞이하게 되겠습니다. 그리고 해월이 되면 무언가가 마무리가 되더라도 아름다운 모습으로 마무리하시기를 바랍니다. 그렇다면은 그 다음에 이어지는 새로운 인연은 더욱 아름답고 멋진 모습으로 들어오지 않을까, 그렇게 생각하고 또 확신합니다. 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
