제목: 올 여름의 목일간과 화일간
영상 ID: 9Dh20sD6j3s
URL: https://www.youtube.com/watch?v=9Dh20sD6j3s
업로드: 20230519
길이(초): 537
조회수: 5193
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 올해 여름 목일간과 화일간입니다. 목일간이면 갑을목 일간이 되겠고요, 화일간이라고 한다면 병정화 일간이 되겠죠.

지금은 정사월이죠. 정사월이고요, 한 언제쯤이었죠? 한 5월 15일, 서울 기준으로는 5월 15일쯤부터 사 중의 경금이 막 힘을 발휘하기 시작했어요. 이러면 신금일간 분들, 신금일간 분들한테 경금은 겁재가 되겠죠. 그러다 보니까 한 요 며칠 전, 그리고 오늘일 수도 있고요, 명식에 따라서 좀 다르겠죠.

신금일간 분들 같은 경우에는요, 겁재 때문에 갑작스럽게 예상치도 못한 또 그런 상황을 맞이하셨을 거고요. 또는 수많은 사람들을 또 만나기도 하셨겠죠. 또는 돈이 갑자기 나가는 일도 생기셨을 것 같고요. 그리고 내가 갑작스럽게 많은 사람을 만난다는 게, 내가 의도를 갖고 만나지 않더라도 이를테면 사람 많은 곳을 분주하게 왔다 갔다 한다라든가, 여행을 간다라든가.

특히 근이 약했던 갑을 일간 분들, 인성이 있고 없고를 떠나서요, 그냥 근이 약했던 갑을목 일간이신 분들은요, 올해가 묘년이잖아요. 갑목한테는 양인 겁재가 될 거고요, 을목한테는 비견이 되겠죠. 근데 중요한 거는요, 갑을목이 근이 강하게 들어왔다는 게 중요해요. 저는 다른 영상에서도 여러 차례 말씀드렸다시피 인목을 갑을목의 아주 단단한 근으로 보고 있지 않습니다. 이 묘목이 왕지이다 보니까 갑을목 일간에 대한 아주 단단한 근이 되겠죠.

그 얘기인즉슨 그동안 근이 약해 가지고 힘을 발휘하지 못했는데, 이제는 갑을목이 힘을 강하게 발휘한다는 거예요. 일간이 힘을 발휘하게 되면은 내가 식신상관이 있던 없던, 일간이 힘을 발휘하게 되면 어떻게 되죠? 내가 하고 싶은 걸 하려고 하겠죠. 그게 바로 식신하고 상관입니다. 물론 사주 원국에 식상이 있으시다면 좀 더 강하게 발현이 될 거고요. 그렇지 않다면은 심리적으로만 나타날 수도 있어요. '다른 거 해볼까? 내가 원하는 거 해볼까?' 이런 형태로요.

그런데 올해가 묘년이고 그러다 보니까 갑을목 일간 힘을 받고, 일간이 힘을 받으니까 올해 여름은 무오월이란 말입니다. 오화죠. 갑목일간한테는 상관이 되겠고요, 을목일간에게는 식신이 되겠죠. 그러면 결국 묘년이라서 갑을목 일간이 힘을 받는 와중에, 오월이 되면 식신상관이 힘을 발휘하겠다, 이렇게 보실 수 있다는 거죠.

또 기미월 같은 경우도 보면요, 겉으로 봤을 땐 재성이지만 미토 안에 정화가 이렇게 들어가 있습니다. 갑목일간 입장에서는 상관이고요, 을목 입장에서는 식신이 되겠죠. 그런데 이 식신상관을 그럼 갑을목 일간 분들은 올해 좀 강하게 쓰신다는 건데, 그렇게 되면은 좋은 점은 뭐가 있겠습니까? 내가 원하는 걸 하고 개척할 수가 있다. 근데 단점은 뭐가 있겠습니까? 식신상관은 관이랑 다투게 되겠죠. 그러다 보니까 올해 여름에 관과의 다툼을 주의하시는 게 좋겠다는 거죠.

아마 지금부터 스멀스멀 주변 환경에서 '한번 싸우자' 하면서 불편하게 만들어지는 기운들이 있으실 가능성이 높으세요, 갑을목 일간 분들은요. 그리고 이 관이라는 게 우리가 직장만 생각하는데요, 사실은 사람 무리들이라고 보셔도 되세요. 사람 무리들, 그리고 여자분들 같은 경우에는 남자친구나 또는 배우자가 되겠죠. 그래서 관과의 다툼을 올해 여름에는 주의하시는 것이 좋겠다, 이렇게 말씀드리겠고요.

병정화 일간 같은 경우에는 제가 영상에서 여러 차례 말씀을 드렸습니다. 병정화 일간 같은 경우는요, 올해 계묘년이잖아요. 그러면은 이 묘목이 목생화를 해 주니까 인성으로 인해서 병정화가 좀 힘을 받게 되겠죠. 그런 가운데 무오월이 되면요, 월운 자체가 화생토 해 주는 운이에요. 이 토의 힘이 집중이 되어 있겠죠. 그러면은 병화일간 입장에서는 식신이 되겠고요, 정화일간 입장에서는 상관이 되겠습니다.

이때 임수 같은 게 들어오게 되면은 병화일간 입장에서는 편관, 정화일간 입장에서는 정관이 되는데요. 무임충이 발생하면서 식신제살 또는 상관견관과 같은 현상이 발생하겠죠. 그리고 기미월로 들어가게 되면요, 기토 자체가 미토 위에 올라와 있어서 대단히 강한 형태로 들어오게 됩니다. 그럼 정화일간 입장에서는 식신, 병화일간 입장에서는 상관이 되겠죠. 그럼 계수가 들어왔을 때, 마침 세운에서도 계수가 떠 있다 보니까 이렇게 식신제살 또는 상관견관, 즉 관과의 다툼이나 불편한 갈등이 형성될 수 있다라는 거 말씀드리겠고요.

세운하고 접목해서 말씀드리게 되면요, 묘미 반합을 하잖아요. 그럼 묘미 반합을 하게 되면 이 미토가 묘목의 세력이 되는데, 이 묘목은 천간에 있는 기토를 목극토 하겠죠. 그럼 이렇게 되는 거예요. 병화일간 입장에서 말씀을 드리자면 상관이 정인으로 갑니다. 근데 요 정인이 목극토를 하니까 기토를 건드리게 되죠. 그럼 종합해서 말씀드리게 되면은 생각하다 보니까 내가 행동에 옮겨야 되겠다, 생각하다 보니까 내가 따져서 물어야 되겠다, 생각하다 보니까 사람들과 다투어야 되겠다.

목극토를 하게 되면은 심리적으로 봤을 때는 이 기토의 심리가 강하게 드러나거든요. 그래서 그런 형태로, 목이 잠겼습니다, 죄송합니다. 그런 형태로 다툼이 문제가 된다, 그러면 안 다투면 되겠죠. 너무 당연한 얘기죠. 물론 내가 대단히 부당한 일을 겪거나 그러면 다투어야 되겠죠. 근데 그것이 아니라 다분히 감정적인 문제라면 내가 감정적으로 격할 때 대응하기보다는, 한 발자국 뒤로 물러서서 무엇이 옳고 그른지, 어떻게 가는 것이 맞을지 고민을 한 다음에 대화를 한다면 다툼이 안 일어날 가능성이 높습니다.

그리고 왜 우리 그런 얘기 하잖아요, 웃는 얼굴에 침 못 뱉는다고. 상대가 다투재하고 다가왔을 때 똑같이 맞대응하기보다는 나를 더욱 낮추고 겸손한 모습으로 상대를 대할 때, 비로소 상대방도 조금씩 변하지 않을까 싶습니다. 결론은요, 관과의 다툼이 있을 수 있겠지만 그것을 두려워하실 필요 없으시고, 그렇잖아요. 이 관과의 다툼이 계속해서 일어나게끔 돼 있는 명식인데 그때마다 한 번, 두 번, 세 번 내가 마음을 다스리면서 다투지 않았다, 그 사람은 이미 대단히 성숙하신 분일 거예요.

왜냐면 관이라는 건 사람 무리들이라 그랬잖아요. 내가 기질이 강해도 사람 무리들과 다투지 않는다니, 그 강한 기질을 갖고 사람들하고 융화된다는 뜻이잖아요. 그럼 얼마나 멋지고 아름답겠습니까. 그러니까 갑을목 일간, 그리고 병정화 일간뿐만 아니라 모든 일간들은 사람들과 어울려서 살기 때문에 사람들과의 마찰이 있을 수밖에 없는데요. 우리 그럴 때, 저부터도 감정적으로 화가 날 때는 한 발 물러서서, 그렇다고 막 싫은 티 팍팍 내면서 한 발 물러서면 안 되겠죠.

정말 공손한 마음가짐으로 한 발 물러서서 천천히 생각하고 옳고 그름을 따져보고, 무엇이 더 맞는 방향일지 고민한 이후에 대화를 나눈다면 좋겠습니다. 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 날씨가 많이 더워지고 있습니다. 이제 여름이 오고 있는 게 느껴진다는 뜻이겠죠. 여름에 피서 계획 잘 세우시고, 봄, 여름, 가을, 겨울 계속 행복하시면 좋겠습니다. 가보겠습니다.
