제목: 넋두리
영상 ID: Of18lDjCIfc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Of18lDjCIfc
업로드: 20230504
길이(초): 812
조회수: 1268
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 저는 이렇게 흐린 날만 되면은 밖에 나와 가지고 하늘 보고 있는 게 좋은지 모르겠어요. 그래서 오늘도 간만에 밖에 나와서, 밖이라고 해봤자 또 이마트죠. 이마트 옥상 주차장에서 영상을 촬영하게 되었습니다. 오늘 드리고 싶은 말씀은 넋두리예요, 넋두리.

넋두리라는 거는 제가 알기로는 두 가지 뜻을 가지고 있죠. 첫째는 어떤 불평이나 하소연, 그리고 둘째는 무속 신앙으로부터 나온 걸로 알고 있습니다. 그래서 누군가 돌아가셨을 때 그 가족이나 무속인의 입을 빌려서 그 망자가 하고 싶었던 이야기, 그런 것들을 늘어놓는 것을 넋두리라고 알고 있습니다. 틀렸으면 댓글로 말씀 주시면 제가 또 배울 수도 있고 좋죠.

제가 넋두리라고 말씀드리는 이유는요, 그렇습니다. 우리는 사실 살아가면서 하루에도 수없이 많이 무언가를 얻고 또 무언가를 잃어간다고 생각을 해요. 그렇잖아요. 우리가 일어나면 너무나 당연하게 생각하는 식사를 하지만 그것은 우리가 무언가를 얻는 행위겠죠. 그리고 멀리 갈 필요도 없이요, 우리는 하루에도 한숨을 쉬고 있다는 이유만으로도 정기적으로 우리 주머니에서 돈이 나갑니다. 휴대폰 요금부터 시작해서요, 전기세, 하루에도 수도 없이 많은 것들을 이렇게 얻고 또 잃고 있다고 생각을 합니다.

저는 제가 어릴 때 저를 대단히 나약하다고 생각을 했고, 대단히 마음이 여리고 또 저만 정상이 아니라는 생각을 했어요. 아니, 확신을 했어요. 왜냐면 무언가 얻고 또 잃는 그 과정이 너무나 자꾸 선명하게 눈에 보이고, 또 어떨 때에는 주변 사람들은 그 무엇을 잃어도 슬퍼하지 않는데 저는 그 사람과 똑같은 그 무엇을 잃었을 때 대단히 괴롭고 슬퍼하고, 그러다 보니까 제가 내릴 수 있는 결론은요. 아, 나는 비정상이구나. 그럼 나는 마음이 너무 연약하구나라는 결론을 내렸어요. 어떻게 보면은 인지 능력이 있었던 한 5, 6세부터는 평생 그런 생각과의 다툼이었던 것 같아요.

언젠가 다른 영상에서도 말씀드렸다시피 왜 나는 남들과 다른 것 같지? 이제 그 의미가 저를 뭐 특별하게 생각한다는 게 아니고요. 그 다름이라는 것은 왜 무언가를 잃었을 때 이렇게 신음을 하지, 왜 괴롭지, 그런 것들로 인해서 이렇게 하루하루 살아가는 것들이 조금 버거울 때가 많았어요. 어릴 때는 친구가 갑자기 세상을 떠난다거나 여러 가지 그런 사건들로 인해서요. 근데 저는 그런 생각을 합니다. 사람은 누구나 자기가 살기 위한 방향으로 아등바등거리잖아요. 저도 마찬가지였던 것 같아요. 이제 지금에 와서는 명리를 제가 하니까 겨울생이라서 그랬구나.

겨울생이라서 또 사람이 많은 데 가더라도 고독했고 또 생각이 많았구나. 그리고 지금에 와서는 그런 충이나 격각, 양인살 이런 것들이 계속 충돌하고 있으니까 내 마음속에 있었던 그런 우울감을 계속 내 눈앞에 드러나게 했었구나. 지금에야 알지 어릴 때, 그리고 젊을 때, 그리고 거기서 나이를 조금 더 먹었을 때는 저는 몰랐거든요. 그래도 저는 살아야 되는 거잖아요. 그래서 그때부터 저는 이거를 놀이라고 명명을 했습니다, 제 마음속으로. 왜냐면 이거를 너무 진지하게 받아들이면 정말 미쳐버릴 것 같았거든요.

그래서 제가 놀이라고 생각했던 그건 뭐였냐면요, 사람은 무언가를 얻을 때 울지 않더라고요. 무언가를 잃을 때 울더라고요. 그러면 나는 그런 일이 너무 많으니까 무언가를 잃을 때 '이게 의미하는 것이 무엇이지?'라는 놀이를 하기 시작했어요. 처음에는 쉽지가 않더라고요. 사람이니까 잃으면 괴롭죠. 그건 뭐 사람뿐만 아니라 하다못해 식물도 물을 매일같이 주다가 어느 날 안 주면 괴롭지 않겠습니까. 세상의 이치니까요. 그래서 그 괴로움들이 나에게 시사하는 바가 무엇인지 그런 것들을 참 놀이처럼 궁금해했어요.

그리고 처음에는 원망, 또 환경 탓, 그리고 또는 내가 스스로 나약하다 이렇게 생각을 했지만 시간이 지나면서부터는 조금조금씩 보이는 게 있더라고요. 그러다가 문득 그런 생각이 들었어요. '어, 나는 무언가를 잃을 때가 많고 그때마다 이것이 나에게 시사하는 것이 무엇이지? 그리고 내가 어떻게 발전하면 좋지?' 정말 생존의 문제였으니까요. 그 생각을 반복하다 보면은 어느 순간, 그때가 언제가 될지라도 어느 순간에는 지금보다는 조금이라도 나은 사람이 되어 있지 않을까 그 생각이 들더라고요.

물론 시행착오도 많이 겪었습니다. 제가 이 영상을 통해서 또 말씀드리고 싶은 부분 중의 하나인데요. 그러한 놀이를 하다 보면요, 자칫 대단히 깊은 수렁에 빠지게 돼요. 그 수렁의 이름은 자기 비하가 될 수가 있어요. 왜냐면 그 원인을 나에게서, 그리고 무엇을 배워야 되는지 병적으로 집착하고 찾다 보면요, 그 끝에서 기다리고 있는 건 자기 비하더라고요.

제가 학원 생활을 할 때 있어서 아이들이 "선생님은 이런저런 점 어떻게 고쳤어요? 이런 점 어떻게 고쳤어요?" 할 때마다 제가 해주던 이야기가 있어요. 이를테면 "선생님, 저는 낭비가 너무 심한 거 같은데 그럴 때 선생님은 어떻게 고쳤어요?" 이렇게 질문을 한단 말이에요. 그럼 저는 그때마다 항상 이렇게 대답을 해줬어요. "남들이 봤을 때는 낭비인데 우리는 낭비라는 걸 모르니까 낭비하고 있는 거잖아. 그럼 남들이 낭비라고 알려주니까 그런 거고, 그 얘기는 즉슨 우리는 낭비를 끊어낼 힘이 없다라는 뜻이야. 그 개념도 없는데 낭비가 어디까지가 낭비고 어디까지가 낭비가 아닌지부터 알아야 되는 게 중요하지 않겠니? 그래서 선생님은 그럴 때면 그냥 아예 돈을 안 썼어. 밥도 안 먹고, 담배도 안 태우고, 껌도 안 씹고, 아무것도 안 했어. 나는 모르니까, 뭐가 낭비인지.

근데 그러다 보면 내 생활이 대단히 불편해지거든. 차에 기름은 넣어야 될 거 아니야. 그렇게 돈을 써. 또 그러다 보면 배가 고프거든. 밥을 먹어야 될 거 아니야. 그럼 또 돈을 써. 그러다 보면은 스트레스받고 선생님은 흡연을 하니까 담배를 사서 피워야 되잖아. 그렇게 돈을 써. 그러다 보면은 어디까지가 내가 살 수 있는 점인지 알 수 있게 되더라고. 적어도 선생님의 경우에는 그랬어." 저는 제 아이들한테 이런 식의 조언을 많이 했습니다. 어찌 보면 좋은, 훌륭한 방법이라는 생각은 들지 않아요. 근데 제가 살면서 습득한 방법이 이거였거든요.

모르잖아요. 모르는데 어떻게 고쳐요? 그러면 내가 할 수 있는 방법은 아는 것부터 시작을 해야 된단 말입니다. 그러면은 저 끝으로 가야죠. 나는 지금 이 끝에 있었지만 저 끝에서부터, 저 밑바닥에서부터 올라와야지만 내가 죽을 거 같으면 조금씩 조금씩 올라오면서 어느 정도 형평성이 맞춰지고 그때야 비로소 '나는 낭비를 하지 않겠구나.' 제가 이 말씀을 드린 이유는요, 앞에서 말씀드린 거 하고 저는 똑같은 선상이라고 생각을 합니다.

어떠한 것을 잃어버리고 괴롭고 또 슬플 때, 또 정말 환경을 탓하고 싶을 때 그때 '내가 고칠 점이 무엇이지? 그리고 이것이 나에게 시사하는 것이 무엇이지?' 그것만 계속 생각하다 보면요, 또 저 밑으로 내려가요. 그리고 그 끝에는 자기 비하라는 괴물이 기다리고 있거든요. 그럼 내가 또 죽겠잖아요. 그럼 거기서 조금조금씩 올라오면 돼요. 그러다 보면은 정말 너무 공허한 자기 비하도 아니고요. 물론 그 과정을 겪을 수는 있겠죠. 근데 내가 죽겠으면 조금씩 풀어주면 돼요. '아, 그래도 내 환경이 이런 것도 문제가 있구나. 아, 그래도 저 사람도 저렇게 반응한 것도 문제가 있구나. 아, 그래도 저 사람이 나를 떠나게 된 것도 이런 이유가 있겠구나.'

조금조금씩 중간값이 맞추어지더라고요. 저는 명리를 공부했을 때 정말 뛸 듯이 기뻤습니다. 지금 제가 말씀드린 이 점이 명리였더라고요. 중심을 잡는 것, 영점을 맞추는 것. 모르겠으면 저 끝으로 가면 돼요. 화 기운이 대단히 많으신 분들 오히려 대단히 음적이잖아요, 생각도 깊으시잖아요. 사주팔자에서 여덟 글자가 다 뜨거운 글자이신 분들 그렇잖아요. 반대로 사주팔자에 여덟 글자가 전부 다 차가운 기운밖에 없으신 분들 의외로 활발하시잖아요. 끝에서 끝이니까요. 그리고 그 중심을 맞추어 가는 것이 곧 명리라고 생각을 합니다.

또 같은 맥락에서요, 나한테 없는 글자가 대운으로 들어온다라는 것은 어찌 보면은 그걸 배우라는 뜻일 것 같아요. 다만 이 배움에 있어서도 이를테면 이런 거죠. 나는 목이 없는데 목이 들어온다는 건 측은지심을 배우라는 것이고, 화가 없는데 화가 들어온다는 것은 모두를 생각하는 사양지심, 토가 들어온다는 것은 중심을 잡을 수 있는 광명지심, 그리고 금이 들어온다는 것은 정의로울 수 있는 칼 같은 수오지심, 그리고 수가 들어온다는 것은 옳고 그름을 고요하게 생각할 수 있는 시비지심을 배우라는 뜻이라고 생각해요. 그게 맞습니다.

우리는 없던 것이 들어오면은 "저는 돈을 잘 버나요?" 이걸 먼저 떠올리지만, 실은 그것보다 먼저 우리가 생각해야 될 점이 이것이라고 생각을 해요. 근데 그 각각의 오행은요, 내 인생에 맞추어서 배우면 돼요. 일례로 제가 금이 없어요, 수오지심이. 근데 지금 대운에서는 금이 이제 들어왔거든요. 그러면 남들처럼 검사처럼 또는 막 경찰분들처럼 그렇게 행사할 게 아니라, 그 수오지심을 어떻게 하면은 아름답게 내 명식에, 내 인생에, 내 경험에, 그리고 내 생각에 어우러지게 할 수 있을 것인가 이렇게 또 우리는 바라봐야 되지 않을까 싶어요. 그게 명리거든요. 밸런스 게임이에요.

그래서 오늘 영상은 제 나름대로는 명리적인 이야기라고 생각하긴 하는데요. 늘 그랬다시피 제 생각을 올릴 때는 저는 뭐 광고를 붙이지 않습니다. 그래서 제 이런 넋두리를 들어주시는 여러분들이 계시다는 것만으로 참 얼마나 감사하고, 또 한편으로는 얼마나 어깨가 무거운지 모르겠어요. 하지만 또 이렇게 작은 저의 목소리를 경청해 주시는 여러분들을 위해서 오늘도 내일도 힘차게 열심히 제가 배워야 될 것을 배우며 살아보도록 하겠습니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 할게요. 감사합니다, 여러분들.
