제목: 반골기질이 강한 사주
영상 ID: 9mDkcDUse_I
URL: https://www.youtube.com/watch?v=9mDkcDUse_I
업로드: 20230502
길이(초): 564
조회수: 5305
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 반골기질이 있는 사주입니다. 실은 오늘 매주 화요일마다 제가 재활용 쓰레기를 버리는 날인데요. 정신이 너무 없다 보니까 하루쯤은 그냥 재활용 안 버리면 안 되나 막 이런 생각이 들었다가 이 콘텐츠를 올리기로 결심했습니다. 반골기질이 있다라는 거는 기본적으로 우리가 청개구리 같다라는 이야기도 하죠. 그리고 또 이런 기운은 십성적으로 상관하고도 좀 많이 닮아 있습니다. 그리고 또 한편으로는 이런 기운이 잘 쓰이면 대단한 개혁가, 그리고 잘 쓰이지 못하면 어떤 조직 내에서 분란만 일으키는 그런 형태가 될 수 있겠습니다.

그럼 한번 보겠습니다. 우리가 보통 상관이 강하면 반골기질이 있다 그런 말씀들을 하시는데요. 물론 그런 경우도 있겠지만 그거보다도 연, 월, 일 이렇게 해서요, 충이나 격각이 있는 경우가 특히 그렇습니다. 격각 어떤 건지 까먹으신 분들을 위해서 다시 한번 말씀드려 보면요, 삼합으로 만들었을 때 서로 상충하는 거. 예를 들어서 인오술은 화국이잖아요. 제가 인오술 한번 적어 볼게요. 그리고 신자진은 수국이잖아요. 그러면 인오술하고 신자진은 서로 부딪친단 말이에요.

그러면 인목하고 자수 격각, 인목하고 진토 격각, 이렇게 보시면 돼요. 그리고 인목하고 신금은 격각이 아니라 충이겠죠. 그다음 오화하고 신금 격각, 오화하고 진토 격각. 근데 오화하고 자수는 자오충이죠. 술토하고 신금 격각, 술토하고 자수 격각, 술토하고 진토는 충, 이렇게 보시면 되죠. 한번 해보겠습니다. 오화 있고, 인오술의 오 이렇게 있고요. 그리고 신자진의 신, 그럼 어때요? 격각이죠. 그럼 이렇게 되면요, 년주는 가장 큰 조직을 뜻해요. 그러니까 국가 또는 회사 자체, 이렇게 이야기할 수 있겠죠. 또는 내가 속해 있는 범주라고 해야 될까요? 이를테면 내가 침술사다, 약간 이런 식이 되는 거예요. 아, 침술사분들이 이렇게 하시는데 이거 틀린 거야, 이건 잘못된 건데, 이런 식의 사고방식.

특히 생지와 왕지가 있는 경우에는 제일 그 파급력이 크고요. 묘지 플러스 알파다, 묘지는 진술축미죠. 묘지와 플러스 알파가 서로 충돌한다, 격각이다, 그럼 심리적인 불편함이 좀 드러나게 됩니다. 그리고 그 와중에요, 격각이나 충을 이루는 녀석들이 만약에 관성이다, 관성이면 특히 그 경우가 좀 더 심해지게 됩니다. 재성인 경우도 마찬가지고요. 왜냐하면 재성도 결국에는 관을 생조해 주는 기운이잖아요. 그래서 그렇고요. 그럼 국가니까 세금 문제 같은 데서 좀 불리할 수 있겠죠.

그래서 충이나 격각이 있는데 이 중의 하나의 글자가 관성이거나, 또는 요거 잘 들어보세요. 요게 사실은 오화는 불인데 신금은 신자진, 즉 물이잖아요. 여기서 나오는 자수가 관성이어도 해당 사항이 있습니다. 관성 이런 게 있다, 또는 겁재 이런 게 있다 그러면은 세금 문제 같은 거 잘 챙기셔야 돼요. 회사 자체와 문제가 될 수 있다, 회사 자체랑 어떻게 문제가 되겠습니까 하시는데, 회사 방침이 변해 가지고 갑자기 내가 일자리를 잃게 되는 경우도 있고 막 그렇잖아요. 그렇게 생각하시면 되겠고요.

그러면 일하고 월이 있는 경우, 여기다 인신충을 이렇게 넣어볼까요? 일하고 월이 있다, 여기는 이제 충으로 한번 제가 적어봤습니다. 그렇게 되면요, 바로 윗사람, 바로 윗사람하고의 충돌이 자꾸 발생하다 보니까 반골기질이 또 생기게 됩니다. '우리 과장님 이러시면 안 되는데' 이제 이런 형태가 된다는 거죠. 지금 발견했네요. 저 위에다 요게 잘 안 보이시겠는데요. 응용하자면 다양하게 이야기할 수가 있습니다. 만약에 내가 프랜차이즈 사업을 한다, 그럼 이 년주는 치킨집 본사가 되는 거예요. 근데 이 월주는 치킨집 본사에서 파견을 나온 직원이 되겠죠. 해당 MD, 뭐 이런 사람들.

그래서 계속 충돌을 야기할 수밖에 없기 때문에, 일단 가장 좋은 거는 불합리할 때는 맞서서 싸워야 되겠지만 그게 아니라면 내가 잘못한 게 무엇이 있는가 스스로 먼저 돌아보고, 그래도 잘못이 없을 때 당당하고 떳떳하게 맞서는 게 좋겠죠. 그런데요, 연주하고 이렇게 격각 또는 충, 그런데 그 안에 아까 말씀드린 것처럼 관성 또는 겁재, 양인 이런 게 서로 충돌한다 그러면 큰 조직이 나를 기본적으로 잘 도와주지는 않는다, 그리고 내가 속해 있는 그 범주 내에서 나는 뭔가 개혁의 의지가 강하다, 이렇게 보시면 되시겠습니다.

그럼 이제 여러분들의 입장에서는 이 시하고 부딪히면 어때요? 근데 이 시하고는 반골기질이 생길 수가 없어요. 왜냐하면 시는 아랫사람 자리거든요. 그러니까 내가 일을 시키는 거예요. 근데 이 사람이 나에 대해서 아쉬움을 느낄 수는 있겠죠, 반대로. 그렇게 응용하시면 되겠고요. 그래서 반골기질이 있는 명식들이 이렇게 충이나 격각이 년, 월, 일, 시, 다 충이나 격각이 있으신 분들은 진짜 피곤해요. 진짜 피곤하고, 본인들이 정신 똑바로 차리지 않으면 세금 문제에서 문제 크게 생길 수 있고요. 또는 바로 윗사람하고 계속 다툼이 일어나거나 불편할 수 있고요. 그리고 아랫사람하고도 뭔가 불편한, 불필요한 분쟁이나 이런 게 계속해서 생겨날 수가 있습니다.

그렇기 때문에 이 부분도 잘 생각해 보시면 좋겠고요. 그리고는 이제 십성적으로 상관이나 식신이 있으면 그렇다, 그렇게들 말씀을 하시잖아요. 그래서 십성적인 부분까지도 잠시만 말씀을 드리고 넘어가자면요, 상관도 개혁가고 식신도 개혁가인 건 맞아요. 근데 식신은 편관을 극하려고 하고요, 상관은 정관을 극하려고 합니다. 그러다 보니까 겉으로 봤을 때는 상관하고 정관이 이렇게 같이 있거나, 또는 상관이 강한데 정관운이 오거나, 정관이 강한데 상관운이 오거나 이랬을 때 뭔가 진로를 변경하거나 맞서서 싸우거나 그렇거든요.

근데 편관이라는 거는 정관하고 비교했을 때 훨씬 더 강한 관이잖아요. 그러다 보니까 강한 관을 개혁하려고 그래요. 그럼 예시를 한번 들어봐 볼게요. 상관 정관이다 그러면 과장님한테 '과장님, 이건 아닌 것 같습니다' 이렇게 하는 거예요. 근데 식신, 이걸 제살이라 그러죠. 더 강한 관이다 보니까요, 식신이 편관을 칠 때에는 어느 날 딱 출근해 보니까 회사 앞에서 1인 시위하고 있는 거예요. '우리 회사 땡땡 회장님께 간곡히 부탁드립니다' 이렇게 생각하셔도 되세요.

결국에 이 성질은 같은데 식신 편관은 뭔가 좀 큰 관에 대해서 내가 개혁의 의지를 보이는 거고요. 국가, 이렇게 볼 수도 있고 '나는 이 나라를 바꾸겠어' 이렇게 될 수도 있는 거고요. 근데 상관하고 정관 같은 경우에는 조금 더 보편적이다라고 보시는 게 좋겠죠. 그러다 보니까 저희 눈에는 상관하고 정관만이 어떤 반골기질이 있는 것처럼 착각하실 수가 있어요. 근데 실제로 그렇지는 않고요. 왜냐하면 편관은 너무 강한 관이니까 이런 거예요. '내가 아프리카에 있는 아이들을 구하겠어. 내가 경제적으로 낙후된 그런 국가에서 사는 아이들에게 봉사를 함으로써 이 지역을 바꿔 놓겠어.' 이런 거거든요. 그런 건 아무 때나 하는 게 아니잖아요.

그러다 보니까 눈에 상관하고 정관이 더 잘 드러나는 것뿐이다, 하지만 상관이나 식신의 유전자도 결국에는 어떤 반골기질을 가지고 있다, 이렇게 또 정리하시면 참 좋으시겠습니다. 그래서 특히 식신이나 상관이 있는데 사주 원국에 그 주변에 정관이나 편관이 있다 그러면 더더더 그런 양상을 보이게 됩니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요, 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 반골기질이 나쁘다고 생각하진 않습니다. 다만 내가 변화하고 개혁하려고 하는 부분이 과연 누구를 위한 개혁인지, 모두를 위한 개혁이고 변화인지 그 부분을 늘 스스로 의심하고 또 의심하며 되물어야 하겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
