제목: 날씨가 조금 변했네요
영상 ID: 3I12uaOXD-k
URL: https://www.youtube.com/watch?v=3I12uaOXD-k
업로드: 20230430
길이(초): 485
조회수: 1389
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, "날씨가 조금 변했네요"라는 주제로 말씀드려보고자 합니다. 얼마 전에 비도 한 차례 오고요, 날씨가 또 조금 변했어요. 그게 한 어제, 그제, 지난주, 잠시만요, 언제쯤인지 기억이 안 나요. 정사일, 정사일이면 한 어제쯤부터 날씨가 좀 변한 거 같아요. 어제, 그제, 어제쯤부터 날씨가 갑자기 조금 달라졌죠. 좀 더 따뜻해진 것 같기도 하고 그전까지는 조금 추웠고요.

근데 제 영상 보시는 분들은 아시겠지만 저는 지장간의 기운을 대단히 중요시 여기고요. 지장간에 있는 기운을 24절기로 나누어서 보지 않고요, 33절기, 이렇게 말씀드릴 수는 없겠어요. 이거는 제가 그냥 보는 방식이다 보니까 33절기라는 건 없지만 33개로 나누어서 저는 보고 있습니다. 기존의 24절기로 보고 있지 않고요. 그게 왜 그런가 하면은 저는 이 지장간, 지금이 병진월이고요. 지장간에 계수가 얼마 전까지 왔다 갔다, 그렇게 보고 있거든요. 검은색이 잘 안 나오네요. 아이고, 잠시만요. 검은색 계수도 잘 안 나오네요. 제가 보드마카를 좀 구매를 하겠습니다. 오늘은 이렇게 흐린 걸로 그냥 말씀드릴게요.

지금 병진월인데 진 중의 계수가 24절기로는 곡우였어요. 곡우였고, 근데 이게 자연의 이치다 보니까 우리 24절기 표 달달 외워가지고 하셔 봤자 소용이 없어요. 조금 달라지거든요, 매년마다. 그리고 올해는 5월 6일이 되면 입하라는 여름에 들어간다는 뜻의 24절기가 시작이 되는데, 저는 그렇게 보고 있지 않고요. 진 중의 계수가 대략적으로 4월 한 20일에서 30일 머물고, 진 중의 무토가 5월 초에서 굳이 따지자면 5월 1일부터 10일까지로 보고 있어요. 근데 지금 벌써 4월 말이잖아요. 4월 말이고 이미 정사일부터 무토가 들어오더라는 겁니다. 그러니까 이것처럼 공식 백날 외워봤자 안 맞아요. 날씨가 변할 때쯤이에요.

제가 지금 드리고 싶은 말씀은 지금 병진월이고 저는 지장간의 기운을 대단히 중요하게 보는데, 기존의 방식은 24가지로 나누어서 봤지만 저는 33가지로 나누어서 보고, 24가지로 나누어서 봤을 때에는 지금의 기운이 5월 6일까지, 5월 5일까지 가는 걸로 봐야 되는데 저는 그렇게 안 본다라는 거죠. 계수랑 무토가 엄연히 다르기 때문에 지금은 정사일, 어제의 기준으로 무토가 들어오는 것들을 여러 가지 현상, 또 내담자분들과의 상담 내용 이런 것들을 통해서 느낀다는 거예요. 결론은 진 중의 무토가 들어왔다는 거예요, 월운에서.

진 중의 무토는 여름을 불러오는 기능을 가지고 있습니다. 그리고 진이라는 글자 자체가 온기가 있기 때문에 얘는 무토로서의 기능도 있고요, 그러면서 여름 기운을 가지고 오기 때문에 병화로서의 기능도 있다라고 여러분들께서 생각해 주시면 되겠습니다. 그러면 예를 들어서 갑목일간이다, 그러면 이 무토가 갑목일간한테는 편재가 되겠죠. 그러면 편재에서 끝날 게 아니라 편재가 힘을 받으면 경금을 생할 수 있겠구나, 그럼 경금은 편관이 되잖아요. 특히나 사주 원국에 경금이 있는 명식이다, 또는 지장간 안에 경금이 있다 그러면 요맘때쯤부터는 이제 편관이 드러난다, 이렇게 이야기해도 되겠고요. 또는 병화라는 측면에서 봤을 때는 갑목일간 입장에서는 이게 식신이 되겠죠. 이런 식으로 여러분들이 유추하시면서 운이 어떻게 바뀌고 있구나, 이런 거를 보시는 것도 참 좋으세요.

근데 여기서 잊으시면 안 되는 게 뭐가 있냐면은, 무토, 병화 이 십성에만 얽매이다 보면 정작 중요한 것을 놓쳐요. 무토도 그렇고 병화도 그렇고 결국에는 임수하고 충돌하거든요. 임수하고 충돌한다는 거는 임수가 여러분들 눈앞에 드러날 수도 있고요. 동시에 얘는 음기운이잖아요. 음기운은 우리에게 다소 우울한 감정을 줍니다, 우울감. 그러다 보니까 지금 한 어제 일자부터는 각자가 지역에 따라 조금씩 다르겠지만 운의 변화가 월운에서 들어오기 시작했는데, 우리한테 보여지는 게 임수다, 그럼 임수의 십성이 보일 수도 있고 동시에 어떤 우울감을 조금 우리에게 갖다 줄 수도 있다. 하지만 제가 제 영상에서 말씀드리다시피 수기라는 거는 실은 우울감이 아니고요, 깨달음과 성찰, 그리고 생각의 기운입니다. 그러니까 우리가 만약에 우울감이 생긴다, 그러면은 깨달음과 성찰 이런 식으로 활용하시면 되겠죠.

좀 두서없이 말씀드린 것 같긴 한데요, 핵심적인 말씀은 다 드린 것 같습니다. 그리고 한 열흘 뒤가 되면은 날씨가 또 변할 거예요. 왜냐면은 사월로 넘어가면서 사 중의 무토로 넘어가게 되거든요. 그러면 이때쯤 돼 가지고 사 중의 무토는 또 어떤 기운을 가지고 있는지 제가 말씀드려 보도록 하겠고요. 이거 하나만 기억하시면 됩니다. 지금부터 한 5월 초까지는, 한 어린이날 그때쯤까지는 임수, 병화, 그리고 무토 얘네들의 작용들이 있을 것이다. 여기에 해당되는 십성이 각각 무엇인지, 그리고 어느 위치에 있는지 여러분들이 보신다면 조금 더 매끄럽게 지장간의 기운이 넘어가고 또 새로운 운이 들어오고 하는 것들을 쉽게 확인하실 수 있으실 거세요.

오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 영상을 끝내기 전에, 제가 이게 참 그렇습니다. 잘난 척하는 것도 아니고요, 그러다 보니까 말씀을 잘 못 드리는데 실은 상담 문의가 하루에 좀 많이 와요. 저 사람 많이 와도 열 통 오겠지, 스무 통 오겠지 그 정도가 아니고요, 여러분들께서 생각하시는 것보다 좀 많이 오거든요. 그러다 보니까 제가 답장을 드리기까지 시간이 좀 오래 걸립니다. 연락 주신 순서대로 답을 드리고 있고요, 가끔 저도 사람이다 보니까 누락되는 경우가 분명 있을 것 같기는 해요. 근데 제가 앞에서는 막 이렇게 하고 뒤에서는 농땡이치고 그러지는 않습니다.

저 때문에 혹시 마음 불편하셨던 분들 계시다면요, 조금만 기다려 주시면 제가 꼭 연락드리도록 하겠고요. 통상적으로 한 달 정도 있다가는 제가 답장을 드릴 수 있어요. 왜냐면 저는 매일같이 제게 연락 주신 분들한테 연락을 드리는데, 제가 연락을 드릴 수 있는 양보다 연락이 오는 양이 한 10배 정도, 어쩌면 20배 정도 더 많거든요. 그러다 보니까 그런 부분 여러분들, 마음 한편으로는 너무 죄송하고요. 한편으로는 최대한 시간 아껴서 연락 꼭 드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
