제목: 시험보는 날이 중요할까, 발표날이 중요할까?
영상 ID: LcIb1GEofkE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LcIb1GEofkE
업로드: 20230424
길이(초): 431
조회수: 19355
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 시험은 보는 날이 중요해요, 아니면 발표 날이 중요해요입니다. 은근 이거 궁금해하시는 분들 많으시더라고요. 이 부분에 대해서는 제가 정말 종결을 내어 드릴 수 있지 않을까 싶습니다.

왜냐하면 저는 아시다시피 고등부 입시학원 강사 생활을 오랫동안 해왔고요, 또 명리 공부를 하면서 이 아이들을 통해서 정말 대단히 많은 임상 사례가 있거든요. 그래서 이 부분에 대해서 말씀을 드리도록 할 텐데, 이게 영상 길이가 너무 짧을 것 같아요. 그래서 좀 민망하긴 한데요, 쇼츠로 올려야 되는 게 아닌가 싶을 정도로요. 근데 저는 제 유튜브 관련해서 멤버십도 안 하고 쇼츠도 안 하고, 어떤 기교도 안 부리는 것이 제가 바라는 제 유튜브의 방향성이기 때문에 그냥 영상이 짧더라도 말씀드리기로 하겠습니다.

결과부터 말씀드리면 발표 날이 중요해요. 시험 보는 날 그렇게 안 중요해요. 저도 처음에 명리 공부하면서 시험 보는 날과 발표 날, 즉 성적표가 나오는 날, 또는 장성한 제자 아이들 취업 면접 본 날, 취업 발표 나오는 날 이렇게 보면요, 너무 명확하게 드러납니다. 

그리고 우리가 그런 경우도 많이 보잖아요. 저도 제자들을 데리고 임상을 했을 때, 시험 보는 날이 대단히 좋아요. 그럼 얘가 시험 보고 와가지고 잘 봤다고 막 자랑을 해요. 이번에 제가 내기에서 이겼어요, 선생님 저랑 내기한 거 5만 원 빵 오케이, 막 이러면서 날뛰어요. 애가 너무 신나가지고 누가 봐도 자기는 잘 봤다 그거예요. 근데 발표 날이 나쁘잖아요? 그러면 얘가 울상을 지으면서 와요.

그러면서 뭐라 그러냐면, 선생님 저 살면서 한 번도 그래 본 적이 없는데 그 OMR 카드라 그러죠, OMR 카드 밀려 썼어요, 이런 얘기들을 하더란 말입니다. 그러면 펑펑 울어요. 밀려 쓰게 되면은 100점짜리가 진짜 한 3점도 나올 수 있고요, 8점, 보통은 밀려 쓰게 되면은 8점에서 한 24점, 24점까지도 제가 봤어요. 칭찬해 줬어요. 야, 너는 밀려 썼는데도 24점이면 4분의 1을 맞았구나 막 이러면서요. 

근데 아무리 시험 보는 날이 좋아도요, 발표 날이 안 좋으면 이렇게 됩니다. 여러분들 자녀분들도요, 시험 보고 와가지고 엄마 나 시험 완전 잘 본 거 같아 그러죠. 그날 좋은 날이에요. 근데 발표 나는 날 어때요? 울상이 돼서 들어오죠. 엄마 나 진짜 거짓말하는 게 아니라 막 이러면서 얘기하잖아요. 발표 날이 나빠서 그렇습니다.

그럼 거꾸로 되는 경우에는 어떤 경우가 있냐면요, 참 신기하더라고요. 시험 보는 날은 나빠요. 그럼 얘가 막 울상을 지어요. 오면서 선생님 저 그냥 대학 가지 말까요, 공부하지 말까요, 저 뭐 다른 거 할 거 없을까요 막 이래요, 진짜. 근데 발표 날에 얘가 이날이 좋잖아요? 그러면 어리둥절한 표정으로 와요. 야 왜 그래 그랬더니, 자기 성적이 너무 좋게 나왔대요.

가장 흔한 경우가 학교 입시에서는 어떤 경우가 있었냐면요, 아실지 모르겠네요. 요즘 객관식 문항이 있고요, 서술형 문항이 있어요. 서술형은 사람이 채점을 하는 겁니다. 그리고 학교마다 좀 많이 다르긴 하지만 서술형이 보통 60점에서 70점까지 가는 경우도 대단히 많아요. 객관식이 오히려 30점에서 40점 가는 경우도 대단히 많고요. 

그럼 서술형은 담당 과목 선생님이 채점을 하시거든요. 그리고 시험 끝나고 한 일주일 뒤쯤 수업 시간에 학교 선생님이 확인을 시켜 줘요. 이제 나도 사람이니까 채점 잘못한 거 있으면 네가 확인해 보고 잘못된 거 있으면 얘기를 해 줘라. 근데 자기가 딱 가서 보니까 자기 답안이 잘못됐는데 선생님이 맞다고 해놓은 게 너무 많더란 말이에요. 물론 정직한 아이들은 그때 선생님들한테 말씀을 드리고 본인한테 맞는 점수를 받습니다. 

근데 또 어떤 아이들은, 이게 사람이라는 게 또 아이들이고 그러니까, 이거 다 동그라미 쳐져 있네 개이득, 이렇게 되는 게 또 인지상정 아니겠습니까, 학생 때는요. 그러니까 가만히 보면은 자기 것만 채점을 선생님이 조금 잘못하셨거나, 또는 어떤 경우도 많냐면요, 자기는 틀렸다고 생각했는데 선생님이 불러가지고 야 너 그런 생각을 어떻게 했냐, 왜요, 사실은 내가 공표한 답안보다 네가 쓴 게 더 답이야, 선생님이 그런 생각을 못 했다, 이런 경우들도 있더란 말이죠.

취업하는 경우도 다 마찬가지예요. 취업하는 경우도 면접 못 본 거 같아요, 엉망이었어요, 어떤 면접관분께서는 대단히 기분 나빠하는 것처럼 보였어요, 근데 합격해요. 나중에 들어가서 물어보면 기분 똥 씹은 표정 하고 있던 그 면접관이 대단히 똥을 씹었던 게 아니라, 이 사람은 이런 특징을 가지고 있었구나, 이런 사람이 왜 이제야 나타났지, 하며 심오한 표정을 짓고 있었다는 거죠. 

그래서 결론은요, 물론 시험 보는 날도 중요하긴 하겠죠. 근데 저는 약간 그 비중을 한 99% 대, 99%는 너무 심했어요, 그렇죠? 솔직히 이건 아니에요. 이거는 너무 감정적으로 제가 치우쳤습니다. 왜냐하면 그런 아이도 있어요. 수능 볼 때 죄다 등급이 국어 6등급, 영어 5등급, 그리고 4등급, 6, 5 진짜 이런 식으로 봤던 아이가 있거든요. 

근데 그 아이가 서울에 있는 꽤 좋은 대학을 갔어요. 원래는 이렇게 받았었는데 수능 당일날 당연히 하던 대로 그냥 알면 아는 거고 모르면 모르는 거니까, 모르는 거는 막 그냥 찍어가지고 나왔단 말이에요. 근데 나중에 뚜껑 열어 보니까 2, 2, 3, 4 이렇게 해가지고 대단히 좋은 대학은 아니더라도 서울에 있는 대학을 가더라고요. 다들 놀랐죠. 의심하는 사람들도 있었고. 근데 저는 이 친구 보면서 그런 생각을 합니다. 여러분들도 그 생각 드셨겠지만, 야 너는 인생 최대의 운을 대학 가는 데 쓰는구나, 그냥 약간 이런 느낌. 그렇습니다. 

그래서 결론은요, 저는 발표 날을 한 95% 정도로 하겠습니다. 제 의견은요. 그리고 시험 보는 날의 운은 5%. 왜 5%를 책정했느냐, 몸이 너무 안 좋으면, 몸이 아파가지고 시험을 못 보러 갈 수도 있거든요. 딱 그거밖에 없어요. 컨디션이 안 좋은 상태로 봤더라도 발표 날이 좋으면 합격을 하더란 말입니다. 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 내일 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
