제목: 없는 글자를 추구한다던데 왜 나는 아닌 것 같죠?
영상 ID: oMmMnTAwEA4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=oMmMnTAwEA4
업로드: 20230421
길이(초): 677
조회수: 3689
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, '없는 것을 추구한다던데 왜 나는 아닌 거 같죠?'입니다. 이게 무슨 말씀인가 하면요, 우리 명리에 관심 많으신 분들은 그런 말씀들 많이 하세요. "제가 인성이 없어서 그런지 인성을 자꾸 추구하는 거 같아요." 또 어떤 분들은 "인성이 없어서 그거를 못해요.", "재성이 없어서 재성을 자꾸 추구해요." 이런 식의 이야기 많이 들어보셨을 겁니다.

저도 역시 명리 공부 처음 시작할 때 옛날 서적이 아니라 현대 서적을 보다 보면은 그런 이야기들이 종종 나와요. 그래서 자책감에 대단히 시달렸던 적이 있었습니다. 왜냐하면은 저는 정재, 편재가 없어요. 정재, 편재가 없다라는 얘기는 돈, 여자만 쫓는다는 뜻이 돼버리잖아요. 책에서 그렇게 나와 있으니까 '내가 살아오면서 쫓은 게 결국에 돈하고 여자밖에 없었구나' 싶었죠. 물론 젊은 시절에는 그랬던 거 같아요. 고등학교 3학년부터 한 30대까지는 그랬던 거 같은데, 제 기억으로는 그렇게 막 그렇지는 않았던 거 같거든요. 친구들이랑 얘기 나누고 그러다 보면은 친구들이 더하면 더했지 저는 아닌 거 같은데, 한편으로는 책에 그렇게 쓰여 있으니까 '내가 진짜 그랬구나' 그러면서 엄청난 자책감, 죄책감에 시달렸던 시절이 있었습니다.

명리 공부를 조금씩 더해가고 또 실무 경험을 차근차근히 쌓아 나가면서 생각이 조금 달라지기도 했어요. 제가 학원 사업을 그만두기 직전에, 물론 그때 명리 공부는 계속하고 있었고 상담도 진행을 하고 있었죠. 그 직전에 학생들하고 이야기를 한 적이 있어요. "각자가 돈이 얼마가 있으면 마음이 든든한지." 그러니까 그 강의실에 있던 아이들이 보통 50만 원에서 500만 원 정도, 학생인데도 그러더라고요. 저는 깜짝 놀란 거예요. "야, 너 500만 원이 있어?" 하니까 당연하다고 그러더라고요. 아이들이 다 얘기를 했으니까 제 차례가 됐잖아요. 거짓말할 수는 없으니까 "선생님은 5,000원 있으면 행복한데." 그랬어요.

저는 실제로 5,000원만 있으면 정말 행복해하거든요. 왜 그런가 하면은 고민을 할 수가 있단 말입니다. 저는 흡연자입니다. 요즘은 궐련형 전자담배를 피우는데, 담배 한 갑을 살지, 아니면 김밥천국 같은 데 가서 한 끼 식사를 할지, 커피를 사고 돈이 좀 남으면 그 남은 돈 가지고 자판기에서 뭘 뽑을지, 아니면 뽑기 같은 걸 할 수 있을지 고민할 수 있잖아요. 1,000원 가지고는 고민이 잘 안 되더라고요. 근데 5,000원부터는 고민거리가 생기니까 이거 자체로 저는 행복하다는 생각을 참 많이 했었거든요.

물가 상승에 따라서 조금씩 달라지긴 했지만 어릴 때부터 그랬던 거 같아요. 지금 젊은 세대 분들은 잘 모르시겠지만 공중전화가 20원, 동전 두 개였고 버스비가 제 기억으로는 100원인가 그랬던 걸로 기억을 해요. 아이스크림이 50원이었거든요. 그러면 50원 갖고 아이스크림을 먹고, 나머지 50원은 주머니에 넣어둔 채로 뭘 할지 고민하면서 갔었단 말이에요. 이 고민이 저한테는 행복이었다는 거죠. 그리고 시간이 흘렀고 물가상승률을 반영해서 5,000원만 있으면 진짜로 행복하거든요. 근데 학원에서 그 이야기를 나누는 순간, '내가 재성이 없어 가지고 재성을 그렇게 막 탐하고 추구하고 그랬다고?' 이 생각이 딱 드는 거예요. 그래서 이 부분에 있어서 다시 처음부터 의심을 하기 시작했습니다.

그러다가 놀라운 걸 발견하게 된 거죠. 쉽게 말씀드리면 이런 겁니다. 만약에 신금 일간인데, 신유일주에 술토가 있다고 해볼게요. 이 명식이 많이 갖고 있는 기운이 화 기운입니다. 그리고 여기다가 임수 하나 딱 놓을게요. 없는 기운은 목 기운, 재성이 됩니다. 자, 이 사람이 재성을 막 탐하냐? 그렇지 않습니다. 없는 기운을 추구하는 게 아니고요, 내가 절박하게 쓰고 싶은 기운을 추구하는 겁니다. 절박하게 쓰고 싶어 하는 개념을 추구한다는 거예요. 이 명식은 화 기운이 너무나 많죠. 그럼 결국에 반대되는 수 기운을 쓰고 싶어 하더란 말입니다. 수 기운은 식상이에요. 자유를 원하고 내가 하고 싶은 것을 하고 그러고 싶다라는 거죠. 이것만 보시더라도 없는 기운을 내가 무조건 추구한다, 탐한다라고 이야기할 수가 없다는 겁니다.

그런데 이런 경우는 있을 수가 있겠죠. 똑같은 신유일주인데 신사, 이렇게 되면 금 기운이 대단히 강해졌죠. 그러면서 목 기운도 없죠. 없는 기운을 추구하는 게 아니라 내가 너무 많이 갖고 있기 때문에 상대적으로 희소해진 상대 개념, 즉 금 기운이 강하니까 희소해진 거는 목 기운이 되겠죠. 그때는 없는 기운이 내가 추구하는 기운하고 일치한다는 거죠.

그리고 이런 부분은 대운에 따라서도 달라진다고 저는 생각을 합니다. 이런 명식이 지지 기준으로 금 대운에 들어왔다고 해볼게요. 금 대운이 들어오게 되면 가뜩이나 목도 없고 금도 강해 가지고 목을 더 추구하게 되어 있는데, 금 대운이 들어오면 목에 대한 갈망, 즉 재성에 대한 갈망이 더 커진다는 거죠. 이런 경우에 없는 기운을 강하게 추구하게 되고요, 그렇지 않으면 없는 기운이라고 무조건 추구한다, 탐한다라고 얘기할 수는 없다라는 겁니다.

두 번째 경우는 관성이 너무 강한 경우입니다. 관성이 너무 강하면 일간이 관의 극을 당하니까 괴롭죠. 그럼 이 주어진 환경에서 일간이 덜 괴로운 방법, 그 유전자를 쓰고 싶어 해요. 그러면 여기 인성이 있을지라도 인성이라는 유전자를 대단히 강하게 쓰고 싶겠죠. 왜냐하면 관이 너무 강하면 일간을 극하니까, 관이 인성을 생해주고 다시 인성이 일간을 생해주도록 하면 되는 거잖아요. 그럼 있든 없든 일간에게 도움이 되는 그런 글자를 추구하게 되더란 말입니다.

자, 그러면 이걸 정리를 한번 해볼게요. 첫 번째, 없는 오행 또는 십성을 무조건 추구하는 것이 아니다. "선생님, 저는 인성이 없어서 그런지 인성을 많이 써요." 이러시는 분들도 대단히 많고요, 반대로 "선생님, 저는 공부 못해요. 인성이 없어서." 이러시는 분들도 계세요. 그럼 두 개가 상반되는 얘기잖아요. 논리적이지 못하다는 거죠. 그렇기 때문에 없는 오행을 무조건 추구하지 않는다, 이 점을 명확하게 해주시고요.

두 번째, 있고 없고와 무관하게 나에게 희소한 오행이나 십성을 추구한다. 그리고 이는 대운에 따라서 달라질 수 있다. 마지막 세 번째는 방금 전에 말씀드렸다시피 일간에게 도움이 되는 오행이나 십성을 추구한다. 이렇게 정리하고 계시면 딱 좋을 것 같습니다. 그래서 여러분들이 봄 대운이 왔다 그러면 기본적으로 금에 대한 갈망, 여름 대운이 왔다 그러면 수에 대한 갈망 혹은 추구 이런 것들이 생겨난다, 이렇게 정리해 주시면 너무 좋을 것 같습니다.

오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 날이 좀 더워지고 있습니다. 날씨가 점점 변하고 있죠. 그러면 우리 마음도 덩달아서 조금씩 변할 수가 있습니다. 제가 이번 영상을 통해서 여러분들께 드리고 싶었던 말씀 중의 하나는요, 우리가 사주명리라는 공식에 오히려 거꾸로 세뇌당해서 내가 잘할 수도 있는데 그것을 못하고 있는 것은 아닐지, 오히려 사주명리학이 나의 앞길을 가로막고 있는 것은 아닐지, 그런 부분을 저도 그리고 여러분들도 한 번쯤은 심사숙고할 필요가 있지 않을까라는 메시지이기도 합니다. 오늘 영상 진짜 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
