제목: 목운이 들어온다는 것
영상 ID: 8CT4xcmTFDo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=8CT4xcmTFDo
업로드: 20230420
길이(초): 507
조회수: 6287
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 목운이 들어온다는 것입니다. 왜 목운이라고 하는지는 여러분들 다 아실 거예요. 올해가 계묘년이잖아요. 묘목은 나무의 왕이기 때문에 목운이 들어온다, 그렇게 말씀을 드렸고요.

관련된 영상은 이전에도 수차례 올렸어요. 이를테면 이런 거죠. 나무가 들어오면서 결국에 금이 반응한다, 나에게 작용하는 것은 금이다, 이런 말씀을 많이 드렸고요. 이런 개념이 대단히 생소하게 들리신다는 거는 저도 알고 있습니다. 하지만 자연의 이치가 그렇거든요. 봄이 되면 가을을 생각하고 여름이 되면 겨울을 생각할 수밖에 없는 게 자연의 이치입니다. 그런고로 목이 들어오면은 금을 생각하고 금의 현상이 발생된다라고 저는 말씀을 드리는 거고요.

이전에도 비슷한 영상을 여러 번 찍었지만 또다시 찍는 이유는요, 얼마 전까지 갑인월 그리고 을묘월이었잖아요. 그러면은 목기운이 금기운을 계속 자극하게 돼요. 금기운을 자극하게 되면 불안, 그리고 강박, 그리고 결과를 빨리 보고 싶어 하는 이런 현상들이 생기게 됩니다. 물론 다른 이야기들은 이전에 많이 드렸기 때문에, 국가적으로는 일본이 보이고 뭐 이런 거는 말씀을 안 드릴게요.

특히 경금 일간분들 있잖아요. 경금 일간분들한테는 신금이 겁재고 양인살이 됩니다. 그리고 이 금의 기운 자체가 숙살지기라 그러죠, 우리가. 그래서 모 아니면 도다, Yes 아니면 No다, 이런 심리가 대단히 강해요. 근데 세상 모든 것들은 내가 원하는 대로 Yes 아니면 No로 흘러가진 않거든요. Yes도 아니고 No도 아닌 경우가 사실은 더 많더란 말입니다. 자, 근데 올해 경금 일간분들 같은 경우에는 갑인, 을묘가 들어오면서 사주 원국에 또는 지장간 속에 이 겁재가 있으신 분들은 막 욱하는 심리, 또는 Yes 아니면 No를 빨리 바라보고 싶은 심리, 또는 불안, 강박 이런 것들이 더 심화되실 수밖에 없으세요. 그리고 경금 일간이 아니더라도요, 금을 갖고 계신 분들은 나무의 기운이 막 들어오면서 내가 불안감 또는 강박 이런 증세에 대단히 강하게 위축되실 수가 있으세요.

그러니까 지금 제 영상을 보시면서 내가 그렇다라고 하시는 분들은 '아, 이게 어떤 운의 작용이구나. 내가 거기에 너무 휘둘리지 말자'라는 마음자세가 정말 필요하겠고요. 그리고 지금 이제 병진월인데, 병진월의 진 중에 계수, 저는 열흘 단위로 끊어서 말씀드리고 있죠. 그러면 며칠 전부터 이 계수가 들어왔어요. 계수가 들어오게 되면은 정화가 반응을 하더란 말입니다. 그럼 이 정화는 제가 이전 영상에서도 말씀드렸지만, 갑목 일간 같은 경우에는 상관이에요. 을목 일간이라면 이 정화는 식신이 되겠습니다.

그리고 병화 일간 같은 경우에는 겁재고 양인살이에요. 내가 어떤 불안감에 또 시달릴 수 있고, 또는 충동성 같은 게 막 드러날 수 있어요, 병화 일간분들은. 그리고 정화 일간분들한테는 요게 비견입니다. 지금 제가 뭘 말씀드리는 건가 하면요, 얼마 전에 잠깐 비도 오고 그런 다음부터는 날씨가 좀 변했어요. 정확히는 제 기억으로는 한 4월 18일, 17일 그쯤부터 계수가 들어오는 걸 느꼈단 말입니다. 그럼 계수가 들어오면 결국에 정화가 반응을 해요. 그럼 갑목 일간분들은 상관의 심리, 을목 일간분들은 식신, 병화 일간분들은 겁재, 그러니까 요건 주의하셔야 되겠죠. 그리고 정화 일간분들은 비견, 무토 일간분들은 저 정화가 정인이 되는데, 정인을 보시기 전에 정화가 양인살이다라는 것을 또 집중하셔야 돼요. 그래서 갑작스러운 일들, 또는 심리적인 어떤 과격한 사건, 또는 실질적인 사건 이런 것들이 발생할 수 있다는 거 알아두시면 좋겠고요.

기토 일간분들은 편인이 되겠죠. 그리고 경금 일간분들한테는 정화가 정관이 됩니다. 관이 눈에 들어온다는 게 되겠죠. 남자분들이면 자녀분이 눈에 들어온다, 이렇게 설명할 수도 있겠고요. 신금 일간분들도 요주의죠. 편관이 눈에 들어오니까요. 그리고 이 편관이면 남자 또는 가정, 조직, 직장 이런 걸로 인해서 내가 너무 스트레스받는다, 괴롭다, 이렇게도 얘기할 수가 있겠죠.

그리고 임수 일간분들에게는 정재입니다. 남자분들이라면 여자친구 또는 부인이 눈에 들어온다, 또는 안정된 생활이 눈에 들어온다, 이렇게도 얘기할 수 있겠고요. 계수 일간분들에게는 편재가 되겠죠. 편재면은 시어머니가 눈에 들어온다, 또는 투자를 하고 싶다, 아버지가 눈에 들어온다, 또는 남자친구의 어머니가 눈에 들어온다, 이렇게도 얘기할 수가 있겠죠. 그래서 여러분들, 제가 금에 대한 작용을 말씀드린 다음에 이 말씀을 왜 드렸냐면요, 이게 우리가 사람 사는 이야기잖아요.

그러면 얼마 전까지 금의 심리가 다들 저마다 강했단 말이에요. 금의 심리가 아까 뭐라 그랬죠? 불안, 강박, 어떤 위축되는 그런 심리를 가지고 온다 그랬죠. 또는 Yes or No로 빨리 받아보고 싶은. 자, 그런 상태에서, 그런 상태에서 상관, 식신, 표현의 유전자죠, 이게 들어오거나 겁재, 욱하면서 때로는 나에게 큰 용기도 줄 수 있는 이런 기운이 들어오거나, 또는 이렇게 편관, 더 괴롭게 하는 무언가가 들어오거나, 또 이렇게 양인이 들어오게 될 때에는 내가 과거에서 가졌던 그런 심리적 상태로 인해서 어떤 돌발적인 언행을 하게 될 수도 있다는 겁니다.

그래서 여러분들, 요런 때는요, 요 계수의 기운이 한 열흘간 머물고 있거든요. 이럴 때는 곰곰이 생각하시면 돼요, 곰곰이. '이게 정말 맞는가' 이렇게 생각을 하시고, 그리고 요 정화를 제가 말씀드리고 이렇게 풀이를 드렸단 말이에요. 여러분들이 그 원인이 어디로부터 오는가 궁금하시다면 계수에 해당되는 나의 십성이 무엇인가라고 판단하시면 돼요. 이를테면 이런 거죠. 을목 일간 입장에서는 계수가 편인이 되잖아요. 편인이면 생각이 깊었다, 생각이 깊었는데 이제는 움직이고 싶다, 이렇게 해석하시면 되겠고요.

병·정화 일간 같은 경우에는 계수가 관성이 되잖아요. 그럼 관성, 남자, 조직 이런 것들로 인해서 내가 겁재나 비견, 사람을 만나게 되거나, 또는 겁재나 비견은 내 자신에게 힘을 주는 걸로 해석하셔도 돼요. 내가 뭔가 추진력을 얻어서 뭔가를 할 수 있게 된다, 이렇게 또 생각하시면 좋겠습니다. 그리고 신금 일간분 같은 경우에는 계수가 식신이 되잖아요. 그럼 여명 같은 경우에는 식신이 자녀분이 되기 때문에 자녀로 인한 책임이 무겁다, 이렇게 해석하시면 되겠죠. 물론 경금 일간도 마찬가지입니다. 계수가 상관이다 보니까 여명 같으신 경우에는 자녀분으로 인한 책임이 무겁다, 이렇게 해석하실 수가 있겠죠.

그래서 여러분들, 제가 말씀드리고자 하는 핵심이 뭔지 아시겠죠? 우리가 운의 흐름에 그대로 이끌려가기보다는 우리는 살아있는 사람들이잖아요. 그러니까 우리가 앞서서 어떤 강박이나 불안 증세가 있었기 때문에 그걸로 인해서 혹시나 너무 과격한 행동이나 생각을 하게 되지는 않을까, 요게 제가 오늘 말씀드리고자 하는 핵심입니다. 그래서 그런 부분 두 번, 세 번 고쳐 생각하신다면요, 틀림없이 또 좋은 결과로 우리들 앞에 나타날 거라 확신합니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
