제목: 숨은 글자 찾기
영상 ID: lbP4bu3zw1s
URL: https://www.youtube.com/watch?v=lbP4bu3zw1s
업로드: 20230418
길이(초): 516
조회수: 1733
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 숨은 글자 찾기입니다. 숨은 글자 찾기라고 하니까 이 녀석 또 지장간 얘기하나 싶으실 텐데요, 그렇진 않습니다. 지장간 이야기는 아니고요, 다른 각도에서 좀 말씀을 드려보고자 합니다.

저는 명리 공부하면서 제일 궁금했던 게 한 가지가 있었어요. 명리는 대단히 깊은 학문이라 그러잖아요. 그리고 눈에 보이지 않는 이면을 볼 수 있는 점도 참 좋기도 하고요. 근데 정작 명리 공부하는 우리들은 눈에 있는 여덟 글자만 보려고 한다라는 거예요.

이를테면 이런 거죠. 갑목 일간인데 시주에 무진이 있다, 그럼 이분은 십성적으로는 여기에 편재가 되겠지만 사실 편관도 강하다고 봐야 돼요. 그럼 이분은 생각이 깊은 사람일 가능성도 높고요. 의외죠. 왜 편재가 강한데, 우리가 보통 편재라 그러면 사업성이라든가 확장성 이런 걸 뜻하잖아요. 근데 왜 편관도 강하다고 하는지 그 이유가 뭔가 하면요, 운에서 경금이 들어올 거 아닙니까. 운에서 경금이 들어오면요, 무토가 토생금을 대단히 잘해주거든요. 그럼 얘는 편관이 돼 버려요.

에이, 그러면은 운에서 들어올 때마다 그런 거 아니에요라고 생각하실 수 있잖아요. 늘 드리는 말씀이지만 세운, 월운, 일운, 시운에서도 경금은 계속 들어옵니다. 그럼 이 글자는 그냥 우리가 단순한 사주팔자 여덟 글자라고 이렇게 보지 마시고요, 나를 구성하고 있는 어떤 유전자라는 관점에서 보시면요. 시운에서 경금이 올 때마다 이 무토는 경금을 생해 줄 수밖에 없어요. 그럼 경금은 갑목을 건드리겠죠.

그러면 관의 기운이 강하다 보니까 생각이 깊은 사람이 될 수밖에 없어요. 관의 기운이 강해지면 편관은 또 인성의 기운을 자꾸만 만들어 내니까요. 또 다른 예시 한번 들어볼까요? 또 뭐가 있을까요. 을목 일간이다, 이번에는 무토 일간이다. 무토 일간인데 여기에 임자가 있다, 그럼 이분도 마찬가지예요. 여기 지금 보면은 얘가 또 편재잖아요. 그럼 여기서 갑목이 계속 만들어질 거란 말이죠. 갑목은 편관입니다.

이거는 어떤 것을 이해하시면 좋은가 하면요, 기본적으로 일간하고 같은 글자가 비견이죠. 비견은 식신을 잘 생해 주고요, 식신은 편재를 잘 생하고요, 편재는 편관을 잘 생해 줄 거고요, 이 편관은 다시 편인을 잘 생해 준다, 요 메커니즘만 이해하시면 되세요. 그럼 내가 식신이 강하다, 식신이 강하면 편재도 생해 준다라고 봐야 되겠죠. 마찬가지로 일간을 포함한 비견이 많다, 그럼 난 식신의 기운이 있다라고 보셔도 된다는 거죠.

일전에 제 유튜브 영상 보시고 유튜브를 하고 계신 우리 새벽피아노 님, 저 새벽피아노 님 만나서 밥 먹었어요. 남자분이세요. 유튜브 채널을 운영하시는 새벽피아노 님, 이분도 사적인 정보를 얘기하면 안 되는 거 아닌가요. 비견의 힘이 강하더란 말입니다, 비견 겁재의 힘이. 그럼 당연히 식상의 기운이 있다라고 보시면 되는 거예요. 그러니까 나중에 한번 들어가셔서 보세요. 피아노를 정말 잘 쳐요, 수준급으로. 아마 실력이 있으신 분들 보시면, 저는 귀가 막귀라 잘 모르지만 실력이 있으신 분들이 보시면 정말 깜짝 놀라실 거예요.

그리고 겁재는 기본적으로 상관을 생합니다. 상관은 기본적으로 정재를 생하고요, 정재는 정관, 정관은 정인을 생하더란 말이죠. 그럼 이제 여러분들이 어떤 명식을 보고 정재가 강하다, 예를 들어서 갑목 일간인데 기축 연주다, 그러면 기토는 결국에 신금을 생해 주게 되거든요, 정재니까. 어, 그럼 이 사람은 관이 좋겠다, 이렇게 보셔도 돼요.

이런 관점에서 보시면요, 결국에 엄마가 없네 아빠가 없네 이런 무서운 말도 안 되는 감명은 나오지 않게 됩니다. 제일 대표적인 게 또 잊을만하면 등장하는 저의 명식이죠. 무자 보시면요, 편인, 정인도 아니에요, 심지어 편인, 정관, 겁재, 식신. 그러면 아빠는 편재죠. 편재가 없어요, 어디에도 없습니다. 아빠는 경금이에요. 지장간에도 없어요. 엄마는 정인이죠. 정인도 어디에도 없어요, 을목 지장간에도 없어요.

근데 우리가 이 보이지 않는 숨은 글자를 찾지 못하게 되면요, 이런 걸 보고 경금하고 을목이 없으니까 엄마 아빠 두 분 다 안 계시는구만 이런 말도 안 되는 얘기가 나오게 돼요. 그런데 무토가 힘이 강하단 말입니다, 화생토를 해주고 있으니까요. 그럼 무토는 제가 아까 뭐라 그랬죠, 식신은 경금 편재를 생해 준다. 어, 아버지 계시네, 이렇게 보시면 되는 거예요. 그다음 을목은 정인이에요. 그럼 정인은 뭐가 생해 준다 그랬죠? 네, 맞아요. 정관이 생해 주는 거예요. 그럼 어머님이 잘 계시네.

이런 식으로 여러분들이 보이지 않는 글자를 찾아보시는 것도 대단히 명리 공부하시는 데 도움도 많이 되실 것 같고요. 여기서 이제 한 가지 더 팁을 드리자면 이런 게 있어요. 예를 들어서 정화 일간이에요. 정화 일간인데 옆에 계수가 있는 경우가 있고, 정화 일간인데 옆에 신금이 있는 경우가 있어요. 그럼 여기는 정계충이 일어나죠. 정계충이 일어나니까 아이고, 계수 편관 때문에 힘드네 이런 식으로, 아니면 빡센 남자가 찾아오네, 편관이니까 우리가 이렇게 해석을 하잖아요.

만약에 정신충이 있다, 그럼 정계충으로 안 드러나 있죠. 얘는 드러나 있어요, 정계충이. 근데 정신충은 수 기운이 드러나 있지 않아요. 근데 운에서 계수가 들어오면 어떻게 되겠냐는 거예요. 금생수 하면서 갑자기 줄기차게 막 흐르겠죠. 그럼 오히려 왼쪽보다는 오른쪽이 조금 더 드라마틱하단 말입니다. 드라마틱하게 드러난다, 이렇게 우리가 볼 수 있다라는 거죠. 왜, 여기는 애초에 눈에 보이고 있는 거니까 대비가 되는데 여기는 그냥 신금으로밖에 안 봤는데 계수 들어오게 되면 금생수를 강하게 해 주면서 갑작스럽게 드라마틱하게 들어온다는 거죠. 이런 것들을 조금 더 응용해 볼 수가 있습니다.

저는 잘 모르겠어요. 명리 공부하면서 공식이 참 위험하다는 생각을 참 많이 합니다. 공식보다는 이해하는 게 더 좋지 않을까 그런 생각을 좀 많이 합니다. 이렇게 보시면요, 오화하고 유금, 이게 그렇게 대단해 보이는 형태는 아니에요. 그런데 만약에 운에서 자수가 들어온다, 그럼 어떻게 되겠습니까? 금생수를 강하게 해 주겠죠. 그러면서 자오충이 세게 일어난단 말입니다.

그런데 병오 이렇게 있는데 옆에 자수가 있다, 이 경우에는 어느 정도 예견이 되어 있어요. 자오충이 눈앞에 드러나 있으니까요. 근데 이때는 드러나지가 않으니까 빵 하고 부딪힐 수 있다라는 거죠, 갑작스럽게. 왜, 내 눈에는 금이었잖아요. 근데 자수라는 운이 들어오게 되면 금생수를 강하게 해 줘 버리니까 자오충으로 이어진다는 거죠. 그럼 너무 갑작스럽고 드라마틱하겠죠.

그래서 여러분들도 명리 공부하실 때 숨은 글자, 보이지 않는 글자, 또는 그 이면을 보시려고 노력하신다면요, 명식에 대한 분석도 더욱 풍성하게 되실 것 같고요, 또 아주 흥미로운 명리 공부가 되시지 않을까 싶습니다. 이번 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다. 가보겠습니다.
