제목: 부부불화가 있다는데 없어요!
영상 ID: SdRIQEKfJdo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=SdRIQEKfJdo
업로드: 20230415
길이(초): 638
조회수: 2089
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주 산책 전원사주입니다. 이번 시간은요, '부부 불화가 있다는데 없어요'입니다. 말 그대로예요. 내가 사주를 상담받으러 가면 부부 불화가 있다라고 얘기를 들었는데, 나는 없더란 말이죠. 이제 그런 경험해 보신 분들 꽤 있으실 겁니다. 그렇게 많지는 않지만 아마 있긴 있으실 겁니다. 그 이유가 뭔지 거기에 대해서 말씀을 드리고자 하고요.

제가 매일마다 유튜브 영상을 하나씩 올리려고 최대한 노력하는데요. 오늘 같은 경우에는 일어나서 지금까지 딱 10분에서 15분의 시간만 주어지면 되는데 그 시간이 없었습니다. 그래서 오늘 눈 뜨고 나서 처음으로 맞이한 10분에서 15분의 시간인데, 저도 사람이잖아요. 쉴까 아니면 유튜브를 올릴까 고민하다가 유튜브를 올리기로 했습니다. 뭔가 더 악조건 속에서 내가 결심한 바를 추구할 때 그때 뿌듯함도 찾아오는 것 같고요, 더 결의를 다지게 된다 할까요. 그래서 이 심야 시간에 촬영하고 있습니다.

자, 이제 각설을 하고요. 부부 불화가 있다는데 없어요. 일단은 어떤 명식을 보고 불화가 있다라고 이야기하는지 말씀을 좀 드려보도록 하겠습니다. 물론 여러 가지 형태가 있겠습니다만, 가장 보편적으로는 배우자궁을 이렇게 끼고 충을 한다라든가 격각을 하는 경우에 좀 그렇게 이야기를 합니다.

예시를 한번 들어볼게요. 이 자리에 자수가 있다, 근데 자오충을 한다라든가 또는 인목이 있다라든가. 격각이라는 거는 저는 그렇게 설명을 드리죠. 그냥 단순히 계절의 흐름을 봤을 때 가운데 글자가 빠진 걸 저는 격각으로 보지 않습니다. 삼합적으로 봤을 때 서로 충돌하는 기운을 저는 격각으로 보고 있습니다. 그렇다면 인목은 인오술의 인이잖아요. 그럼 결국에 화 기운이 되죠. 자수는 신자진의 자니까 수가 되니까, 어 그럼 격각이네요.

또 하나 해볼까요? 진토는 신자진의 진이니까 수 기운이 되겠죠. 그런데 뭘로 해볼까요? 이번에는 또 인목이네요. 인오술의 인이니까 화 기운이 되죠. 이런 것들을 다 격각이라고 하더란 말입니다. 기본적으로 저렇게 배우자궁 끼고 충이 있거나 격각이 있고, 그런 상태에서 양인살이라든가 이런 것들이 개입이 되면은 조금 더 확실하게 이야기를 하게 되고요. 남자분들 같은 경우에는 재성, 여자분들 같은 경우에는 관성이 개입을 하면은 더더군다나 부부 불화가 있다, 이제 이렇게 보더란 말입니다.

앞서 말씀드렸다시피 그럼에도 불구하고 부부 불화가 없으신 분들이 계세요. 그분들의 부부 관계를 쭉 살펴보면요. 그 부부분들 두 분 모두 대단히 성숙하시거나, 물론 부부 불화가 있는 분들이 미성숙하다는 뜻은 아닙니다. 다만 대단히 성숙하다라는 의미로 지금 말씀드리는 겁니다. 또는 두 분 중에 한 분이 대단히 성숙하신 경우가 많으세요.

저는 그렇게 생각을 합니다. 명리 공부를 할 때마다 느끼는 거지만, 우리가 운을 바꾸고 싶다는 얘기를 참 많이 하잖아요. 그게 가장 크게 개입되는 부분이 우리의 마음가짐입니다. 우리의 마음가짐이 이 운을 바꾸는 데에는 가장 큰 역할을 한다고 저는 확신하고 있어요. 이런 마음가짐이 제일 많이 개입되는 부분이 실은 연애하고요, 혼인 생활이 되겠죠. 그렇다 보니까 말 그대로 어떤 운의 흐름을 바꿀 수 있는 여지가 가장 큰 공간도 여기라는 겁니다.

제가 하루 종일 얘기하니까 막 말을 횡설수설하네요. 우리의 마음가짐이 성숙해지게 되면 왜 저런 운들을 무시할 수 있냐면요, 예시를 한번 들어볼게요. 내가 결혼을 했는데 남편이 매일같이 술 먹고 늦게 들어온단 말이에요. 술 먹고 늦게 귀가해서 "왜 이렇게 술 먹고 늦게 싸돌아다니냐" 막 이렇게 물어보니까, "그냥 술 먹는 게 좋아서 그래" 막 이런단 말이에요. 그러면 당연히 싸움이 나겠죠.

근데 뭔가 생각이 깊고 마음가짐이 남다른 분들은 '내 남편이 말은 저렇게 했지만 술 먹고 늦게 들어오는 날이 대단히 많아진다면 필시 이유가 있겠다. 그 이유가 뭘까?' 그리고 내가 사랑하는 사람의 이면을 보려고 대단히 노력합니다. '저 사람이 술을 저렇게 마시는 이유가 과연 무엇일까?' 알고 보니까 이 사람이 직장에서 스트레스를 과도하게 받고 있다, 그런데 일반적인 커플에서는 이런 얘기하면 싸움이 나게 됩니다.

싸움이라는 건 말이죠, A와 B가 서로 의견이 상충할 때 일어나는 게 싸움이잖아요. 당연한 얘기잖아요. B가 싸우자고 들이댔단 말이에요. 즉, 술 먹고 늦게 귀가한단 말이에요. 근데 A가 싸우지를 않고 오히려 B를 이해하려고 한다면 당연한 얘기지만 싸움은 성립되지도 않고요, 성립이 안 되기 때문에 당연히 싸움이 일어날 수가 없습니다.

실제로 아까 제가 말씀드렸던 충이나 격각을 배우자궁에 끼고 계신 분들 중에서 부부 관계가 너무 좋고 다툼이 전혀 없으신 분들 계세요. 물론 사람이니까 살면서 다툼 몇 번씩은 할 수 있겠죠. 근데 그런 심각할 만한 다툼이 없으신 분들 계세요. 그분들 보면요, 남자분이나 여자분 중에 한 분이 앞서 말씀드린 것처럼 대단히 성숙하세요.

"당신이 그 성숙한 거를 뭘로 판단할 것이냐"라고 물으신다면, 벌써 그 내담자분의 어조, 말투, 격식에서, 품위에서 느껴지는 것들이 대단히 커요. 그런 분들의 공통점은 아쉽지만 살아오면서 고생을 좀 많이 하신 분들이 많긴 하시더라고요. 살아오시면서 그 고생이 가시적인 고생이 아니더라도 마음고생, 명리적으로 이 마음고생을 한다는 건 사실 음 기운이거든요.

근데 이 음 기운은 실은 공부의 기운이에요. 깨달음과 성찰의 기운이라는 거죠. 그래서 제가 언젠가 제 영상에서 그런 말씀을 드렸습니다. 우리 태어나가지고 공부하는 거 좋아하는 사람 별로 없잖아요. "공부가 제일 쉬웠어요" 그런 얘기하는 사람들조차도 공부를 제일 좋아하는 사람은 그렇게 많지 않을 겁니다. 그게 명리학적으로 맞는 말이거든요. 하다못해 국영수도 공부잖아요. 우리가 인성을 쓴다는 거는 어떤 고통을 수반할 수밖에 없는 거예요. 인성이 공부하는 기운이니까요.

하물며 국영수가 아니라 마음공부를 하는 데 있어서는 얼마나 더 어렵고 힘들겠습니까. 그러다 보니까 이 음기가 들어올 때 우리한테는 좀 생소한 기운이고, 그래서 괴로움으로 다가오는 거거든요. 그러다 보니까 살아오면서 마음고생을 하신 분들이 마음공부가 좀 많이 돼 있다라고도 말씀드릴 수 있는 겁니다. 가시적인 고생을 안 하고 행복하게 사신 분들이 있더라도 마음고생은 누구나 다 할 수 있는 거잖아요.

유독 어떤 분들은 생각이 많아서, 또 유독 어떤 분들은 겉으로는 아무렇지도 않아 보이지만 마음속에 상처를 너무 많이 받아서 그렇게 마음공부가 되신 분들이 계세요. 근데 이것도 너무 흥미로운 게 신랑하고 부인이 둘 다 그럴 필요도 없더라는 거예요. 왜냐하면 부부 불화가 일어난다는 것은 "내가 잘났다, 네가 잘났다" 하고 싸워야지 생기는 거잖아요. 근데 두 분 중에 한 분이라도 마음의 깊이가 있다면 신랑이 "내가 잘났다"라고 얘기할 때, "응, 너 잘났어. 그리고 나는 그런 너의 모습을 사랑해." 이렇게 가버린다는 거죠. 그러니까 부부 불화가 생길 수가 없어요.

종합을 해 볼게요. 배우자궁을 끼고 충이나 격각이 있으면 보편적으로 부부 사이에 불화가 있다라고 간명을 하지만, 그렇지 않은 경우들도 대단히 많더라. 그 경우에는 남편이 됐든 부인이 됐든 마음이 대단히 성숙한, 마음공부를 하신 분들이고 그런 분들의 삶 속의 에피소드를 들어보면 눈으로 보이는 것이든 마음속에 일어나는 것이든 무엇이 됐든지 간에 마음고생을 하신 분들이더라.

결론은 제가 오늘 영상은 '부부 불화가 있다는데 없어요'라는 제목으로 찍었지만, 우리는 이걸 통해서 또 한 가지를 알 수가 있겠죠. 결국에 우리 인간은 배우기 위해서 태어났구나. 그리고 여기에서 한 가지 더 의미 있는 결과를 도출할 수 있습니다. 어쩌면 아주 만에 하나라도 내가 마음이 성숙해지게 되면, 명식에서 충이나 격각이 있어 부부간에 좀 불편한 관계나 스트레스받는 정도의 차이는 있겠습니다만 부부 불화가 있다라고 하는데 없는 것을 보니 운대로 따르지 않는구나.

그렇다면 내가 무언가를 다 배우고 대단히 성숙해졌을 때에는 비단 부부 관계뿐만 아니라 공적인 일이든 나의 일거수일투족이 어쩌면 운을 안 따를 수도 있겠다. 그럴 때 우리는 그거를 어쩌면 해탈이라든가 깨달음, 이런 이름으로 칭하는 것이 아닐까라는 흥미로운 상상도 해볼 수 있겠습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리하도록 하고요. 당연한 얘기입니다. 싸움이 일어나는 이유는 서로 부딪히기 때문입니다. 한쪽이 싸우자 그래도 다른 한쪽이 그 어떤 공격을 받더라도 싸우지 않는다면 싸움은 결코 일어나지 않습니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 내일 뵙도록 하겠습니다. 내일이 오늘인지 잘 모르겠네요. 가보겠습니다.
