제목: 지장간속의 을목
영상 ID: zf-Tfa3DSiE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zf-Tfa3DSiE
업로드: 20230407
길이(초): 769
조회수: 4199
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 삼대처럼 사주입니다. 이번 시간은요, '지장간 속의 을목'이라는 제목으로 말씀드려 볼까 합니다. 지금 을묘월이죠. 제 채널 봐주시는 분들은 아시다시피 저는 지장간 속의 기운을 대단히 중요시 여깁니다. 중요시 여기는 이유는 단 하나죠. 그 지장간이라는 것 자체가 천간의 기운들이, 갑목부터 계수까지의 천간의 기운들이 결국에 혼재되면서 지지 쪽으로 내려왔으니까요.

이를테면 인목이 내려왔다 그러면은 그 안에 천간의 무토, 천간의 병화, 천간의 갑목이 들어가 있잖아요. 요 세 가지가 어우러져서 만들어진 게 인목이란 말입니다. 그런 고로 저는 이 지장간을 대단히 중요시 여긴다는 거 아마 많은 채널을 봐주시는 분들은 알고 계실 거고요. 그런 찰나에 지금 이제 을묘월입니다. 한 3월 6일 그쯤부터 을묘월이었을 거예요, 아마. 근데 이제 을묘월 안에 지장간을 보면은 이 갑목이 을목으로 변화하죠.

그리고 그다음은 병진월이 되는데요. 병진월 지장간 속을 보면은 이 을목을 그대로 이어받습니다. 자, 그런데 얼마 전에 서울 같은 경우에는 한 며칠 전에 비가 오면서 조금 쌀쌀해졌어요. 그리고 제가 얼핏 보니까 전국적으로 며칠 전에 비가 한번 왔었던 거 같긴 하더라고요. 근데 그때가 이 갑목이 이제 을목으로 변화하고 다시금 한 차례 더 예민하게 변화하는 시점이라고 저는 생각합니다. 시기상으로도 그렇고요.

그리고 1번 을목하고 2번 을목하고 그럼 다른 거냐라고 물으신다면, 네, 저는 다른 거라고 말씀드리고 싶어요. 일단은 이 갑목 자체는요, 그전 인월 지장간 본기에 있는 이 갑목이 이렇게 이어져 온 거고요. 그리고 시간이 지나면서 요 갑목이 점차 을목의 형태로 변화하는 거죠. 어느 날 갑자기 뿅 하고 을목이 되는 건 아니고요, 시간이 지나면서 차차 이렇게 변해 간다는 겁니다. 자, 그런데 얼마 전에 비 오면서부터는 이 을목이, 저는 이제 요거를 어떤 안정화라고 표현을 해요, 안정화.

그리고 여기 있는 을목을 이제 응축이라고 저는 표현을 합니다. 근데 갑목에서 을목으로 안정화된 이 을목이 이제는 응축되어지는 과정을 보이고 있다는 거죠. 자, 그러면 대체 어떤 차이점이 생기는가 여러분들이 이제 궁금해하실 수 있는데요. 실제로 이때 이제 갑목의 사건이 일어나셨던 분들, 갑목의 사건이라는 거는 목의 사건이라고 제가 칭할게요. 가시적인 사건이든 심리적인 부분이든 또는 건강적인 부분이든 이 목의 사건이라고 말씀드리면, 목이 반응했기 때문에 결국에는 목과 반대되는 금으로 표현된다, 이제 이런 식으로 자주 말씀을 드리죠.

이게 어찌 보면 좀 어려운 이야기일 수도 있는데요. 제가 여러 영상에서 말씀드렸다시피 이 목이라는 환경이 들어오면서 금, 불안 심리 또는 일 관련 이런 이야기 정말 많이 드렸죠. 또는 도구나 장비, 헬스장을 다닌다든가 아니면 장비를 구매하게 된다라든가 또는 일종의 강박 심리도 드러나게 되고요. 금을 건드리면 건강적으로는 호흡기라든가 또는 사주 구성에 따라서 오히려 이 목이 조금 문제가 되는 경우도 있었겠죠. 간, 담낭, 근육, 관절 이런 데가 또 문제가 되신 분들도 있었겠고요.

결국에는 이 을묘월이 돼 가지고 나무가 힘을 쓰게 되면서요, 금의 현상이라고 할까요? 사건이라고 하기보다는 금의 현상이 일어나게 되고, 이를 통해서 눈에 들어오는 것은 이 금이란 말입니다. 그게 왜 그래요라고 물으신다면 제 영상 중에 일부 이렇게 한번 보시면 제가 왜 이러한 이론을 활용하고 있는지 아마 쉽게 이해가 되실 겁니다. 제가 너무나 많은 영상에서 자주 말씀드렸기 때문에 이제 영상 자주 봐주시는 분들은 좀 지루하실 것 같아서 그 부분은 좀 줄일게요.

자, 그러면 이 을묘월이 되면서 목이라는 환경이 들어오면서 금이 눈에 들어왔단 말이죠. 자, 그런데 이게 이제 요 며칠 전에 비가 오고 그러면서부터는요, 안정화 작업을 거쳐서 이제 응축되는 과정으로 가고 있죠. 그러면 조금 더 예리하고 예민하게 들어온단 말입니다. 자, 예시를 한번 들어 볼게요. 여러 가지 예시 중에 여러분들 이해하시기 쉽게 예시를 한번 들어보겠습니다. 만약에 갑신일주가 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 신금은 편관이 되겠죠. 그리고 배우자 자리에 있습니다. 자, 그리고 신중에는 무토도 있고 임수도 있고 경금이 있죠.

자, 그럼 을묘월이 되면서 이 경금이 눈에 들어온다는 거죠. 경금이 눈에 들어온다는 거는 사주명식에 따라서 다 다르게 발현되겠지만 그래도 갑신일주라고 한다면 배우자가 눈에 들어온다. 여기서 이제 배우자는 결혼한 사람을 지칭하는 게 아니고요, 결혼을 안 했다면 연애하는 사람 또는 연애할 사람, 마음에 드는 사람, 또는 교제하고 있었다면 어떤 배우자가 나를 괴롭게 하는 여러 가지 형태, 명식에 따라서 그건 다 다를 거예요. 그런 형태가 드러나게 됐는데, 언제? 을묘월 들어가면서요.

그런데 이제 이게 시간이 지나면서 요 며칠 전에 비가 오면서부터는 이 을목으로 강하게 응축되었다 그랬죠. 여러분들이 여기서 을경합금을 생각하시면 좀 이해가 안 되실 거고요. 그냥 단순히 응축된 나무, 응축된 나무가 예리하게 변해서 이 금을 건드린다, 그래서 이 금을 더 드러나게 한다, 이렇게 판단하시면 좀 이해가 쉬우실 것 같으세요. 그럼 을경합금을 부정하는가? 그건 아닙니다. 근데 일단은 유튜브 상의 공간이기 때문에 제가 좀 한정적으로 말씀드릴 수밖에 없다는 점 양해 부탁드리고요.

자, 그럼 정리를 해 볼까요? 만약에 갑신일주가 있었어요. 그러면은 을묘월 들어가면서 이 편관이 눈에 들어왔습니다. 그러니까 스트레스받았을 수도 있고 남자 관련 사건이 일어났을 수도 있고, 또는 관성이니까 집안, 직장 관련된 사건이 생겼을 수도 있겠죠. 왜? 목이 들어오면서 결국에 금을 움직이게끔 하니까요. 근데 시간이 지나면서 며칠 전에 비가 오면서부터는 이게 더 응축된 나무의 형태로 들어왔단 말이에요. 그럼 더 예민하게 또는 좀 더 스트레스를 주게, 또는 심리적으로 조금 더 날카롭게 이 금을 건드렸다, 이제 이렇게 보시면 될 것 같아요.

그리고 갑목 일간 분들한테 이 을목은 또 겁재, 양인에 해당하잖아요. 그러다 보니까 요 겁재가 들어오면서 이 금 기운을 더 강하게 건드리고 있다, 그러면서 스트레스를 조금 더 가중시킨다, 이렇게도 이야기할 수가 있겠죠. 물론 명식에 따라서는 스트레스성이 아니라 오히려 기쁘고 행복한 일로 발현될 가능성도 딱 50 대 50의 비율로 있습니다. 근데 제가 결국에 이 영상을 통해서 여러분들한테 드리고 싶은 말씀은 뭔가 하면요, 우리가 하루하루 살면서 이 지장간의 기운이 변해가는 것을 목격하고 관찰할 수가 있다라는 거죠.

아까 말씀드렸다시피 갑목이 을목으로 변해 가고요. 그리고 며칠 전에 비가 오면서부터는 아직 병진월은 시작이 안 됐습니다만, 요 을목이 이제 요 진중의 을목으로 변화하는 과정이구나, 그러면서 조금 더 나무의 기운이 예민하게 들어오는구나, 이제 이렇게 체감하시면 되시겠다 그렇게 또 말씀을 드려 보겠고요. 저는 처음에 말씀드린 그 이유로, 왜냐하면 천간에 있는 10가지의 기운이 결국에 지지 속의 지장간에 섞여 들어가서 이 하나의 지지를 이루는 거기 때문에 지장간을 빼놓고는 절대 논할 수 없다라고 생각을 하고 있습니다.

그리고 지금까지는 그렇게 상담을 드리고 간명을 했을 때 크게 오차가 있거나 틀리는 경우가 그렇게 많지는 않았어요. 근데 제일 중요한 거는 제가 이렇게 말씀드리는 거가 옳고 다른 분들 게 틀렸다라고 말씀드리는 거는 결코 아닙니다. 어쩌면 저도 역시 틀렸을 수도 있거든요. 근데 제가 중요하게 생각하는 거는 실증적으로 이게 눈으로 드러나는가, 당장 1년, 2년을 기다려야지 드러나는 게 아니라 가시적으로 당장 며칠 뒤에 그것이 예측이 되고, 그리고 그 예측한 부분이 정말로 발현이 되는가, 저는 그런 부분을 대단히 중요시 여깁니다.

아무리 역마살이라고 이야기를 해도, 역마살이 들어오면 우리가 이제 이동한다 그런 이야기들 많이 하잖아요. 아무리 역마살이라고 해도 역마살이 들어올 때 이동을 안 한다면 이런 부분은 우리가 무엇이 잘못됐는지 조금 수정하고 보완할 필요가 있지 않나 그 생각을 많이 합니다. 자, 그러면은 조금 더 이야기를 이어가 볼게요. 병진월에 그냥 절기 따지지 않고요, 아주 편하게 볼게요. 어차피 달력 보고 매년 똑같은 날씨가 진행되는 거 아니잖아요.

그러면 양력으로 이때가 한 4월 10일부터 한 20일쯤입니다. 자, 그러면은 며칠 전에 비 오면서부터는 이 을목의 현상이 한 열흘간은 좀 강하게 지속되겠구나, 그리고 그게 18일이 됐든 17일이 됐든 날씨가 변했다, 그때부터는 계수가 들어오는구나, 여러분들께서 이렇게 판단하시면 좋겠고요. 그리고 진중의 무토는 무토의 기운이기도 하지만 한편으로는 저는 병화의 기운으로도 보고 있습니다. 왜냐하면 진중의 무토는 다음 계절을 불러오는 역할을 하니까요.

그래서 여러분들께서도 요런 부분, 날짜 한번 적어 봐 드려야 되겠네요. 4월 20일부터 말, 그리고 5월 1일부터 10일, 이런 식으로 저는 간단하게 보고 있습니다. 그래서 여러분들께서도 날씨가 변할 때마다, 그럼 이제 얼마 뒤에 한 열흘 정도 뒤에 날씨가 변할 때 요 계수와 관련된 또는 오행적으로 이 수와 관련된 현상이 일어나는지 안 일어나는지 직접 확인해 보시면은 대단히 또 흥미롭겠죠. 그렇게 한번 같이 명리 공부해 보시는 것도 좋을 것 같습니다.

그리고 아까 중간에 말씀드렸다시피 가장 중요한 것은 마지막 1%라고 생각을 해요, 마지막 1%. 저는 어릴 때부터 항상 오차가 없어야 된다는 강박증에 시달렸거든요. 그래서 모든 경우의 수들을 막 생각하고 준비한단 말이에요. 근데 살다 보면 오차가 꼭 생겨요. 그다음부터 제가 갖게 된 버릇은요, 모든 경우의 수를 고민해 보려고 노력하고요, 거기다 플러스 마지막 1%를 첨가하는 거예요. 이 마지막 1%는 뭔가 하면요, 이 모든 것들이 다 틀릴 수도 있다라는 겁니다.

그러면 그때에서 비로소 완벽해지겠죠. 갑자기 제가 이 말씀을 드리는 이유는 뭔가 하면요, 제가 지장간을 보면서 이렇게 간명하고 사주를 풀이하는 것을 대단히 신기해하시고 또 어떤 분들은 좀 안 좋게 보시는 분들도 계세요. 근데 저도 이제 제 어떤 저만의 관법을 연구하고 또 확인하고 수정 보완 작업을 하지만, 늘 그 뒤에는 마지막 1%라는 게 따라붙습니다. 마지막 1%, 틀릴 수 있다. 그래야 비로소 완벽해진다고 생각을 합니다.

뭔가 궤변처럼 들리시겠죠. 근데 실제로 저는 이게 궤변이 아니라고 생각하고요. 마찬가지로 우리가 누구에게 상담을 받으면서 안 좋은 이야기를 들었다 한들 나의 신념과 의지가 확고하다면요, 신념과 의지가 확고하다면 그 마지막 1%에 기대를 걸어 보시는 것도 좋다고 생각을 합니다. 아무리 명리를 잘하시고 또 실력이 뛰어나신 분이더라도 사람이 하는 거거든요. 세상에서 가장 유명한 의사가 모든 환자를 집도해서 다 살리지는 못할 겁니다. 마찬가지겠죠, 인간이 하는 일이니까요.

그래서 때로는 어떤 명리가가 내 앞선 미래에 대해서 뭔가 안 좋은 이야기, 불행한 이야기를 했을지라도 나의 신념과 의지가 확고하다면요, 이 마지막 1%에 기대를 걸어 보는 것도 좋지 않을까 싶습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
