제목: 식상과 인성
영상 ID: t3FGelXwZXo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=t3FGelXwZXo
업로드: 20230406
길이(초): 726
조회수: 4378
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 식상과 인성에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 저는 아이들을 오랫동안 지도해 보다 보니까요, 그 아이들한테 지금도 연락이 오는 경우들이 제법 많습니다. 근데 이 아이들이 성인이 돼 가지고 직장도 다니고 연애도 하고 그렇잖아요. 그러다 보니까 인간관계에 있어서의 괴로움을 토로하는 경우가 많아요, 인간관계의 괴로움.

근데 그 이야기들을 쭉 듣다 보면요, 결국에는 창과 방패라는 생각을 안 할 수가 없습니다. 여기서 이야기하는 창은 식상이겠고요, 여기서 이야기하는 방패는 인성이겠죠. 물론 저마다의 이유가 제각각이겠지만, 직장 상사와, 남자친구와, 또는 동생과 여러 가지 제각각의 게 있습니다만 결국에는 창과 방패라는 생각을 지울 수가 없더라고요.

식상이라는 거는 나의 어떤 것을 표현하는 기운이죠. 내가 갖고 있는 생각을 표현하는 기운입니다. 근데 이 표현하는 기운이 내가 좋아하는 사람을 향할 때 문제가 안 될 것 같잖아요. 왜, "좋아해, 사랑해" 얘기하니까요. 이 경우에도 문제가 되는 경우가 참 많더란 말이에요. 저는 이거를 감사하게도 관찰할 만한 기회가 너무 많았어요. 왜냐면 제자 아이들 중에서 커플들이 정말 많거든요. 제자 1, 제자 2, 둘이 이제 교제하는 관계예요. 물론 성별은 서로 또 다르고요. 그러다 보니까 이 친구의 입장, 저 친구의 입장을 동시에 다 들을 수 있어서 그런 것들이 명리 공부하는 데 참 도움이 많이 됐던 거 같아요.

근데 식상이 강한 친구들은 보면은 내가 뭐든지 이야기하고 싶고 또 돌봐주고 싶거든요. 비단 식상뿐만 아니라 비겁이 강하다, 비겁이 강해도 그래요. 비겁이 강해도 내가 왜, 비겁이 강하면 식상의 기운을 제가 낳는다 그런 말씀을 자주 드리잖아요. 그러다 보니까 좋아하는 사람한테 말하고 싶고 표현하고 싶어요. 근데 그 표현하는 거는 좋은데 걱정돼서 하는 표현들이 있단 말이에요, 걱정돼서 하는 표현. 여러 가지가 있겠죠. 내 남자친구가 돈을 낭비하는 거 같아서, 또는 우리 둘만의 관계에 있어서 더 발전을 꾀하기 위해 여러 가지 경우가 있어요.

근데 이 표현들이 때로는 문제가 되는 경우가 많아요. 왜냐면 내 입장에서는 "자기야, 돈 좀 아껴 쓰면 좋겠어." 아, 그리고 "이거는 우리 관계의 개선을 위해서 하는 얘긴데, 앞으로는 내가 물어볼 때 그런 식으로 대답 안 해주면 좋겠어." 그리고 또 다음 날, "나랑 카카오톡 할 때는 'ㅇㅇ' 이런 거 안 해주면 좋겠어." 또 다음 날, "친구들 앞에서 나를 조금 그렇게 우스운 모습으로 농담거리로 삼지 않아 주면 좋겠어." 또 다음 날, "길을 걸을 때는 차도는 좀 위험한데, 오빠가 나를 이렇게 안쪽으로 넣어주지 않으니까 내가 좀 서운했던 거 같아." 자, 어때요? 이게 한두 번이면 괜찮은데 계속 반복이 되면요, 이 당사자, 듣는 사람 입장에서는 그게 어느 순간 잔소리가 돼 버려요. 그리고 그게 시간이 지나면 '이 친구는 날 좋아하지 않는구나' 이렇게 확신을 해 버리게 돼요. 거기서 시간이 더 지나면 '이 사람이 표현하는 게 결국에는 나를 좋아해서가 아니라 나를 자기 입맛에 맞게끔 만들려고 그러는구나' 하고 또 오해까지 하게 된단 말입니다.

그러니까 식상이나 비겁이 강한 분들은 내가 사랑하는 사람을 위해서 노력하고 애쓰고 정말 걱정돼서, 잘 됐으면 좋겠어서 하는 얘긴데 그런데 상대방은 오해를 한다는 거죠. 결국에는 나중에 그런 얘기를 하는 거예요. "다 알겠는데, 내가 언제 그렇게 해달라 그랬어?" 그럼 얼마나 서운해요, 식상이나 비겁이 강하신 분들 입장에서는. 그렇겠죠?

자, 반면에 인성이 강하신 분들, 인성이 강하신 분들 또는 관성이 강하신 분들은요, 자기 얘기를 잘 안 해요. 자기 얘기를 잘 안 합니다. 왜냐면은 인성이나 관성 같은 경우는 생각의 기운이잖아요. 그래서 제가 실제로 제 학원을 운영했을 때에도 인성이 강한 아이 학부모님께서 늘 그런 말씀을 하세요. "아유 선생님, 우리 딸은요, 저를 엄마라고 생각은 해주겠죠? 저는 그걸 모르겠어요." 이제 그런 얘기도 많이 하세요. 그럼 집에 와서 뚱하고 있는 것처럼 보인단 말이에요. 이게 좋게 이야기하면 생각이 깊은 거거든요. 그런데 좀 부정적인 시각으로 보면요, 뚱해 보이는 거예요. 남들 다 이야기할 때 나는 혼자 가만히 있으니까, 더 나아가서는 우리가 흔히 '저 사람 쎄하다' 이런 표현 있죠. 뭔가 이상한 눈빛을 받을 수도 있어요. 왜냐면 나는 그냥 생각이 많으니까 남들 다 이야기할 때 이야기를 안 하는 것뿐인데, 다른 사람들의 입장에서 봤을 때는 표현을 숨기는 것처럼 오해받을 수 있다라는 거죠.

그러니까 식상이 강한 사람하고 인성이 강한 사람이 연애를 한다, 그럼 이제 이런 문제가 생기는 거예요. 예를 들어서 식상이 강한 사람이 인성이 강한 사람을 보고 막 이런저런 얘기를 막 해요. 근데 인성이 강한 사람이 그 얘기를 막 듣다가 '아, 얘는 나를 안 좋아하는 건가? 나한테 지금 디스하는 건가? 욕하는 건가?' 그런 생각을 해요. 아니, 그럼 물어보면 되잖아요. "자기야, 진짜 미안한데 방금 한 얘기는 뭐 나 기분 상하라고 한 얘기야? 아니면 조금 내 입장에서는 오해할 여지가 있을 것 같아서 그냥 조심스럽게 물어봐." 이렇게 물어보면 되거든요. 근데 안 물어봐요. 안 물어보고 집에 가서 혼자 끙끙댄단 말입니다.

그럼 이제 식상 강한 사람 입장에서는 답답해요. '와, 지금 뭐 하자는 거지? 내가 얘기를 했는데도 왜 반응이 없지?' 하다못해 인성 강하신 분들은 카톡 메시지를 보낼 때도 "미안해…" 여기서 안 끝나요. "……" 뭐 이럴 때도 많아요. 그럼 이제 식상 강한 사람 입장에서 이거 딱 보잖아요, 눈 뒤집혀요. 왜? 인성 강한 사람 생각이 많으니까 그게 그대로 카톡으로도 표출이 되는 거예요, 메시지로도. 혼자 끙끙대다가 '아무래도 안 되겠다, 얘기해야 되겠다' 그럼 이제 식상 강한 사람한테 연락해요. "자기야, 오늘 저녁에 나한테 연락해 줄 수 있어?" 그럼 이제 이 사람은 '옳다구나, 잘 됐다. 이제 얘기해서 풀자.' 그리고 전화 딱 하잖아요, 그럼 또 뚱하고 가만히 있어요. 그럼 이제 이 사람 입장에서는 어이가 없는 거예요. '자기가 연락해 달라고 해놓고 막상 연락하니까 뚱해 있네.' 근데 사실은 인성 강한 사람은 뚱한 게 아니라 용기가 안 나는 거예요. '아, 내가 이런 얘기하면 우리가 싸우지 않을까? 아, 내가 너무 속이 좁은 건 아닐까?'

자, 그러면요, 결국엔 답이 조금 나왔죠. 식상이 강하다, 혹은 비겁이 강하다, 그러면 나를 표현하는 능력이 강하다는 거니까요. 식상이나 비겁이 강하다, 그러면 표현하는 것은 문제가 없어요. 다만 무언가를 표현할 때, 표현할 때 상대가 어떻게 받아들일지를 늘 생각해야 될 것 같아요. 자, 그러면 인성이나 관성이 강하신 분들은요? 이분들 입장에선 정말 어렵다는 거 알거든요, 진짜 어려워요. 누군가한테는 아주 쉬운 일이 다른 누군가한테는 세상에서 가장 어려운 일이 될 수 있잖아요. 그래도 용기를 내서 조금씩 확인해 봐야 돼요, 혼자서 생각할 게 아니라.

실제로 인성이나 관성이 강한 분들이 오해를 하는 경우도 대단히 많아요. 예를 들어서 A라는 남자가 있고 B라는 여자가 있다고 가정을 해 볼게요. 근데 이 B가 인성이 강해요. A가 하루에 한 번씩 "사랑해, 자기야" 막 이렇게 연락을 한단 말이에요. 처음엔 당연히 좋겠죠. 근데 시간이 딱 지나면서 보니까 뭔가 카페에 갔다가 나갈 때, 계산할 때요, A가 맨날 뭔가 밍기적대는 거 같아. 그러면 그때부터 이제 생각이 꼬리에 꼬리를 계속 물고 늘어집니다. '나한테는 돈 쓰는 게 아깝다는 건가?' 처음에는 그렇게 생각 안 하죠. '내 남자친구가 요즘 경제 사정이 안 좋나?' 근데 그때쯤 확인해도 되거든요. 기분 상하게 확인할 필요 없잖아요. 예를 들어서 "자기야, 거지야?" 이렇게 얘기할 필요 없잖아요. "자기야, 요즘 뭐 조금 힘든 일 있어?" 그냥 이렇게 얘기해도 되는 거잖아요. 근데 혼자서 생각한단 말이에요. 왜? 본인 딴에는 미안하니까. 자기만 그렇게 생각하는 거 같아서, 내가 속 좁은 사람처럼 보이는 거 같으니까 스스로가 자책감이 들어서.

근데 거기서 끝나면 상관이 없거든요. 거기서 꼬리에 꼬리를 계속 물고 늘어져요. 나중에는 어디까지 가냐면요, '아, 내 남자친구는 나한테 돈 쓰는 게 싫다. 그러니까 날 사랑하지 않는다. 그런데 매일마다 나한테 사랑한다고 얘기하는 거는 거짓말이다. 그러므로 내 남자친구는 거짓말쟁이다.' 정말 이렇게 돼 버려요. 저는 제 제자 아이들 커플이 이런 경우를 정말 수도 없이 너무 많이 봤습니다. 그래서 저는 이런 것들을 보면서 아까 처음에 말씀드렸다시피 정말 창과 방패 같다는 생각을 참 많이 합니다.

물론 어느 쪽이든 다 서로 노력하고 개선을 해야 되겠죠. 근데 굳이 제가 주관적으로 느끼는 걸 말씀드리자면요, 식상이나 비겁이 강하신 분들이 내가 어떤 이야기를 했을 때 타인이 어떻게 받아들일지 생각하는 게 더 쉬울 것 같아요. 왜냐면은 인성이나 관성이 강하신 분들은 이 물리적으로 입을 딱 떼고 말하는 게 그게 보통 여간 어려운 일이 아니거든요. 다만 비겁이나 식상이 강하신 분들이 '내가 이런 행동이나 말을 했을 때 상대가 어떻게 받아들일까' 생각하는 건 그에 비해서는 조금 더 수월하지 않을까라는 어떤 주관적인 생각을 해봅니다. 물론 둘 다 어렵긴 하겠지만요.

그리고 무엇보다 중요한 것은요, 우리가 전쟁을 나갈 때 창만 들고 나갈 수도 없고요, 방패만 들고 나갈 수도 없습니다. 결국에는 창과 방패를 모두 다 쥐고 나가야 되겠죠. 그렇기 때문에 이 인성, 관성 그리고 비겁, 식상 이런 류의 인간관계로 고생하시는 분이 계시다면요, 창과 방패를 모두 다 챙길 수 있는 그런 사람이 되도록 노력을 해야 되겠습니다. 이는 저에게도 해당되는 얘기겠고요.

인간관계가 참 쉽지가 않아요, 그렇죠? 제가 오늘 무슨 일이 있어 가지고 이렇게 올리는 건 아닙니다. 이렇게 올리는 건 아니고요, 요즘 제자들이 커플 문제, 연애 문제로 그렇게 마음고생들이 많아요. 근데 여러 가지 다양한 사안들이지만 굳이 두 가지로 분류해 보자면 결국은 창과 방패의 문제더라고요. 이게 나이가 적든 아니면 나이가 많든 다 똑같더라고요. 그래서 여러분들께서도 나는 어느 쪽에 해당되는지 한번 생각해 보시고요. 그리고 우리가 창과 방패 모두 다 쥐고 이 삶이라는 전쟁터에 임할 수 있는 그런 자세를 갖춘다면 더 좋지 않을까 싶습니다. 말이 쉽지 이게 뭐 쉽겠습니까? 저도 못 하는데요, 뭐. 그걸 알면 노력해야 되겠죠. 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
