제목: 피부 트러블이 생길 수 있는 경우들
영상 ID: _rtA1KxBwW0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_rtA1KxBwW0
업로드: 20230404
길이(초): 515
조회수: 2188
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 상식처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 피부 트러블이 생길 수 있는 경우입니다. 피부가 별거 아닌 것 같아도요, 실은 우리가 건강을 판단하는 척도가 되기도 하고요. 그리고 또 한편으로는 외모와 관련이 있다 보니까 우리로 하여금 대단히 많은 스트레스를 주기도 합니다.

물론 제가 이 명리학과 관련해서 피부 트러블이 일어나는 모든 경우의 수를 다 알고 있지는 못해요. 그런데 제가 공부하면서 알게 된 부분들 중에 명확한 부분들은 또 말씀을 드려 보도록 하겠습니다. 우선 첫 번째가요, 첫 번째가 조열한 경우입니다. 사주 원국이 조열하면 정말로 피부도 좀 건조해지고요. 여기서 이제 조열하다는 거는 아무래도 사오미(巳午未) 월에 태어나셨거나 그렇지 않더라도 원국 안에 양기운이 너무 많은 경우에 해당하겠죠. 여기서 양기운이라는 거는 주로 화기운을 의미하기는 합니다. 이 조열한 명식 같은 경우에는 피부 자체가 대단히 건조해지게 됩니다.

그래서 예시를 들어서 신금 일간인데 미월에 태어났고 여기 또 미토가 있고 여기 사화가 있고 오화가 있다, 이런 식으로 되면 대단히 건조한 명식이 돼버리겠죠. 그러면 피부에 트러블이 좀 생길 수가 있다, 이제 이렇게 말씀을 드리겠고요. 여기에다가 플러스 더 추가해서 말씀드릴 수 있는 게 금기운이 건조해지는 경우입니다. 사실 이 부분은 제가 상담을 많이 진행하면서 조열한 명식인데 금기운이 운으로 들어왔거나, 아니면은 금기운이 사주 원국에 있는데 조열한 명식이다 하는 경우에는 아토피라든가 이런 경우들을 너무 많이 봤어요. 

근데 마침 우리 수강생분 중에 의학에 대해서 좀 지식이 해박하신 분이 계셨어요, 관련 쪽에 계시는 바람에. 근데 그분께서 그 말씀을 해 주시더라고요. 금이 이제 폐를 뜻하기도 하는데요, 폐조(肺燥)라고 하시더라고요. 근데 좀 배운 게 없어서 그런지 폐조를 들을 때마다 '패줘', 이게 생각나 가지고 좀 민망하긴 했습니다. 근데 그게 아니라 폐조, 폐가 건조해진다 그 의미겠죠. 그래서 폐가 건조해지게 되면 피부로 드러난다고 설명을 해 주셨어요.

그럼 이제 이걸 가지고 여러 가지 명식을 예시를 한번 들어볼게요. 신해일주인데 정화가 있고 여기 오화가 있고 경금이 있다, 그리고 묘목이 있고 또 여기 사화가 있다 이런 식으로 보게 되면요. 지금 목생화를 강하게 해주고 있으니까 이 화기가 대단히 뜨거워졌죠. 그런데 이 화기가 또 여기로도 이렇게 올라와 있고 밑에도 있습니다. 그런 가운데 이 금이 대단히 건조해지겠죠. 그렇게 되면은 조열한 명식인 거는 분명하고 금이 건조해진단 말입니다. 그럼 실제로 피부도 대단히 건조한 모습을 보이게 됩니다.

그러면 아무래도 피부가 예민해지고 또 관리를 까딱 잘못하거나 어디 놀러 갔을 때 물을 잘못 쓰게 되면은 피부가 다 뒤집어지는 그런 현상이 발생하겠죠. 비단 이런 경우가 아니더라도요, 조열한 명식이 아니더라도 예를 들어서 제 거랑 비슷하게 돼버렸네요. 예를 들어서 그 안에 양기운이 제법 많은데, 뜨거운 기운이 제법 많은데 만약에 대운에서 화기운이 들어왔다, 근데 그 안에 경금을 달고 왔다 그러면 조열한 명식은 아니잖아요, 겨울생이니까. 그런데 여름 대운이 들어오는데 그 안에서 금기운을 가지고 들어왔다, 그럼 금기운을 여러분들이 대입을 해보시면 돼요. 대입을 했는데 이 금기운이 대운도 여름이고요, 사주 원국이 겨울생이라고는 해도 양기운이, 뜨거운 기운이 너무나 많기 때문에 이 금이 건조해지겠구나, 피부에 트러블이 생길 수도 있겠다, 또는 피부가 건조해질 수 있겠다, 두피가 건조해질 수 있겠다 이렇게 또 판단하실 수가 있으세요.

그래서 첫 번째 말씀드린 경우는요, 사실은 두 가지라고도 할 수가 있겠죠. 첫 번째는 조열한 경우, 그리고 두 번째는 금기운이 건조해지는 경우. 요 경우에 한해서 이제 피부 트러블이 생길 수 있더라. 근데 이 경우는 보통 아토피나 건조한 형태로 드러나게 되겠고요. 그리고 이제 세 번째가요, 호르몬의 영향인 경우도 많이 있습니다. 보통 화기운은 남성호르몬으로 보고요, 그리고 수기운은 여성호르몬으로 보는데요. 우리가 단편적으로 생각했을 때 이런 오해를 하시는 경우가 있으세요. 예시를 들어서 수기운으로 전부 다 돼 있으신 분, 그럼 이게 호르몬이 불균형인 건 맞아요. 그런데 평소에는 이런 부분들이 드러나지 않습니다. 

근데 언제 드러나냐 하면요, 대운으로 화기운이 들어왔을 때, 오(午)대운 같은 게 들어왔을 때 호르몬의 불균형이 일어나요. 근데 많은 분들이 여기에 대해서 조금 오해를 하시는 부분이 뭐가 있냐면은, 원래 수기운만 있어서 언밸런스했는데 화기운이 들어오니까 밸런스가 맞춰져서 오히려 좋지 않을까 그렇게도 생각을 하세요. 근데 실제로는 그렇지 않고요, 그동안 아무 문제가 드러나지 않고 있다가 오히려 남성호르몬이 들어왔을 때 호르몬의 불균형이 드러나게 됩니다. 그래서 이 호르몬이 또 피부하고 밀접한 관련이 있잖아요. 

반대인 경우도 마찬가지겠죠. 반대인 경우는 화기운이 대단히 강한 명식, 그러면 호르몬이 불균형한데 수대운이 들어왔다 그러면 피부 트러블로 연결되는 경우들도 있습니다. 물론 이 경우에는 호르몬 관련된 질환도 신경을 써 줘야 되겠지만요. 자, 그럼 이때 지금 제 영상 보고 계시는 분들 중에 '다행이다, 나는 목하고 금밖에 없으니까' 이러시는 분도 계실 수 있으세요. 왜냐하면 제가 밑에서 화가 남성호르몬이고 수가 여성호르몬이라고 했으니까요. 

근데요, 이 목이 이렇게 많은 명식이 있다고 하면요, 목이라는 건 결국에 뭐겠습니까? 화기운이 들어왔을 때 불을 지펴주는 인자가 되겠죠. 그렇기 때문에 목기운이 이렇게 강한 경우에도 대운에서 화대운이 들어왔다, 그럼 이 강한 목들이 전부 다 화기운을 생조해 주기 때문에 화기운이 대단히 커져 버리게 됩니다. 그럼 호르몬의 불균형이 올 수밖에 없다, 그렇게 말씀드리겠고요. 반대로 금기운이 강한 명식들도 평소에는 괜찮겠지만 수기운이 들어오게 되면 금생수하여 수기운을 너무나 왕하게 만들어 주겠죠. 그러면 또 호르몬의 불균형이 올 수 있기 때문에 이런 부분이 호르몬상의 질환뿐만 아니라 피부로도 발현될 수 있다라는 점을 말씀드리겠습니다.

물론 이 점 외에도 피부가 건조하지 않고 너무 기름기가 많아서 트러블이 생기는 경우나 이런 경우들도 있습니다만, 저는 제 채널을 통해서 어떤 이론상으로만 본 게 아니라 실제로 오랜 임상을 하고 또 확실히 그렇다라고 말씀드릴 수 있는 부분들만 이야기를 드리는 편이에요. 그러다 보니까 다른 부분들은 제가 더 많은 임상과 어떤 수정과 보완 작업이 있기 전에는 유튜브 영상을 통해서 말씀드리는 건 옳지 않은 것 같습니다. 

그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요. 마침 봄이다 보니까 건조하죠. 건조해서 여러분들 막 피부 가려움증도 있을 수 있고, 그리고 두피가 눈에 잘 보이지 않기 때문에 건조한데도 그걸 잘 모르는 경우가 많아요. 그러니까 다들 피부 관리 신경 써서 해주실 때입니다. 저는 그러면 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
