제목: 7기 수강생 모집안내
영상 ID: 57nF5-ul1Lg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=57nF5-ul1Lg
업로드: 20230329
길이(초): 522
조회수: 1607
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 상식처럼 사주입니다.

목소리가 좀 갈라졌네요. 이번에 드릴 말씀은요, 명리 관련된 이야기는 아니고 7기 수강생 모집 안내입니다. 7기 수강생은 오늘부터 모집해서요, 모집 기간은 오늘부터 한 달간 모집할 예정이고요. 3월 말에 사전 보충 강의가 있고, 5월 중순부터 개강을 할 예정입니다.

진행 방식은 온라인으로 진행을 하고 있고요. 강의 진행하고요, 저는 화상, 마이크, 그리고 칠판, 가상 칠판을 통해서 강의를 드리고요. 수강생분들은 인원이 많으신 경우에는 화상이나 마이크 켜시고 수업 시간에 하시면 너무 산만해지니까요, 수강생분들은 채팅을 활용해서 질문을 주고 계십니다.

수강생분들은 화상이나 마이크 켜실 의무는 없으시고요. 코로나 시대 때 대학교들 강의하는 거 생각하시면 될 것 같고요. 강의는 평일반이 있고 주말반이 있는데요, 늘 말씀드리지만 평일반, 주말반 둘 다 들으시는 거를 권장드립니다. 똑같은 내용이지만 조금 제 나름대로는 차별성을 두려고 노력을 하니까요.

평일반 같은 경우는 아마도 화, 목 저녁 시간이 될 거고요. 주말반 같은 경우는요, 토, 일 오전 시간이 되겠습니다. 참석을 여러 가지 사유나 그런 걸로 참석을 못 하실 수도 있잖아요. 근데 그거는 괜찮으신 게, 매 강의가 끝나면 강의 내용들이 네이버 밴드를 통해서 업로드가 됩니다. 녹화분이 업로드가 되기 때문에 부득이한 사정으로 강의를 못 들으셨다라거나, 평일반의 화요일 것만 듣고 주말반의 일요일 것만 들으실 수 있다 하시더라도 녹화본이 계속 업로드가 되고요. 업로드된 녹화본은 지워지지 않기 때문에 여러분들이 공부하시는데 수월하시겠습니다. 계속 활용하실 수 있고요.

금액은요, 오늘 일어나니까 목이 또 안 좋네요. 금액은 월 35만 원이고요, 총 석 달입니다. 제가 강의가 3개월이 넘어가는 경우들이 꽤 있어요. 강의가 3개월이 넘어가는 경우에는 추가 비용이 청구되지 않습니다. 추가 비용이 청구되지 않기 때문에 그냥 월 35만 원씩 3개월 동안만 납부하시면 그다음부터는 추가 비용이 청구가 안 되고요.

35만 원이라는 게 대단히 상대적인 거잖아요. 여유가 되시는 분들한테는 그냥 딱 적당한 학원비지만 그렇지 않은 분들한테는 또 대단히 큰 금액이 될 수 있기 때문에, 수강생분들이 수강료를 지불하시는 부분을 저는 일체 확인하지 않습니다. 그리고 두 번째는 사정이 어려우신 분들은 얼마든지 공부에 소홀하지 않을 정도로만 납부하시면 되시겠습니다. 그래서 이런 부분은 얼마든지 조율이 가능한 부분이니까요, 여러분들 중에서 사정이 너무 여의치 않으신 분들은 저한테 말씀을 주시면 공부하시고자 하시는 의지만 있으시다면 참작을 해 드리겠습니다.

빠진 내용은 없는 것 같고요. 수업할 때 사전 보충 강의는 2시간이고요, 정규 강의는 3시간씩입니다. 3시간이고 50분 수업하고 10분 휴식, 50분 수업하고 10분 휴식, 50분 수업하고 10분 휴식 이렇게 가고 있고요. 컴퓨터나 휴대폰만 갖고 계시면 얼마든지 수업에 참여하실 수 있으니까요. 컴퓨터나 휴대폰 활용하시는 법을 모르시는 분들도 계시잖아요, 그 부분은 제가 안내를 도와드립니다.

신청 방법은요, 제가 이 영상 밑에다가 제 카카오톡 채널 링크를 밑에 고정 댓글에 달아 놓을게요. 그거 누르시고 저한테 말씀 주시면 되시고요. 말씀 주시면 네이버 밴드 초청장을 보내드립니다. 카페 같은 거예요, 다음 카페 같은 거요. 그러면 오늘부터 막 들어오신 분들 사전 보충 강의 개강할 때까지 한 달이라는 시간이 있는데 '너무 심심한 거 아니냐' 하실 수 있잖아요. 그 안에서 인원이 조금 더 모이시면 제가 미리 좀 보실 수 있는 자료들을 왕왕 올려드립니다. 요정도 딱 되겠고요, 말씀드리지 못한 부분은 없는 것 같아요.

궁금하신 사항은 카카오톡 채널을 통해서 질문 주셔도 되고요, 아니면 유튜브 이 영상 댓글로 달아주셔도 제가 답변드리도록 하겠습니다. 그러면 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.

아 참, 저도 공부하는 사람이고요, 여기에 수강 신청하시는 분들도 공부하시는 분들이니까요. 서로가 서로를 보면서 공부할 수 있는 그런 계기가 되면 좋겠습니다. 저도 제가 갖고 있는 얼마 안 되는 지식 여러분들께 성심성의껏 나누어 드릴 테니까, 오시는 분들도 제가 드리는 지식을 재미있게 배우시고 또 반대로 여러분들의 갖가지 그런 면들을 저에게 보여주심으로써 저에게 또 큰 가르침을 주시면 그게 제가 바라는 그런 강의가 되지 않을까 싶습니다. 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
