제목: 관성이 강한 명식이 공부를 해야하는 이유
영상 ID: cwX8OnNoIn0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=cwX8OnNoIn0
업로드: 20230327
길이(초): 594
조회수: 8029
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 관이 강한 명식이 공부를 해야 하는 이유입니다. 어제 제가 공부와 인연이 깊은 명식 파트 1 해 가지고, 관다신약, 관이 강한데 일간이 약한 경우 공부와 인연이 깊다는 말씀을 드렸습니다. 후속편이랄까요, 깊이 있게 들어가서 관이 강한 명식이 왜 공부를 해야만 하는지 거기에 대해서 말씀을 드리는 시간을 가져보도록 하겠습니다.

관이 무조건 많아야만 해당되는 건 아니고요, 이런 경우도 있습니다. 양일간인데, 양일간이면 갑, 병, 무, 경, 임 이렇게 되겠죠. 양일간인데 지지에 정관이 있는 경우, 그래도 해당이 됩니다. 왜냐하면 지지에 정관이 있게 되면 무조건 이게 왕지가 되거든요. 물론 임수일간 제외하고 그렇습니다. 임수일간 같은 경우에는 미토가 있는 경우 또는 진토가 있는 경우 이렇게 말씀드리겠고요. 양일간인데 지지에 정관이 있는 경우도 관이 강하다고 볼 만합니다. 왕지이기 때문에 그렇거든요. 그래서 지금 말씀드리는 내용은 관 자체가 많으시거나, 아니면 양일간인데 지지에 정관이 있으신 분들이 해당 사항이 있으신 거세요.

이 관이라는 녀석은요, 일간을 제어해요. 제어하고 마법처럼 모든 것을, 모든 일을 일감으로 인식하게끔 만들어요. 예전에 어떤 영상에서 그 말씀 드렸죠. 하다못해 밥 먹을 때 반찬 개수가 많은 것도 일감으로 인식하는 경우가 있다고요. 일간을 강하게 제어하고 모든 일을 일감으로 인식하게끔 만들다 보면은 스트레스가 심해지겠죠. 내가 혼자서 세상 모든 게 다 일감이라고 생각을 해 봐요. 하다못해 잠자는 것도 일감이라고 생각을 해 봐요. 그럼 이 모든 게 다 스트레스가 될 수밖에 없단 말입니다. 문제는 여기서 끝나는 게 아니고요, 주저하게 만든다는 데 있습니다.

왜 그렇겠습니까? 모든 일을 일감으로 내가 인식을 하게 되면 두렵겠죠. 그리고 일간을 강하게 제어하기 때문에 일간을 주저하게 만드는 그런 현상을 낳는단 말입니다. 이거하고 공부하는 게 무슨 관련이 있느냐? 그러면 우리가 한번 예시를 들어 볼게요. 관이 강하다, 그러면 일간을 제어하고 주저하게 만들기 때문에 '내가 과연 할 수 있을까' 또는 '버겁다'라는 심리를 만들어 내게 됩니다. 이 사회의 구성원이고 나도 일을 해야 될 거 아닙니까? 그러면 결국에는 움직여야 되는데, 이왕에 움직일 때 '내가 과연 할 수 있을까', '버겁다'라는 생각이 든다면 나를 심리적으로 대단히 괴롭게 만들겠죠.

이거를 이길 수 있는 방법이 그 해당 분야에 대한 전문성을 갖고 있으면 됩니다. 내가 과연 할 수 있을까 버겁다는 거는 어찌 보면 자신감을 결여시키게 만든다고도 할 수 있는 거거든요. '내가 과연 그 막중한 책임을 질 수 있을까?' 그럼 어떻게 하면 되겠습니까? 내가 해당 분야의 전문가가 되어서 전문성을 키우면 키울수록 이러한 심리는 조금씩 다운이 되겠죠. 이런 거하고 똑같습니다. 저는 학창 시절 때 시험 기간이 되면 '이번에 시험 못 보면 엄마가 게임기 안 사줄 텐데, 그럼 엄마한테 혼날 텐데, 시험 과연 잘 볼 수 있을까?' 그 생각이 무서우면 무서울수록 공부에 더 매진을 했어요.

신기하게 더 매진하고 공부를 파고 파면 팔수록 '내가 과연 할 수 있을까'라는 심리가 점점 희석되더란 말입니다. 그리고 나중에는 자신감으로 바뀌기까지 하죠. 그렇기 때문에 관이 강하거나 관이 많은 명식들은 공부를 하는 게 좋다라는 겁니다. 그 공부는 그 해당 분야에 대한 공부를 의미하는 거겠죠. 그럼 이제 이렇게 질문하시는 분들이 계세요. '일간이 있고 관이 이렇게 강한데, 저는 인성이 없어서 공부를 못 하지 않나요?' 이런 질문을 하시는 분들이 계세요. 그런데 우리는 로봇이 아닙니다. 그리고 내가 살고 싶은 방향으로 움직이게끔 마련입니다, 자연적으로요.

관이 이렇게 강해 가지고 일간이 괴롭다, 그러면 알고 있는 거예요. 나를 살려줄 수 있는 것은 인성이다, 인성이 들어와야지만 이 많은 관이 인성을 통해서 나를 생해 준다는 걸 알 수 있다는 거죠. 그렇기 때문에 인성이 아예 없으셔도 돼요. 아예 없더라도 관이 강하거나 아까 말씀드린 것처럼 관의 개수가 많거나, 양일간인데 정관이 이렇게 자리를 잡고 있거나 이러신 분들은 내가 종사하는 해당 분야에 대한 전문성과 공부를 해 나가신다면 대단히 훌륭하겠고요. 심리적으로는 저 관이 막중한 책임이라 그랬잖아요. 막중한 책임이다 보니까 거기서 비롯되는 생각들이 있습니다.

당연한 거죠. '어, 저는 인성이 없는데 생각을 하나요?' 이건 말도 안 되는 얘기죠. 이 생각들이 있단 말이에요. 그럼 이 생각들은 결국에 일간을 생해 주는 거잖아요. 그러다 보니까 제가 예전에 관이 많으신 명식들은 어떤 창작과 관련된, 예술과 관련된 그런 쪽에도 많이 계시다고 말씀을 드린 거예요. 생각이 깊어지니까요. 그런데 세상 모든 사람들이 관이 많다고 전부 다 창작이나 예술을 할 수는 없는 거잖아요. 그럼 나머지 분들은 이 생각들을 해당 분야에 대한 공부로 승화시키시면 된다는 거죠. 공부를 하시면서 일간을 생해 주게끔 하시면 된다는 겁니다.

단순히 편인이 강해야지만 대단한 전문가가 된다 이게 아니라, 관성이 강하신 분들도 내가 관심 있어 하는 분야에 대한 공부를 파신다면 그 분야에 대해서는 대단한 전문가가 될 수 있다는 거죠. 관이 강하다는 거는 책임이 강하다는 뜻이 되는데, 책임이 너무 강하니까 경우의 수는 둘 중에 하나란 말입니다. 회피를 하거나, 두 번째는 책임에 맞서거나. 맞서려면 어떻게 해야 된다? 공부하면 되겠죠. 공부하면 자신감이 생기잖아요. 회피하지 않고 책임에 맞서면서 공부를 하셨다고 가정을 했을 때, 이 사람은 책임이 강한 사람이잖아요. 확실하지 않으면 얘기를 안 한단 말이에요.

그런데 이 사람이 공부가 됐네요. 그럼 이 사람이 하는 말은 대단히 정확하겠죠. 그러면 타인들이 봤을 때 '야, 저 사람은 엄청난 전문가다, 대단하다' 이런 얘기가 나올 수가 있다라는 거죠. 그렇기 때문에 기존에는 관이 강하면, 그래서 일간이 약하면 대단히 안 좋게 봤단 말입니다. '관을 모셔야 된다', '무조건 비서를 해야 된다', '네 인생의 주인공은 네가 아니니까 높은 사람들 맞이하면서 평생 살아라', 그게 아니라는 거죠. 지금이 어떤 시대인데요. 개개인이 다 소중한 시대 아니겠습니까?

결론은 관이 강하다, 또는 관이 많다, 그러면 나에게 힘을 주는 것은 공부다. 그리고 더불어서 요가나 명상이나 참선, 또는 역학, 철학 등을 배우시는 것도 대단히 큰 도움이 되겠죠. 요거 자체가 어떻게 보면은 편관으로부터 나온, 막중한 책임감으로부터 나온 편인을 활용해서, 그걸로 인한 고뇌를 활용해서 하는 공부가 요가, 명상, 참선, 역학, 철학이거든요. 철학도 마찬가지죠. 내가 왜 사는지 관심이 없으면 철학 공부를 하겠냔 말이에요. 편관으로부터 나온 고뇌가 있기 때문에 이런 공부를 하게끔 되는 거거든요.

내 해당 분야, 관심 분야, 전문 분야에 대한 공부를 남들보다 더 면밀하게 열심히 하시는 반면, 밑에 제가 적어 놓은 이런 공부들도 함께 하시면 정서적으로도, 사회적으로도 더욱 건강한 사람이 되지 않을까 싶습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
