제목: 십성과 오행
영상 ID: rx8xzt0fVAs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rx8xzt0fVAs
업로드: 20230322
길이(초): 316
조회수: 2501
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 사주처럼 산책입니다. 이번에 드릴 말씀은요, 십성과 오행입니다. 우리가 가끔 명리 공부하면서 내 지난 과거들을 맞춰 보곤 하잖아요. 근데 그때 '이건 안 맞는 거 같은데'라는 느낌 한 번씩들 다 받아보셨을 거예요. 그래서 어떤 분들은 '결국 이 명리라는 게 큰 틀에서는 맞는데 디테일은 틀리는구나', 이제 거기서 또 잘못 나아가게 되면은 '그러니까 이론 같은 거는 볼 필요가 없다' 여기까지도 가버리게 되세요.

근데 그 가장 결정적인 이유가 이 부분을 혼동하셔서 그러신 거세요. 이거는 딱 거두절미하고 제가 본론부터 말씀을 드릴게요. 만약에 우리가 편재다, 그럼 보통 편재가 의미하는 단어들이 있잖아요. 투자, 확장, 부친, 또는 시어머니, 공공의 돈 이렇게 여러 가지가 있을 거란 말이에요. 근데 이것만 보통 생각하시는 경우가 정말 많으세요, 이 편재라는 단어만.

그게 아니라 편재가 만약에 어떤 명식에서 임수다, 그러면 무토 일간이 되겠죠. 그럼 이 오행도 같이 생각을 해 주셔야 되는 거예요. 그래서 이 둘 중에 한 가지로 발현이 됩니다. 임수다 그러면은 수기운이니까 해외, 무역, 유통, 물 관련, 또는 심도 깊은 일, 그리고 해외니까 외국어. 그럼 편재로서 드러나는 경우가 있고 또 임수로서 드러나는 경우가 있어요. 그러면서 동시에 임수니까 어떤 명식에서는 이게 우울감으로 드러나기도 하겠죠.

그렇기 때문에 저희가 영상에서 자주 말씀드리는 것 중에 그 사람의 심리를 살펴봐야 된다 그러잖아요. 그렇기 때문에 중요한 거예요. 이 사주 원국의 형태를 봤을 때 그 사람의 심리가 투자나 확장 이쪽으로 갈 가능성이 높겠다, 또는 임수의 기운이 들어오면 해외, 무역, 유통 이거보다도 우울감이 차오르겠다, 이거를 판단하는 게 훨씬 중요하다는 거죠.

그래서 제가 처음에 말씀드렸다시피 과거의 지난 일들을 돌이켜 볼 때 틀린 게 있어 보인다, 그럼 여러분들이 십성으로만 아마 보신 걸 거예요. 오행으로도 같이 크로스 체크 하시면서 확인을 하실 필요가 있으시다는 거죠. 그래서 이 부분은 많은 분들이 오차를 범하시는 그런 내용이기도 하고요, 또 실제로 명확하게 판단하지 않으면 엉뚱하게 튀어 버릴 수도 있다라는 거죠.

그럼 이제 대략적으로 오행에 대해서 간략하게 말씀을 드리면요. 목이라는 오행은 대중성이에요, 사람들하고 어울리는 것. 또는 식물 관련이기도 합니다, 자연이나. 그리고 화라는 거는 드러냄, 드러내다, 펼치다, 그리고 화려하다 이런 의미를 가지고 있어요.

그리고 금이라는 오행은요, 대중성이라기보다는 어떤 전문적, 그리고 사실 이 금과 관련된 게 가장 많습니다. 왜냐면 지금 현대사회는 이 금하고는 대단히 밀접한 관련을 가지고 있기 때문에 금과 관련된 게 가장 많아서 참 저도 말씀드리는 게 좀 그렇기는 해요. 금 그러면 전문적인 것도 있고 쇠붙이와 관련된 것도 있고, 또는 회계, 금융, 운동, 너무 많아서 이쯤 말씀드릴게요.

그리고 수 같은 경우는 생각 또는 자유, 이렇게도 말씀드릴 수가 있어요. 그래서 화기운은 또 한편으로는 전체 또는 조직, 수기운은 한편으로는 자유, 금기운은 한편으로는 이성, 목기운은 또 감성 이렇게도 볼 수가 있습니다. 토 같은 경우는 여러분들 아시다시피 지지로 오는 토는 저는 이 목화금수의 기운으로 보고요, 천간에 오는 토, 무기토 같은 경우는 토지 또는 중립성 이런 의미를 가지고 있죠.

그래서 실제로 토를 추구하도록 되어 있는 명식이나 토기운이 많은 분들이 살아가시면서 부동산 쪽에 잠깐 몸담으시거나, 또는 부동산으로 재테크 하시는 경우도 대단히 많으시죠. 그런 부분은 나중에 다루도록 하고요. 그래서 오행이 기본적으로 이러한 특징들을 좀 가지고 있다라는 것까지도 같이 감안하시면서, 앞으로는 보실 때 십성이 아무래도 편하니까요, 십성적으로 딱 확인해 보시고 '십성적으로 봤는데 뭔지 잘 모르겠다' 그럼 바로 오행적으로 이게 무엇을 의미하는지 살펴보시면 답이 대단히 쉽게 도출되실 겁니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
