제목: 묘월에 오화가 있으신 분들
영상 ID: icrXqLzzjbE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=icrXqLzzjbE
업로드: 20230320
길이(초): 410
조회수: 4198
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 묘월에 오화가 있으신 분들입니다. 여기서 말씀드리는 오화가 있으신 분들은요, 사주 원국에 있는 분들도 포함이고요, 대운으로 오화가 들어오신 분들도 포함이고요, 지장간에 병·정화가 있으신 분들도 다 포함입니다.

지금이 을묘월이죠. 지금 이제 오화 있으신 분들, 뭐니 뭐니 해도 오화가 있으신 분들이 가장 그 작용이 크시겠죠. 우리가 이제 묘오파라는 얘기를 하는데요, 이거는 보시는 분들마다 다 다르시겠지만 저는 이 묘오파 자체를 나무의 왕이 불의 왕을 봐서 목생화가 대단히 강하게 일어나는 것으로 보고 있습니다. 그리고 실제로 이 부분을 인오 반합보다 저는 조금 더 강한 화 기운으로 보고 있습니다. 지금 그 이유를 말씀드리자면 너무 끝도 한도 없이 길어지니까요, 결론부터 말씀을 드리고요. 

그런데 만약에 사주 원국에 오화가 있으신 분들이 계시다, 예를 들어서 무오일주다, 그럼 지금 을묘월이 됐잖아요. 그럼 이 목생화가 대단히 강하게 일어나더란 말이죠. 목생화가 강하게 일어나게 되면서 결국에는 이 화 기운으로 인해, 화 기운이 강해지니까 수 기운을 추구하는 그런 형태가 돼 버리십니다. 무오일주를 예시로 들었는데요, 묘목 같은 경우는 정관이 되겠죠, 무오일주라면요, 무토 일간이라면. 그리고 오화 같은 경우에는 정인이 되겠죠.

이게 이제 어떤 형태로 일어나는가는 명식마다 다르겠으나, 한 가지 확실하게 말씀드릴 수 있는 것은 정관이 들어오면서 내가 생각이 많아지던가, 어떤 분은 정관으로 인해서 내가 인정을 받던가, 또는 어떤 분은 바로 옆에 자오충 같은 게 있으시면 정관이 들어오면서 오화가 커졌는데 바로 옆에 자수가 있다 보니까 서로 충돌하는 다툼이나 이동이나 이런 현상으로 일어날 수 있다는 거죠. 그래서 결론은요, 지금 이 올해의 을묘월은 오화가 있으신 분들한테는 작용이 좀 크다라고 말씀드릴 수 있겠고요. 이때 병화 일간하고 무토 일간 같은 경우는 오화가 양인살이 되죠. 그러다 보니까 좀 과격한 형태로 들어가는 경우가 있겠습니다.

물론 병화 일간이나 무토 일간이 아니시더라도 오화가 있으신 분들은 목생화가 너무 강하게 일어나면서 심리적으로든 가시적으로든 과격한 형태가 일어날 수는 있겠으나, 실제로는 양인이 존재하고 바로 옆에 자수라든가 신자진 뭐 이런 게 있어 가지고 수 기운이 옆에서 버텨주고 있는 경우에는 조금 더 과격한 현상으로 발생할 수 있다라고 말씀드리겠고요. 그럼 사주 원국에 오화가 없으시더라도요, 사주 원국에 오화가 없으시더라도 대운으로 오화가 왔다, 지금 오 대운이다, 그러면은 지금 묘년에 묘월이잖아요. 그럼 결국에 강한 나무의 기운이 대운에 있는 오화를 바라봄으로써 화 기운이 대단히 커지겠다.

그러면서 이제 수 기운을 제가 아까 생각하신다라고 그랬잖아요. 수 기운이라 그러면은 해외, 무역, 유통, 그리고 물 관련 또는 심도 깊은 일, 그리고 또 뭐가 있을까요, 이런 거에 대한 생각에 잠기실 수 있다. 왜냐하면 화 기운이 강해지면 자연스럽게 수 기운을 갈망하게 되니까요. 그리고 한편으로는 묘목이 어떤 대중성을 나타내는데 화 기운은 이 대중성을 갖고 펼쳐내는 거거든요. 그래서 지금처럼 묘오파가 일어나는 경우에는 내가 무언가 화려하게 펼쳐낼 수 있는 기운이 내 앞에 펼쳐지시기도 합니다.

무조건 나쁘다는 게 아니죠. 제가 명리 공부할 때부터 참 많이 했던 생각 중에 하나가 있습니다. 내가 욕심이 없다면, 내가 갖고 싶은 게 없다면 길과 흉이 과연 있겠는가라는 생각을 참 많이 해왔어요. 그렇다고 그 어떤 것에도 욕심부리지 말고 살라는 얘기하고는 좀 결이 다른 얘기인 거 같아요.

그리고 한편으로는 겁재가 상관을 생해 주잖아요. 그리고 이 상관이 또 정재를 생해 줍니다. 자, 그런데요, 이 정재는요, 소유욕을 나타내요. 내가 갖고 싶은 것, 나의 욕심, 내가 차근차근히 쌓아 올렸던 것. 자, 그런데 운이라는 게 정말 공평하게 흐르다 보니까 어떤 순간에는 이 상관이, 사이를 연결시켜주고 있던 겁재와 정재의 사이를 연결시켜주고 있던 상관이 힘이 약해지기도 합니다. 그럼 바로 이 겁재는요, 정재를 약탈하려고 하겠죠. 그럼 결국에 우리 인간은 살면서 이 소유욕 그리고 과대한 욕심, 이런 것들로 인해서 길과 흉이 발생할 수밖에 없겠구나, 이제 이런 생각으로도 연결시킬 수가 있겠습니다.

우리 모두 태어났고 살아가는 사람이다 보니까 욕심이 없을 수는 없겠죠. 하지만 저도 물론이고요, 제 영상 봐주시는 여러분들도 하루하루 열심히 살면서도 또 한편으로는 내가 정말 노력했다면, 그리고 내가 정말 순수무구한 마음으로 노력을 했다면 결국에는 그 결과에도 순응할 필요가 있지 않을까. 그랬을 때 비로소 우리에게는 길과 흉이라는 개념이, 더 나아가서는 용신과 기신이라는 개념이 아예 없어지지 않을까라고 조심스레 생각해 봅니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
