제목: 혼자 있고싶은 사람들
영상 ID: MFUCgVlljbQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MFUCgVlljbQ
업로드: 20230314
길이(초): 485
조회수: 5451
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 혼자 있고 싶은 사람들입니다. 우리가 사람으로 태어났으니까요, 사람은 사회적 동물이라고 하잖아요. 그러면 혼자 있고 싶은 사람들이 없어야 될 것 같은데 혼자 있고 싶은 사람들이 있습니다. 어떤 경우가 있는지 한번 말씀드려 보도록 하겠습니다.

우선은 관성이 강한 명식들입니다. 관의 개수가 많아도 그렇게 되고요, 그리고 관의 개수가 적더라도 양일간의 왕지로서 관이 있다, 왕지로서 이렇게 관이 있다 그러면 관성이 좀 강해지는 명식이 됩니다. 그러다 보니까 심리적으로는 이 관성이라는 게 사람 무리들을 뜻해요. 무리들, 그리고 이제 책임감, 이렇게 됩니다.

그러면 사람 무리들하고 섞이는 것을 조금 두려워해요. 두려워하고 내가 연락처를 준다라든가, 또는 이렇게 얼굴을 대면하고 이야기를 한다라든가 이런 것들을 좀 많이 두려워하는 유전자예요. 관이 너무 강해지게 되면 관은 일간을 극하잖아요. 근데 관이 너무 많거나 방금 전에 말씀드린 대로 월지나 시주 막 이런 데, 심리적인 부분에 관이 자리를 잡고 있으면요, 그런 부분을 대단히 좀 어려워하게 됩니다.

그래서 이런 명식들한테는 세상 모든 것들이 일이 돼 버려요. 일로 인식이 돼요. 물론 실제로 머릿속으로 '아, 이건 일이다' 이렇게 인식한다는 뜻은 아니고, 이 유전자가 그런다라는 거예요. 그러다 보니까 심지어 관이 너무 많으면 반찬을 먹을 때에도 반찬 개수가 많다고 좋아하지 않습니다. 왜냐면 내가 먹어 치워야 되는 일이 돼 버리잖아요. 일이 돼 버리고, 또 반찬을 이렇게 덜어 가지고 줄 때도 반찬이 너무 이렇게 많잖아요. 그러면 요것만 계속 먹게 돼요. 맛있어서 먹는 게 아니라 일이 돼 버리는 거예요.

내가 이 반찬이 이렇게 이만큼 있는데, 이만큼만 먹고 나머지가 남게 되면 이거 버려야 되잖아요. 일이 된단 말이에요. 일이 되니까, 이해 안 되시죠? 근데 제가 왜 웃었냐면 저도 그렇거든요. 저도 그래 가지고, 일이 되니까 반찬 개수가 많으면 잘 안 먹습니다. 하나만 먹는 경우가 많이 생겨요. 그리고 다른 것들은 다 뚜껑도 안 열고 하나만 딱 열어서 그거하고만 먹는 거예요. 그래서 모든 것들이 나도 모르게 일로 인식이 된다라는 거죠.

그러면 이 사람은 불행한 거 아니냐라고 생각하실 수 있는데요, 그렇기 때문에 일로 인식이 안 되는 게 중요합니다. 인식이 안 되는 거, 밖에 나가서도 그냥 일을 할 때도, 말 그대로 일을 할 때도 재미있게 즐겁게 하는 게 중요하겠고요. 그리고 집에서 아까 반찬 먹을 때도 그렇게 먹는다라고 말씀드렸잖아요. 대신에 밖에 나가서 좋아하는 사람하고 같이 먹을 때는 되도록이면 맛있게 반찬도 마음껏 남기고 막 그러면서 먹겠죠.

이것저것, 그래서 관성이 강한 명식들은 사람 무리들, 그리고 책임감이라는 게 나를 억누르고 있기 때문에 제가 다른 영상에서도 말씀드렸다시피 까딱 잘못하면 '이 책임감이 강해 보여서 좋네' 이렇게 생각하실 수 있는데 회피하는 성향이 드러나기도 합니다. 회피하는 성향, 왜냐면 관이라는 게 사람 무리들, 책임감을 뜻하는데 이게 너무 많아 가지고 일간을 극하고 있으면 피하기밖에 더 하겠습니까. 그러니까 이렇게 관이 강한 명식들은 혼자 있고 싶어 해요.

물론 내가 좋아하는 사람하고는 늘 같이 있고 싶어 하죠, 이런 명식조차도요. 그래서 만약에 여러분들 남자친구, 여자친구분들이 관이 너무 많다, 근데 혼자 있고 싶어 한다, 그러면은 '설마 어느 순간부터 저 사람이 나에게 의무감을 느끼고 과도한 책임감으로 회피하려는 성향을 보이는 건 아닌지' 한번 생각해 보실 필요가 있습니다. 만약에 그러시다면 그 해법은 너무나 단순합니다. 책임감을 덜어내 주면 돼요.

상대가 나한테 보여주는 게 없더라도, "아니 선생님, 책임감을 보여줘야 덜어주죠" 하시는데 아니에요. 이 유전자 자체가 그게 너무 커서 자꾸 피하려고 하니까 어떤 대화를 나눌 때에도 "당신 그렇게 얘기해 준 거 너무 고마운데 굳이 수요일까지 그렇게 안 해도 돼. 나 그렇게 안 해줘도 당신 충분히 믿고 사랑해." 이런 식의 발언도 너무나 좋고요. 그리고 두 번째는 "아우 당신 그거 하지 마, 내가 알아서 할게." 그리고 진짜로 알아서 하는 모습을 보여줘야 됩니다.

그런 것들이 지속이 됐을 때 다시 관계성이 크게 회복이 될 수 있다, 이렇게 말씀드리겠고요. 이거는 사람 관계에서도 다 마찬가지입니다. 관이 강한 명식들을 상대하실 때에는 책임감을 덜어주고, "어 아니야 아니야, 그거 안 해도 돼. 무조건 오늘까지 하라는 법이 어디 있어." 이런 식의 화술이 대단히 중요해지게 됩니다.

그리고 두 번째는요, 음기가 강한 명식입니다. 금수 기운이 강하게 되면요, 혼자 있고 싶어 하는 경우가 많아요. 특히 금 기운이 그래요. 이게 제가 몇 번 말씀드린 건데 수 기운이 강하신 분들은 내성이 생겨져 있어요, 내성이. 그리고 수 기운이 강하다는 거는 내가 화 기운을 추구한다는 거거든요. 오히려 이거는 사람들과 어울리고 펼쳐내는 거예요. 그런데 금 기운 같은 경우는 수에 대한 내성이, 수가 음기란 말이에요.

겨울생들은 혼자 있고 싶어 한다기보다는요, 사람 많은 데 가면 기가 빨린다. 혼자 있고 싶어 하는 거랑 뭐가 다른가 하면요, 기가 빨리니까 혼자 있고 싶어 할 것 같잖아요. 근데 막상 혼자 냅두면 되게 외로워해요. 사람 많은 데 가면 기가 빨리는데, 그렇다고 혼자 있으면 또 되게 외로워한다. 그래서 이것도 겨울생도 음기가 강하다고 할 수 있겠죠. 그래서 그런 형태, 이렇게 딱 두 가지 형태를 말씀드렸어요.

물론 이 경우 말고도 혼자 있고 싶어 하는 거는 현대인이라면 누구나 다 느끼는 감정일 겁니다. 왜 말이 갑자기 꼬이죠? 혼자 있고 싶네요. 근데 그중에서도 관이 강하신 경우, 그리고 음기가 강한 경우에는 나 혼자만의 시간의 시간을 갖도록 해 주시고, 그리고 첫 번째 관이 강한 명식은 아까 해법에 대해서 말씀드렸죠. 책임감을 덜어내 주기, 저 사람이 책임을 드러내지도 않았는데 무슨 책임을 덜어주냐 이러지 마시고 내가 먼저 덜어내 주는 연습, 그리고 기다려 주는 연습을 하시는 게 중요하겠고요.

그리고 음기가 강한 명식은 요가라든가 명상이라든가 이런 것들을 통해서 본인만의 세계를 또 구축해 나갈 수가 있습니다. 그래서 그렇게 이해하시면 되겠습니다. 오늘 내용은 여기서 끝마치도록 하고요, 다음에 더 좋은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
