제목: 무토 기토일간 분들 우리 힘내요😆
영상 ID: shhC7N1BALs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=shhC7N1BALs
업로드: 20230312
길이(초): 592
조회수: 8418
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 무기토 일간 분들 힘내요 우리입니다. 무기토 일간 분들 입장에서는 지금 여러 가지 형태로 고민이 많거나 변화를 꾀하거나, 아니면 힘드실 수 있어요. 그게 왜 그런가 하면요, 우리가 계묘년이잖아요. 제 방식대로 보게 되면은 상반기에는 갑목의 힘이 좋습니다. 갑목을 우리가 단순히 정관이다 편관이다 이렇게 볼 게 아니고요, 나무가 양간이면 나무의 힘을 크게 밀어준다고 한번 생각을 해 볼까요.

나무의 힘을 크게 밀어준다, 자 그러면요, 지금 을묘월이 됐잖아요. 그러면 지금 현재 계묘년 상반기이기 때문에 양간인 갑목이 들어와서 나무의 힘을 크게 밀어주는 와중에, 월운마저도 하필이면 을묘월이 됐단 말이에요. 그럼 나무의 힘이 너무나 세졌죠. 자, 이렇게 되면요, 기토 일간이든 무토 일간이든 이 나무는요 관성이 돼요.

우리가 종종 정관이면 무조건 좋고 편관이면 무조건 안 좋은 것처럼 생각하는 그런 경향이 있는데요. 예를 들어서 정관일지라도 무토 일간이 이렇게 있는데, 무인 일주고 여기 진토가 있다고 한번 가정을 해 볼게요. 자, 그런데 올해 묘년이 됐죠. 그럼 인묘진이 돼 버리죠. 그럼 이게 정관이라고 우리가 좋아할 게 아니고요, 명식에 따라서는 관성이 너무 강하다, 예를 들어서 여기 갑목도 있다 그러면 너무 괴로운 거예요.

관성이 너무 세지니까 목극토가 심해지죠. 그럼 관으로 인해서, 남자친구로 인해 신랑으로 인해 또는 책임감으로 인해 직장으로 인해 대단히 괴로워지는 현상이 생긴단 말이죠. 그럼 기토 일간 입장에서는 지금 나무가 이렇게 세게 들어오면 무조건 괴롭고 고민이 많이 될 수밖에 없습니다. 왜냐면 계묘년이라는 것 자체가요, 계수도 기계충을 하는 관계고요, 그리고 묘목이 기토를 또 목극토를 해 버리고 있잖아요. 그러면 기토 일간 입장에서 특히나 힘들죠.

단순히 이렇게 단식으로 보는 게 아니라, 아까 처음에 말씀드린 것처럼 계묘년의 상반기니까 갑목, 나무를 크게 밀어주는 힘이 강하다, 그런 와중에 을묘월이다 그러면 나무가 너무 세지지 않았겠습니까. 그럼 무토 일간이든 기토 일간이든 대단히 괴롭다는 말이죠. 그리고 앞서 제가 인목하고 진토가 있는 경우 말씀드렸지만, 반대로 해묘미 중에 해수하고 미토가 있다, 사주 원국에 기해 일주다, 그럼 힘들죠. 그리고 그 와중에 일간 바로 왼쪽이든 오른쪽이든 옆에 을목 편관이 있다 그러면, 해수만 있어도 묘목이 들어오게 되면요, 해묘 반합하면서 일간을 강하게 극해 버리게 되죠. 그럼 기토 일간 입장에서도 너무나 괴롭단 말입니다.

자, 그리고 두 번째는 또 뭐가 있냐면요. 무기토 일간 분들 입장에서는 올해가 정말 힘들 때예요. 그러니까 우리가 뭘 저는 여러분들이 아시면 좋겠냐면요. 양간, 병화 일간 입장에서 해월이 편관이고 자수는 정관이잖아요. 우리가 가만히 한번 생각을 해 볼까요. 해월은 11월이고요, 자월은 12월이에요. 언제가 병화 일간 입장에서 더 불편하고 힘들까요. 당연히 이때예요.

자, 그럼 병화뿐만 아니라 갑목 일간 입장에서 신금이 편관이고 유금이 정관이에요. 갑목은 나무죠. 나무인데 신금은 편관이라 할지라도 그 안에 무임경이 골고루 들어가 있더란 말입니다. 자, 그런데 유금은 어떻습니까? 정관이라고 쓰여는 있지만 이 안에 경신금, 순수한 금의 기운들이 다 들어가 있죠. 그럼 심리적으로는 양일간들한테는 왕지, 이 왕지 정관이라고 이름이 쓰여 있어도 이 왕지가 마치 편관처럼 느껴진다는 말입니다.

자, 그러면 여기까지 이해가 되셨다면 다시 무토 일간으로 돌아가서 한번 얘기를 해 볼까요. 올해가 묘년이잖아요. 정관인 건 맞아요. 근데 이 안에 갑을목이 다 들어가 있잖아요. 그럼 무토 일간 입장에선 버거움이 느껴진단 말입니다. 만약에 해묘미 또는 인묘진 중에 어떤 글자들이 있다, 그럼 더더군다나 그게 가중이 될 수밖에 없겠죠. 그래서 책임이 무겁다, 이렇게 보시면 되겠고요.

또 반면에 목 기운이 들어오게 되면은 제가 늘 영상에서 말씀드리죠. 목이 들어오게 되면요, 사람은 금을 쓰게 됩니다. 이 금이라는 것은요, 시비지심은 아니지만 옳고 그름을 우리가 가릴 수 있는 그런 마음이에요. 그리고 이성적인 마음이에요. 자, 그러다 보니까 요즘 이슈가 일어나는 것도 제가 예전 영상에서도 말씀드렸죠. 저도 말씀드렸지만 참 신기해하는 건데, 올해에는 일본 관련된 이슈들이 좀 더 있을 거다라고 말씀드렸잖아요. 근데 신기하게 정말 그렇더라고요. 그래서 항공권이나 이런 검색을 해 봐도 일본 가시는 분들이 또 정말 많으셔서 저도 신기하긴 했습니다. 그거는 제가 예전 영상에서, 꽤 오래전에 말씀드린 거기 때문에 요거는 이제 더 언급하지 않겠고요. 자꾸 뉴스나 이런 데서 옳고 그름을 우리가 논하게 하는 것, 잘못된 것을 미워할 만한 그런 사건 사고들이 자꾸 일어나고 있더란 말이에요.

자, 그런데 무기토 일간들한테 목이 들어오면 내가 괴로워요. 그럼 금을 쓰고 싶게 돼요. 그럼 무기토 일간들한테 금이 뭔가 하고 보면 식신 상관입니다. 그럼 결국에 내가 괴로우니까 변화를 주겠다, 움직이겠다 이런 운이 될 수 있거든요. 그 움직임이 승이냐 패냐는 그 명식에 따라서 물론 달라지겠지만요. 그리고 또 예전 영상에서도 말씀드린 게 맞네요. 금을 활용하게 된다는 거는 불안 증세, 그리고 강박 증세가 일어날 수 있다는 거예요. 물론 명식에 따라서 차이가 좀 크겠습니다. 그리고 내가 마음을 좀 갈고닦는 사람이라면 이런 운이 들어오더라도 불안이나 강박 증세는 생기지가 않겠죠. 하지만 무기토 일간 입장에서 보면은 지금 관이 너무 세졌고, 그로 인해서 불안이나 강박 증세가 생길 수도 있고, 그러므로 식신이나 상관을 활용해서 내가 어떻게든 이것을 타개하려고 하는 그런 상황이 연출될 수 있다라는 거죠.

물론 무기토 일간만 괴롭다, 이렇게 말씀드릴 수는 없어요. 하지만 올해는 무기토 일간 분들도 조금은 속상하고 너무 책임이 무겁고, 또는 남자 때문에 누구는 자식 때문에, 또는 여러 가지 책임을 다하기 위해서 돈이 빠져나가는 여러 가지 문제가 생길 수 있다라는 거죠. 여러분들도 많이 아시다시피 저는 천편일률적으로 말씀드리는 걸 대단히 혐오합니다. 왜냐면 뭐 하나만 얻어걸려라 이런 느낌인 거 같기도 하고요, 그리고 쓸데없는 불안감이나 공포심을 조장할 수 있거든요. 근데 그럼에도 불구하고 올해는 계묘년이고, 그럼에도 불구하고 또 을묘월이 됐기 때문에 제가 무기토 일간 분들 혹시나 너무 괴로워하고 또 책임이 무거워서, 부담돼서 그러실까 봐 노파심에 이렇게 영상을 제작해서 올리게 됐습니다.

물론 무기토 일간이 아니시더라도 늘 고단하고요, 그 고단함이 있기 때문에 늘 행복함도 다가오는 것 같습니다. 그리고 저는 앞서 말씀드린 것처럼 단순히 목 운이 들어왔다, 그래서 괴롭다 이렇게 감명하는 거는 저는 좀 싫은 것 같아요. 제가 명리를 배우면서도 이런 부분에서는 도움받은 게 전혀 없어요. 아까 말씀드린 것처럼 목 운이 들어오면은 금을 쓰게 된다, 그러면 왜 괴로운지가 나오잖아요. 무기토 일간한테 금은 뭡니까? 무기토 일간에게 금은 결국에는 식신 상관이니까, 아 내가 괴로운 이유가 결국 나를 변화를 시키고 움직이게 하려고 괴로운 거였구나, 그럼 위안이 되잖아요. 저는 제가 추구하는 명리는 이런 거예요. 내가 왜 힘들었는지, 그리고 내가 어떤 방향으로 결국에 나아가야 될지, 단순히 목 운이 들어왔다는 들어오는 환경만 읽어 주는 게 아니라 이 환경이 왜 들어왔는지를 알 수 있는 거잖아요. 제 방향성이 제 입장에서는 저는 마음에 듭니다. 그러면 사람이 아파도 좀 덜 아프니까요.

자, 그럼 이 말씀을 제가 왜 드렸겠습니까? 무기토 일간 분 중에서 올해 괴로우신 분들이 계시다면, 그 괴로움은 결국에 나를 식상을 쓰게 만들려고, 나에게 변화를 주게 만들려고, 또는 자식을 바라보게 만들려고 들어온 운이구나 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다. 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
