제목: 새벽피아노님과 연두사주님
영상 ID: 1EWVXkvH-vk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1EWVXkvH-vk
업로드: 20230308
길이(초): 855
조회수: 1233
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 간만에 야외에 나와서 영상을 찍네요. 제가 원래 이렇게 흐린 날을 좋아합니다. 흐린 날을 좋아하고요, 비가 좀 올 것 같거나 그러면 좀 몽글몽글하다 할까요. 유튜브 영상 촬영하는데 저는 미리 콘텐츠를 짜놓진 못해요, 머리가 못 돼 가지고. 그래서 어떨 때는 녹화 버튼 누르기 전까지 제가 무슨 얘기 할지 모를 때가 많아요. 근데 이번 영상은 어제 어떤 내용으로 올려야 되겠다 생각을 해뒀었어요. 마침 오늘 날씨가 흐리고 비가 올 것 같으면 바람 내음이라고 그래야 되나요, 그게 있잖아요. 전 그게 그렇게 좋아요. 왜일까요? 그래서 또 그래봤자 대단한 데 온 건 아니고요, 다들 아시겠지만 이마트 옥상 주차장에 또 올라왔습니다. 올라와서 이렇게 영상을 촬영하게 됐습니다. 오늘 드릴 말씀은 다분히 명리적인 이야기입니다.

얼마 전에도 제가 영상에서 한번 언급을 했지만, 새벽 피아노라는 분이 계세요. 유튜브 활동하시고 계신 분인데, 저는 이분에 대해서는 아는 게 없습니다. 많이 물어보시더라고요. 제가 예전에 영상에서 새벽 피아노 님 언급한 이후로 무슨 관계냐 이렇게 많이 물어보시는데 모르시는 분이세요. 저한테 상담받으신 적이 있으신지 아닌지도 잘 모르고요, 그건 중요한 것도 아니고요.

근데 한 번은 유튜브에 댓글을 달아주셨어요. 비겁이 많으면 식상의 기운이 있다라는 걸 믿고, 본인은 식상이 없다고 생각하셨는데 비겁이 많으면 식상이 있는 것이다라는 제 이야기를 믿으시고 유튜브를 하기로 하셨대요. 궁금하잖아요. 그래서 그분 프로필 눌러서 들어가 봤어요. 들어가 봤더니 피아노를 너무 잘 치시더라고요. 제가 음악을 정말 광적으로 좋아해요. 어릴 때 장래희망이 음악 평론가가 되는 게 장래희망이었거든요.

피아노를 치시는데 센스도 있으시고, 이게 또 내가 혼자서 칠 때랑 옆에 카메라 켜두고 피아노 치는 거랑 다르거든요. 그럼에도 불구하고 너무 아름다운 그런 멜로디, 선율을 들려주셔서 너무 좋았어요, 저는. 물론 처음 올리시는 거니까, 저는 지금도 그렇지만, 썸네일이라든가 이런 거는 조금 아쉬울 수밖에 없죠. 근데 그것도 저는 어떻게 생각을 했냐면은, 이분이 정말 명리적으로 살아가시는 분이라면 저 썸네일도 금방 바뀌겠다 그렇게 생각을 했어요. 물론 결과부터 말씀드리면 어제였을 거예요, 어제인지 그제인지부터 썸네일이 쫙 바뀌셨더라고요, 더 보기 좋게. 거봐요, 제가 왜 이분이 명리적인 분이라면이라는 전제를 달았냐면요, 여러분들도 나중에 한번 들어가서 보세요. 하루도 빠짐없이 매일같이 올리세요.

여덟 글자 안에 본인을 가두시는 게 아니라, 내 사주 원국에 식상이 없는 것처럼, 때로는 약한 것처럼 보여도 비견 겁재가 많으면 당연히 식상의 기운을 낳기 때문에라는 저의 이야기를 믿어주시고, 그렇게 몸으로 보여주시는 거잖아요. 전 그렇게 생각합니다. 실제로 어떤 아주 중요한 일을 계획할 때, 저는 명리를 하는 사람이지만 제 사주 원국을 안 봅니다. 왜냐하면 내가 열망이 그만큼 강하다면 그깟 여덟 글자가 뭐가 그렇게 중요한데요. 그래서 안 봐요. 그러다가 낭패 본 적 많아요. "이거는 내가 내일모레까지 끝내야 되겠어." 하고 막 달리는데 일이 안 풀려요. "아, 이거 뭐야." 그러고 일운 같은 거 딱 보면 "아, 일이 안 풀릴 법했네." 그럼 어떨 때는 "어, 이거 내일모레까지 끝내야 되겠다." 하는데 다음 날 바로 끝나요. "야, 이건 또 뭐야." 그러고 일운을 보면 "아, 그래요."

되게 미련한 거 같잖아요? 근데 결코 그렇지 않습니다, 여러분들. 사람이 갖고 있는 그 열망이 참 중요하고 아름답다고 생각해요. 여덟 글자, 즉 그 유전자 안에 본인을 가두지 않고 나의 열망, 나의 신념을 믿고 달려 나가는 모습이 무척 소중하고 아름답다고 저는 생각을 합니다. 그러면 그깟 식상이 있고 없고가 뭐가 중요하겠습니까. 그럼 혹자는 그러겠죠. 네가 얘기한 대로 그랬다가 운을 안 보니까 터지지 않느냐, 내일모레까지 할 거 못 하지 않느냐. 맞아요. 그러니까 저는 큰일, 굵직한 일에 관해서는 봐요. 내가 언제까지는, 여름까지는 이렇게 저렇게 하고, 내년 언제까지는 이런저런 활동을 해야 되겠구나, 그냥 이런 정도로 봐요.

그런데 "나 이번에 수강생 얼마나 모이지?", "나 이번에 돈 좀 버나?" 이렇게는 안 봐요. 저는 걸어 다니는 사람이고, 숨 쉬는 사람이고, 나의 의지가 있고, 신념이 있고, 열망이 있는 사람인데 그걸 왜 봅니까. 그런 면에서 저는 우리 새벽 피아노 님, 제가 전혀 모르는 분이지만 너무 아름답고 멋지다고 생각을 합니다. 그래서 그런 분들, 그렇게 살아가시는 분들한테 제가 뭐라고 감히 홍보를 해드리겠습니까. 근데 제가 할 수 있는 건 이렇게 영상을 통해서 이렇게 사시는 것이 맞는 거고, 이렇게 사시는 것이 명리적인 삶이다라는 걸 알려드려야 되겠죠.

그런 분이 또 한 분 계세요. 연두사주라고 제자분이세요. 일본에 거주 중이시고, 저도 그렇고 그분도 그렇고 새벽 피아노 님도 그렇고 살면서 인생의 고가 없는 사람이 어디 있겠습니까. 근데 그분도 본인 인생 안에서의 고통, 생각, 그런 것들이 수면 위로 그렇게 떠올라도 늘 빠짐없이 "난 아직도 부족하다. 나는 아직도 할 게 너무나 많다. 내가 감히 사람의 인생을 봐줄 수 없다." 늘 그러세요, 늘. 물론 처음에 같이 공부할 때는 안 그러셨어요. 안 그러셨는데 지금 그러세요. 저는 그 사람이 지금 현재 어떤 위치에 있는가가 중요치 않다고 생각합니다. 과거의 이 사람의 모습과 현재의 이 사람의 모습이 얼마나 다른가가 중요하다고 생각을 해요. 그 다름의 종류, 그 다름의 정도, 그 정도가 크다면 이 사람은 더 크게 발전할 사람이에요. 맞는 말 아닌가요? 저는 학생들 시험 시스템도 좀 잘못됐다고 생각해요. 내 작년 성적과 나의 올해의 성적을 비교하는 성적표가 나오면 좋겠어요, 타인들과 비교하지 않고.

그런 의미에서 우리 연두사주 님도 지금은 일본에서 사주명리 관련해서 유튜브를 막 하세요. 근데 유튜브를 하다 보니까 한국인 분들도 이렇게 오시는 거예요. 그러니까 이제는 한국어로도 또 올려요. 그 마음이 얼마나 아름답습니까. 연두사주 채널 들어가서 보시면 아시겠지만, 영상 하나 찍을 때마다 그렇게 준비를 해요. 자기가 손이 못생겼다고 생각하니까 자기 못생긴 손이 남한테 실례될까 봐 요술봉 같은 거 들고 해요. 그게 배려고, 그런 자세가 사람의 인생을 논할 수 있는 자세라고 생각을 합니다, 저는 감히. 그런 점은 저도 배워야죠. 개똥같이 이렇게 영상 촬영해서 올리는 제가 배워야죠. 진짜 저 너무 힘들어요. 그분도 한번 채널 들어가셔서 보세요. 정말 꾸준하게 매일같이 영상이 올라옵니다. 그게 명리 아니겠습니까. 내 운이 이러쿵저러쿵 논하기 전에 내가 신념이 있는가, 내가 열망이 있는가, 그리고 내가 움직이고 있는가, 그걸 보면 되겠죠.

제가 앞서 말씀드린 것처럼 이틀 뒤에는 반드시 끝내야지 했는데 우당탕 쿵탕 하면서 안 끝난단 말이에요. 그건 그것대로 즐거워요. 왠지 아세요? 일운을 꺼내 보니까 이렇게 되는구나, 역시 인간은 자연 앞에서 또 한 번 숙연해지는구나, 그거 배울 수 있고 얼마나 좋아요. 전 정말 그래요. 저 얼마 전에도 교통사고 났어요. 상대방분이 조금 과실을 하셔 가지고. 근데 "아, 내 시간, 내 돈" 막 안 그래요. 사람이 이렇게 어리석구나, 자연 앞에서는 결국에 숙연해지는구나. 하지만 거기에서 끝나면 안 되겠죠. 대신에 또 내일이 된다면 내 명을 보지 않고 운전할 때 조심하겠죠.

저는 이것이 명리라고 생각을 합니다. 단순히 나의 내일, 내일모레, 그다음 날이 어떤가 점을 치는 것은 명리라고 생각하지 않습니다. 점을 치는 게 용인이 될 때는 딱 한 가지라고 생각해요. 순수한 마음으로, 온 정성을 다해서, 나의 사사로움 없이 하늘에 물을 때, 그때가 오롯이 점을 쳐도 될 때라고 생각을 합니다. 하지만 그런 때가 아니라면요, 내일모레 그 여덟 글자 안에 갇혀서 산들 뭐 하겠습니까.

때로는 이런 부분들이 더욱더 명리적입니다. 이런 부분이 뭐냐고요? 우리 새벽 피아노 님처럼 내 사주 원국에 식상이 없어서 "아예 안 돼." 소리를 듣더라도 비겁이 많으면 식상의 기운이 있구나 그거 믿으시고 매일같이 꾸준하게 올리시는 분들, 그리고 우리 연두사주처럼 한국에 있는 구독자분들도 조금씩 느니까 "저 한국어 버전도 올려야 될까 봐요." 그러면서 매일같이 새벽 늦게까지 영상을 업로드하시는 그 정성, 그걸 봤을 때 "아, 이 두 분은 잘되시겠구나." 이게 명리지 뭐가 명리입니까.

우리는 명리를 통해서 이런 점들을 배우면 참 좋을 것 같아요. 그건 저 역시 마찬가지고요. 저도 그렇게 하루 온종일 배우고 있고요, 하루에도 수십 번씩 "인간이 더 위대하지 않을까?" 그러고 알량한 마음으로 나의 한 시간 뒤, 두 시간 뒤를 점치고, 또 한 시간 뒤, 두 시간 뒤에 무릎을 탁 하고 칩니다. 나의 욕심으로 인해서 이것을 못 보았구나, 그러면서 배우는 게 명리라고 저는 생각을 합니다.

저는 그렇게 노력하시는 분들, 제가 할 수 있는 모든 방법을 동원해서 언제까지나 도와드리고 싶어요. 그게 교육자가 하는 일이거든요. 그러니까 이렇게 유튜브도 찍는 거고요. 과거에도 제 채널에 제자분이 노래 부르는 거 올렸잖아요. 무슨 관계라서 올리는 게 아닙니다, 여러분들. 저는 교육자예요. 누구나 힘든 상황이 있고 그 힘든 상황에 굴복하지 않고 올바른 마음으로 공부를 하고, 순리를 따르는 사람, 그 사람들에게 그 길이 맞다, 그 길을 나 역시 대단한 사람은 아니지만 평생 응원할 것이다, 그런 거죠. 그게 교육자 아니에요? 제가 잘못 알고 있는 거 아니죠?

결론은요, 우리 새벽 피아노 님 영상 너무 잘 보고 있습니다. 성별이 남자분이세요, 여자분이세요? 죄송합니다. 제가 손가락만 보다 보니까 갑자기 지금 그게 좀 궁금해졌습니다. 그리고 우리 연두사주 님, 수많은 불안감과 수많은 괴로움 속에서도 너무 잘하시고 계십니다. 그러면 교육자인 저는 잘하시고 계시다고 제가 할 수 있는 방법을 동원해서 이렇게 응원드리는 것이 맞겠죠. 마침 비도 오고, 요즘 좀 싱숭생숭해요, 저 사실. 왜 그런지 잘 모르겠어요. 이게 왜일까요? 잘 모르겠어요.

근데 마침 날씨도 흐려서 너무 좋습니다. 저는 제가 이렇게 하늘 배경으로 찍는 영상, 제 목소리 너무 오글거려서 안 들어보고요, 영상만 이렇게 스킵해서 보면 구름이 흘러가는 게 보여요. 그거 너무 좋아요. 그렇습니다, 그냥 그렇다고요. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 오늘도 좋은 하루 보내십시오. 가보겠습니다.
