제목: 계묘
영상 ID: 9lCa7Mg1kxU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=9lCa7Mg1kxU
업로드: 20230301
길이(초): 640
조회수: 4990
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 계묘입니다. 이게 겸 운세는 아니고 그래서 이거를 뭐 어떻게 적어야 되나 하다가 계묘라고 적어 버렸습니다. 그럼 바로 시작하도록 하겠습니다.

계묘년이 되면요, 나무의 왕이 들어왔잖아요. 나무의 왕이 들어왔으니까 이 금과의 반응이 강하게 일어난다, 요거는 제가 이전 영상에서도 여러 차례 말씀드렸을 거예요. 근데 공교롭게도 올해 이제 양력 기준으로 2, 3월이 갑인월이고요, 그리고 또 을묘월이 되겠죠. 그리고 또 공교롭게도 이제 만세력 보신 분들은 다 보셨겠지만, 올해 8월하고 9월이 양력 기준으로 경신월하고 신유월이 됩니다.

어떤 느낌이 드시나요? 나무가 너무 세고 금이 너무 세구나. 목과 금의 반응이 강하게 일어날 텐데요, 이러면서 일어나는 현상들을 조금 정리해서 말씀드려보고자 합니다. 요거는 이제 양력 기준으로 2, 3월, 2월은 이제 다 끝났네요. 그리고 8, 9월에 이제 일어나는 일들이고요. 일단 첫째는 제가 영상에서 계속 말씀드렸지만, 불안이나 강박 증세가 생기실 수 있으세요. 물론 명식에 따라 다르겠지만 보편적으로 그렇다라는 겁니다. 그러니까 우리가 이럴 때일수록 차분히 마음을 가라앉히고 무엇이 필요하고 무엇이 필요치 않은가 곰곰이 생각해보는 자세는 필요하겠고요.

그리고 두 번째는 건강입니다. 이게 사실 요거 말씀드리고 싶어서 오늘 영상 촬영했어요. 이 건강이라고 한다면 목과 관련된 부분하고 금과 관련된 부분을 신경 쓰셔야 되겠죠. 금과 관련된 부분은 갑상선, 호흡기, 비염이나 감기도 포함입니다. 코로나도 마찬가지겠죠. 그리고 소화기관, 이런 데를 집중적으로 관리해 주셔야 되겠고요.

목이라고 한다면은 관절, 벌써 이제 뼈 다치신 분들 계실 거세요, 2월부터. 그리고 신경계, 신경계라고 한다면 뭐 디스크라든가 그렇죠. 그리고 간, 담낭, 이런 부분들을 집중적으로 관리를 해 주셔야 되세요. 그래서 올해 건강검진 받으실 분들은 경신월 되기 전에 한 7월쯤에 건강검진 바로 전에 받으시면 또 좋지 않을까 그런 생각을 해봅니다.

물론 목하고 금 말고도 명식에 따라서는 이런 부분이 수나 화로 이어지기도 해요. 그래서 이런 부분들 기본적으로 잘 챙기셔야 되고요. 올봄하고 을묘월 다가오죠, 한 3월 6일부터 을묘월, 그리고 신유월, 경신월 이럴 때에는 감기 이런 거 조심하시라는 거, 호흡기니까요. 그리고 알러지도 조심하셔야 됩니다. 금 관련일 때 알러지도 좀 있겠고요.

을묘월이 3월 6일부터인가 그럴 거예요. 근데 실제로 의미는 이미 시작됐다고 보셔도 됩니다. 왜 그런가 하면요, 갑인월이었잖아요. 그럼 요 지장간 안에 무, 병, 갑이 있어요. 그럼 이미 나무가 들어와 있는 거예요. 아직 을묘월 아니니까 나무는 아직 안 들어왔구나, 이렇게 생각하시면 안 돼요. 이미 나무가 들어와 있기 때문에 굳이 따지자면 10일부터 20일, 20일부터 30일 한 요맘때, 이맘때쯤부터 이미 나무가 강하게 힘을 발휘하고 있다. 그러니까 아직 을묘월이 안 됐으니까 괜찮아, 이렇게 생각하시면 안 되고요.

해수가 있으신 분들은, 또는 미토가 있으신 분들은 해묘미의 작용이 이맘때부터 벌써 일어난다라고 생각하시면 되시겠습니다. 나는 아직 묘월이 아니니까 해묘미가 안 됐어, 이렇게 생각하시는 거는 오산이시고요. 게다가 천간에도 나무가 있다 보니까 더더군다나 그러한 현상은 가중이 되겠죠. 그래서 이 부분 알고 계시면 좋겠고요. 첫 번째로 제가 말씀드렸던 게 불안이나 강박, 그리고 두 번째로 말씀드린 부분이 건강이 되겠고요.

세 번째로 말씀드리는 부분은요, 동과 서입니다. 나무는 동쪽이고요, 금은 서쪽에 해당됩니다. 그러다 보니까 을묘, 그리고 경신, 신유 이럴 때에는 동쪽과 서쪽으로의 어떤 이동, 변동 이런 것들이 좀 빈번하게 일어나신다. 일본 갔다 오시는 분들도 계실 거고, 가깝게는. 또는 영국 같은 유럽이라든가 이런 데 가시는 분들도 제법 많으시겠다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

네 번째는요, 요것도 제가 영상을 통해서 여러 차례 말씀드린 거예요. 감성과 이성, 감성이라는 건 뭡니까? 마음으로 이렇게 하고 싶은 거, 이성이라는 거는 머리로는 저렇게 하고 싶은 거. 이 부분에 있어서의 갈등이 대단히 크게 일어나시는 한 해가 되겠습니다. 목과 금이거든요. 감성은 목이고 이성은 금이다 보니까, 그래서 이 부분에 있어서의 갈등이 크게 일어나는 해가 되세요. 그렇기 때문에 어떤 한 토픽에 대해서 내가 마음을 따를지, 또는 머리를 따를지 올 한 해 동안 곰곰이 생각해 보시면 참 좋겠고요.

천간에 계수가 있잖아요. 그러다 보니까 계묘년에 신유월이 되면요, 9월이죠, 금생수의 작용도 역시 일어나게 됩니다. 그럼 여러분들께서는 이 수에 해당되는 게 무엇인지, 금으로 인해서 생수를 하게 되는 거니까요, 이 수에 해당하는 십성이 무엇이고 어떻게 흘러갈지 가늠해 보시는 것도 좋겠고요. 다섯 번째는 방금 말씀드렸네요. 9월의 계수.

여섯 번째는요, 무기토의 안위를 챙기시는 게 좋습니다. 물론 명식에 따라 이거는 너무나 많이 달라요. 그래서 일반화시켜서 말씀드릴 수가 없는 부분이긴 합니다. 근데 사주 원국에 목 기운이 좀 강하신 분들, 또는 목 대운을 지나고 계시는 분들은요, 목 대운은 해묘미가 되겠죠. 올해는 나무의 왕이 들어오니까 목극토의 현상이 심해집니다. 그래서 무기토의 안위를 살펴보시는 것도 좋겠습니다.

무기토의 안위가 뭡니까라고 질문 주신다면 제가 드릴 말씀이 없어요. 왜냐면 십성적으로 봐야 될 수도 있고, 육친적으로, 또 궁적으로, 심리적으로 이건 명식마다 다른 거거든요. 그래서 어떻게 말씀을 드리기는 좀 어렵겠고요. 그래서 계묘, 나무의 왕이 들어온 부분에 대해서 우리가 겪게 되는 현상들을 아주 극히 일부를 제가 말씀을 드렸어요. 아시다시피 저는 일반화시켜서 사람들의 인생을 논하는 것을 대단히 안 좋아합니다. 쓸데없는 공포심을 줄 수가 있기 때문이거든요. 그럼에도 불구하고 보편적으로 일어날 수 있는 일들을 정리해서 말씀을 드렸습니다.

그리고 영상을 끝내기 전에 한 가지만 더 말씀을 드리자면, 얼마 전에 제 영상 중에 그런 영상이 있어요. '상관은 직장생활을 못 한다', 아마 밑에 밑에 뭐 그쯤에 있을걸요. 상관해가 아니라 '상관은 직장생활 못한다', 뭐 그런 영상이 있어요. 그 영상의 첫 번째 댓글을 보시면은 제가 고정댓글로 올려놨는데, 어떤 구독자분께서, '새벽 피아노'라는 구독자분께서 그 댓글을 주셨더라고요. 비겁이 많으면 식상의 기운이 있다라는 선생님의 이야기를 믿고 용감히 피아노 유튜브를 시작했습니다, 그런 말씀을 주셨어요.

저는 이게 명리가 아닌가 싶습니다. 왜냐면은 이분께서는 그날 이후로 거의 매일같이 영상을 업로드하세요. 그래서 검색창에 새벽 피아노라고 치시면 아직은 안 나오실 수도 있어요. 며칠 전에 만드셨기 때문에. 그래서 제 '상관은 직장생활을 못 한다'라는 영상에 들어가셔서 첫 번째 고정댓글 보시면 그분 아이디가 나오거든요. 그거 누르시면 그분의 연주를 들으실 수가 있으세요.

제가 왜 이걸 명리라고 생각하나 하면요, 단순히 여덟 글자에 묶여서 '나는 인성이 없어서, 식상이 없어서 할 수가 없어', 이건 명리가 아닙니다. 그리고 정확한 얘기도 아니죠. 비견 겁재가 많으면 당연히 식상의 기운을 낳을 수밖에 없어요. 왜냐면 비겁이 많다는 게 뭡니까? 운에서 식상이 들어오면 이 비겁이 식상을 얼마나 강하게 생해 주겠냐고요. '저 식상 대운은 아닌데요', 그게 무슨 상관이에요? 시운에서도 들어올 텐데요. 시운에서도 들어오면 하루에 몇 번씩은 들어올 거 아닙니까? 근데 왜 식상을 못 씁니까? 비겁이 있는데. 말도 안 되는 얘기거든요.

근데 그렇게 보시고 매일같이 꾸준히 영상을 업로드하시고 계세요. 그래서 이렇게 꾸준히 본인의 인생을 개척하면서 열심히 사시는 분들에게 응원과 격려를 드리는 것이, 그것이 또한 명리가 아닌가라는 생각을 해봅니다. 그래서 제 구독자 여러분들께서도요, 저도 매일같이 듣고 있어요. 너무 좋아요. 또 편곡도 해주시는데 너무 그 선율이 아름답습니다.

저도 그래도 한 7~8년은 피아노 쳤어요. 체르니 50인가 거기까지 치고요, 나중에는 그냥 제가 지겨워하니까 재즈, 팝송만 이런 거 쳐서 문제가 됐지만요. 그래서 한번 들어보시고요, 좋아요, 구독을 통해서, 제 거는 안 하셔도 돼요. 좋아요 안 하셔도 되고 구독 안 하셔도 되니까, 이렇게 명리를 긍정적으로 본인의 의지로 개척해 가시는 분들한테 응원을 드리고자 명리가 있는 것입니다.

제 구독자 여러분들은요, 이분 채널 한번 들어가 보셔서 음악 한번 들어봐 주시고요, 그리고 좋아요, 구독 부탁드리겠습니다. 저랑 아무 관련 없으신 분이세요, 오해하지 마세요. 그리고 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
