제목: 일지를 중심으로 충이나 격각이 있는 경우
영상 ID: XzRAmcj99JM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XzRAmcj99JM
업로드: 20230228
길이(초): 581
조회수: 13172
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 일지를 중심으로 충이나 격각이 있으면입니다. 일지 그러면 나 자신을 뜻하기도 하고요, 그리고 배우자 또는 남자친구, 여자친구를 뜻하기도 하죠. 애인 말씀드리는 겁니다. 나 자신, 그리고 배우자, 그리고 애인을 뜻하는 자리입니다. 근데 이 일지를 충을 하고 있거나 아니면 격각을 하고 있는 경우에는 어떤 현상이 생기는지, 그리고 어떻게 해석을 하는지 알아보도록 하겠습니다.

격각에 대해서 모르시는 분들이 있을까 봐 말씀을 드리면요, 삼합을 만들었을 때 서로 충돌하는 기운입니다. 삼합을 만들었을 때 충돌. 예시 한번 들어볼게요. 신금이 있고 오화가 있다, 그럼 신금은 삼합을 만들면 신자진 자수가 되죠. 그럼 오화하고 서로 충돌을 하겠습니다. 또는 사화하고 미토를 한번 만들어 볼게요. 사화는 사유축 해서 유금이 돼서 미토는 해묘미 그래서 묘목이 됩니다. 서로 충돌하는 기운이라고 할 수 있겠죠. 이것을 격각이라고 합니다.

자, 그러면 일지를 중심으로 충이나 격각이 있을 때 어떻게 해석하나요? 여러 가지로 해석을 하긴 합니다. 일단 일반적인 해석은요, 여기가 35세부터 45세거든요. 대략 35세에서 45세가 됐을 때 이렇게 격각이 이루어진다라고 봅니다. 녹음 안 됐으면 좋겠는데 모르겠습니다. 예를 들어서 여기 자수가 있는데 여기 인목이 있다, 그럼 인오술의 인목이죠. 오화의 기운입니다. 여기는 자수가 되니까 격각이 되겠죠. 그러면 35세에서 45세 사이에 요 부분이 이루어지는 걸로 보는데요, 별거 없고요. 일찍 혼인하게 되면은 초반에 조금 많이 다툰다 이렇게 보시면 되세요.

그리고 격각 같은 경우는 종류가 여러 가지가 있어요. 생지와 왕지, 생지와 왕지가 있으면 조금 더 많이 다툰다 이렇게 보고요. 그리고 생지와 묘지, 이러면 좀 심리적인 불편함. 그리고 아 죄송합니다, 왕지와 묘지, 네 심리적인 불편함. 그리고 이제 생지와 묘지 이렇게 있어도요, 좀 심리적인 불편함이다. 묘지가 들어가게 되면요, 묘지 안에는 음간들이 있거든요, 지장간 안에. 얘네들이 좀 예리하게 후벼파는 대신에 가시성은 조금 작아서 그래요. 그러다 보니까 심리적인 형태로 좀 많이 드러나더라. 근데 생지와 왕지가 있게 되면 아무래도 조금 충격이 크더라, 그래서 다툼이 많다 이렇게는 보는데요.

여기서 우리가 주의하셔야 될 점이 다툼이 많으면 무조건 안 좋게 생각하시거든요. 아닙니다. 수많은 로맨스 영화들을 봐도요, 다투다가 그걸로 인해서 또 예쁜 사랑을 하는 경우 정말 많이 보죠. 로맨스 영화에서 다툼이 빠지면 로맨스 영화가 아니잖아요. 그렇게 생각하실 필요는 없으시고요. 그리고 뭐 여기에도 충이나 격각이 있다, 그러면은 45세에서 55세 이때쯤에 이렇게 충이 형성되는 걸로 봅니다. 그럼 이제 부부간의 다툼이 잦다 이렇게 보는데요, 또 하나 우리가 여기에서 알고 계셔야 되는 점이 뭔가 하면요, 여기는 자식 자리예요.

자, 그럼 이제 어떤 현상이 일어나게 되냐면요, 일하고 시에 격각이나 충이 있는 경우, 일시에 충이나 격각이 있는 경우에는요. 첫 번째, 배우자와의 다툼. 그리고 두 번째, 일지가 나 자신을 뜻한다고도 했잖아요. 그럼 나와 아랫사람, 손아래 형제자매일 수도 있고요, 또는 회사에서 부하 직원일 수도 있겠죠. 불편함. 그리고요, 아랫사람에는 자식도 포함이 되겠죠. 자식 또는 부하 직원, 또는 손아래 형제자매와의 불편함 이렇게 있을 수 있고요.

그리고 세 번째는요, 아랫사람으로 인한 배우자와의 다툼. 3번 경우는 가장 일반적인 게요, 자녀분들 훈육 문제, 자녀분의 훈육 문제로 배우자와 마찰을 일으키는 경우가 가장 일반적입니다. 예시 한번 들어봐 드릴게요. 병인 일주가 있는데 시주에 자수가 이렇게 있다, 그러면은 인목은 인오술의 인목이니까 오화의 기운을 낳고요. 그리고 자수는 왕지니까 격각이 되겠죠. 자, 그러면 이 사람은 나중에 혼인을 했을 때 아랫사람, 자녀의 훈육 문제로 배우자하고 다툴 수 있는 거고요. 또는 손아래 형제자매 문제로 배우자와 좀 다툼이 있을 수 있고, 또는 나 자신이 손아랫사람하고 다툴 수도 있다는 거예요.

자, 그럼 이 중에서 과연 어떤 게 해당될까 궁금하시잖아요. 그거는 상대 배우자 명식을 보면 돼요. 상대 배우자 명식에 그런 코드가 없다 전혀, 그러면은 배우자가 다투는 게 아니라 내 자신이 아랫사람 때문에 좀 불편한 거겠구나 이렇게 또 생각하실 수 있고요. 결론은 제가 이렇게 말씀드리는 경우의 수 중에서 어떤 것인가라는 거는, 거기에 해당 사항이 있는 상대방의 명식을 보면서 하나씩 지워 나갈 수 있다라는 겁니다.

자, 그럼 마찬가지로 여기에 이렇게 충이 있다, 이번엔 충으로 설명드려볼게요. 충도 똑같습니다. 충이 있다라고 하게 되면요, 여기는 손윗사람이 되겠네요. 그리고 뭐 내가 사업을 한다, 또는 프랜차이즈 사업을 한다, 본사에 해당될 수도 있는 거예요. 본사와의 다툼, 손윗사람과의 다툼, 그리고 부모님, 손윗사람이니까 부모님 또는 손위 형제자매와의 다툼이 있을 수 있다 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 그래서 결론은요, 일지를 중심으로 충이나 격각이 있게 되면 아무래도 배우자와의 다툼이 많을 수밖에 없습니다.

일지를 중심으로 충이나 격각이 있게 되면요, 특히 이 격각이 생지를 포함하는 거라면 이 생지는, 예를 들어서 신금이다 그러면 생지다 보니까 자수의 기운을 대단히 크게 키워주거든요. 그러다 보니까 이게 어떤 가시적인 파급력이 좀 강해지는 겁니다. 그래서 일지를 중심으로 충이나 격각이 있다, 그러면 배우자와 또는 남친, 여친과 다툼이 잦다. 하지만 이게 나쁘다는 뜻은 아니라는 거 꼭 명심해 주시면 좋겠어요. 지금 제 영상 보시는 분들도 '아이고, 그게 나쁜 거지 뭐야' 하실 수 있는데요, 절대 그렇지 않습니다.

왜냐하면 우리가 그런 경우도 많이 보죠. 조용히 고요하게 살다가 한 결혼 20년 차 되면은 서서히 친구처럼 됐다가 30년 차 되면 아예 생판 모르는 남처럼 되는 커플들 많아요. 다만 다툼이 잦은 경우도요, 안 좋게 흘러가는 경우도 있지만 다투면서 서로를 이해하고 맞추어 가는 그런 어떤 형태의 차이점인 것뿐이지, 다툼이 잦다고 무조건 나쁘다라고 해석하실 필요는 없으시다는 거죠. 물론 어느 정도의 스트레스는 있겠지만 그 스트레스를 나에게 양분이 되도록 소화를 시킨다면, 나와 저 사람에게 양분이 되도록 소화를 시킨다면 결코 나쁜 기운이다라고 말할 수는 없겠죠. 네, 그래서 오늘은 일지를 중심으로 충이나 격각이 있을 때 어떤 식으로 해석하는지 여러분들한테 말씀을 드렸습니다. 다음에는 더 재밌는 영상으로 찾아오도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
