제목: 명식을 볼 때 고려해야 하는 것들
영상 ID: 47XaSRCsryw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=47XaSRCsryw
업로드: 20230227
길이(초): 885
조회수: 3282
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 사주를 볼 때 고려해야 하는 항목들입니다. 사주 명식을 볼 때 뭐부터 봐야 될지 이런 질문 하시는 분들이 대단히 많으세요. 그래서 이게 정답은 없지만, 그래도 보편적으로 어떻게 접근하시면 조금 좋은지 그 말씀을 좀 드려보도록 하겠고요. 앞서 말씀드렸다시피 정답은 없습니다. 또 명식마다 접근 방식이 조금씩 다르기도 하고요.

그런데 제가 주변에서 보다 보면요, 이런 일들을 정말 많이 봐요. 일단 첫째는 전체를 보시도록 해야 된다는 겁니다. 예를 들어서 제 명식 가지고 예시를 한번 들어볼게요. 질문 중에 어떤 질문들이 있냐면요, 예를 들어서 계묘년이다 그러면 묘파가 있고요, 자묘형살이 있고요, 여기도 자묘형살이 있고요, 여기도 무게합화가 있고 여기도 무게합화가 있는데 그러면 어떻게 돼요, 만약에 이렇게 질문하시는 분들이 계세요.

그런데 이런 부분들이 우리가 제일 조심해야 되는 부분이에요. 배운 게 좀 많잖아요. 그리고 공식들을 좀 많이 알기 시작하면은 명식을 보면은 전체적으로 먼저 파악을 해야 되는데 그게 안 되고 인묘진 방합, 해자축, 또는 해묘미, 또는 인해합목, 진사 지망, 술해 천라, 자유파 이런 게 먼저 들어와 버린단 말이에요, 일단은. 그래서 그런 점은 제일 나중에 보시도록 하셔야 된다는 것. 첫째, 전체를 보셔야 된다. 부분적인 그런 공식들을 대입하시는 것보다는 전체를 보셔야 된다, 요게 가장 중요한 점이겠고요.

그 다음에 두 번째는요, 대운을 가급적 늦게 보실 것. 대운을 가급적 늦게 보실 것. 이건 무슨 얘기냐면요, 사주 원국을 먼저 조목조목 따져보시고 원국을 먼저 파악하셔야 된다는 거죠. 하다못해 궁합 같은 거 보실 때도 내 거 놓고 또 상대 이성, 남자든 여자든 내가 사랑하는 사람 걸 옆에 놓고 비교해놓고 보시면 잘 안 보이세요. 그렇게 보지 마시고 한 사람 거를 먼저 막 들고 파시는 거예요, 원국을. 그리고 나서 분석을 어느 정도 끝내놓고, 그리고 나서 상대방 거를 보시면 더 잘 보입니다.

마찬가지로 한 사람 개인의 명식을 보실 때도 대운은 가급적 늦게 보세요. 왜 우리 운동할 때 '한 번만 더, 한 번만 더' 하면서 막 더 하잖아요. 그런 것처럼 '조금만 더 늦게 볼 거야, 조금만 더 늦게 볼 거야' 하시면서 원국을 먼저 뚫어져라 쳐다보시고 또 전체를 보시면서 느껴보시는 거. 이 전체를 보실 때에는 단순히 그냥 상생상극으로만 보셔도 돼요. 그런 잡다한 공식들을 대입하지 마시고. 그렇게 이렇게 두 가지, 전체를 볼 것, 그리고 대운은 가급적 늦게 볼 것. 즉 원국을 먼저 조목조목 따져보시는 것, 요 두 개가 가장 중요하겠고요.

그리고 이제 명식을 딱 보기 시작하시면요, 요거는 제가 앞에서도 말씀드렸다시피 정답이라는 건 없습니다. 그리고 이 명식마다 접근 방식이 다르긴 해요. 그래도 보편성을 갖고 제가 좀 말씀을 드려볼게요. 첫째, 조후를 먼저 파악하셔라. 이거는 월지를 통해서 판단하셔야 되겠죠. 그래서 이 사람이 너무 더울 때 태어났는가, 또는 너무 추울 때 태어났는가. 만약에 너무 덥거나 너무 춥다면 이 조후를 먼저 판단을 하시고 조후를 중요하게 생각해 주시면 되겠어요. 지금 너무 더울 때 태어났으면 대운에서 좀 선선해질 때가 언제고, 또 너무 추울 때 태어났으면 대운에서 조금 온난해질 때가 언젠지 판단하시는 게 중요하겠고요.

조후가 문제가 된다, 물론 봄이나 가을생은 조후가 문제가 되지는 않겠죠. 그런데 겨울이나 여름생은 조후가 문제가 될 수가 있습니다. 그런 경우에는 일지도 같이 봐주셔야 되겠죠. 예를 들어서 한겨울에 태어났는데 대낮에 태어난 거랑, 일지가 아니라 시지네요. 대낮에 태어난 거랑 한겨울에 태어났는데 한밤중에 태어난 거랑은 또 온도 차이가 크겠죠. 그렇기 때문에 조후를 파악하시고 그 과정에서 월지를 보시는데 조후가 문제가 된다, 그럼 시지도 함께 고려하셔라, 이렇게 말씀을 드리겠고요.

그 다음에 두 번째는요, 당연한 얘긴데 월지하고 일지가 가장 힘이 좋은 공간입니다. 굳이 따지면 월지가 힘이 좀 더 세죠, 일지보다. 월지와 일지를 파악하시고요. 자, 그리고 세 번째는요, 통근한 것이 무엇인지. 통근이라는 거는 우리가 투간 또는 투출 이렇게도 이야기를 하죠. 지장간에 있는 게 천간까지 드러난 것이 무엇인지 통근하는 세력, 세력이 무엇이 있는지 한번 확인을 해보시는 건 좋습니다. 월지로부터 통근이 됐는지, 일지로부터 통근이 됐는지, 또는 시지의 지장간에서 연간으로 통근이 됐는지 이런 부분들도 여러분들이 판단을 하시면서 통근되어 있는 게 내 명식에서 대단히 유효한 힘을 끼치고 있구나, 이렇게 또 생각해 주시면 되세요.

그리고 통근하는 세력이 없다 하더라도 힘이 쏠려있는 곳이 어디인지, 힘이 집중되어 있는 공간이 어디인지, 공간 또는 글자가 무엇인지 이거를 판단하시는 거는 대단히 중요하세요. 이 4번 얘기는 어떤 얘기인가 하면요, 예를 들어서 어떤 분이 여기 목이 이렇게 있어요. 목이 있고 여기 수가 이렇게 있다, 그럼 이 나무에 근이 없더라도 수생목으로 이 목에 힘이 집중이 되어 있단 말입니다. 그러면 이 명식은 나무의 근, 즉 통근이 되어 있지 않더라도 수생목으로서 목에 힘이 집중이 되어 있겠구나, 이제 이렇게 생각해 주시면 되시겠어요.

자, 그리고 다섯 번째는요, 다투는 세력이 있는가. 이 다투는 세력이라는 건 이제 어떤 의미인가 하면요, 충이라든가 격각이라든가 극의 관계를 뜻해요. 예를 들어서 해수가 여기 이렇게 있는데 여기 유금이 있다, 자 그러면 삼합으로 한번 만들어 보세요. 삼합으로 만들어 보시면은 해수는 결국에는 묘목의 기운을 가지고 있는 거죠, 해묘미니까. 그런데 바로 옆에 유금이 있다, 그럼 서로 다투고 있다라는 거죠. 이거를 우리는 격각이라 그러죠.

이 격각이라는 거를 삼합으로 만들었을 때 서로 충돌하는 기운이다라는 거는 제가 독창적으로 말씀을 드리는 부분이에요. 그런데 저는 실제로 이 격각을 그렇게 생각합니다. 그냥 단순히 가운데 글자 하나가 빠져서 격각을 이루는 게 아니라, 이 인묘진사오미 신유술해자축에서 가운데 글자를 그게 무엇이 됐든지 간에 딱 빼보시면은 무조건 삼합으로 만들었을 때 왕지끼리 충돌하게 되거든요. 그게 격각입니다. 이런 것도 다툰다라고 이야기할 법하고요. 또 충의 세력도, 인신충 사해충 이런 것도 다툰다라고 우리가 얘기할 수가 있겠죠. 그래서 다투는 세력이 있는가. 여기서 다툰다라는 게 부정적인 뉘앙스는 아닙니다, 여러분들. 이게 변화를 뜻하는 겁니다, 변화.

그리고 다투는 세력이 있는가가 격각과 충뿐만 아니고요, 십성적으로 서로 다투는 세력들이 있어요. 웬만하면 칠판을 안 지우려고 그랬는데요, 지워야 되겠네요. 감기 조심하십시오. 아이고, 이를테면 상관은 정관과 다툴 거고요. 식신은 편관과 다투는 거고요. 그리고 편인은 식신과 또 다투고, 정인은 상관과 다투고. 뭐가 많죠? 겁재는 정재와 다투고, 그리고 정재는 정인과 다투고. 와, 뭐가 많습니다. 요거는 편 자는 그대로 이렇게 바꾸시면 돼요. 편재는 편인과 다투고요. 비견은 또 편재와 다투고, 이런 식으로 여러분들이 다투는 세력들이 뭐가 있는가. 다 쓰려고 하다가요, 너무 많아 가지고 그냥 포기했습니다.

그래서 이 서로 다툰다라는 개념이 뭔가 하면요, 해당 글자를 극하거나 아니면 해당 글자가 극하는 세력이 무엇인가, 그런 게 서로 맞붙어 있다, 대각선으로든 위아래로든 아니면 양옆으로든 서로 마주 보고 있다, 그럼 그것도 다툰다라고 말씀드릴 법합니다.

자, 그러면 종합을 한번 해 볼게요. 우선 첫 번째는 조후를 살펴보셔야 되고, 그리고 두 번째는 월지와 일지를 살펴보셔야 되겠고요. 그리고 세 번째는 통근의 개념을 살펴보셔야 되겠고요. 그리고 네 번째는 힘이 집중되어 있는 게, 통근이 아니더라도 힘이 집중되어 있는 세력이 무엇인가, 힘의 집중. 그리고 다섯 번째는요, 서로 다투는 세력들이 있는가.

이를테면 제 거, 또 만만한 게 제 거니까 제 거 가지고 계속 예시를 들게요. 조후 한번 따져보겠습니다. 추울 때 태어났다, 그럼 제가 뭐라 그랬죠? 시지도 살펴보시라 그랬죠. 밤에 태어났다, 그럼 조후가 대단히 춥네, 좀 따뜻해져야 괜찮겠다, 벌써 판단이 이렇게 나왔죠. 자, 그러면 두 번째 월지와 일지를 따져봐야 된다 그랬습니다. 월지를 보니까 자수예요. 그런데 일간은 병화니까 수와 화는 반대가 되잖아요. 그러면은 일간이 조금 짓눌려 있다, 이렇게 보시면 되겠죠, 이 겨울의 세력에.

그리고 나서 이제 일지를 한번 따져보겠습니다. 일지는 인목이 있는데요, 이 인목은 목생화를 해주고 있어요. 그리고 요 안에 지장간에 무병갑이 있습니다. 보니까 요 안에서부터 무토가 나오고 갑목이 나오고 병화가 나오네요. 배우자궁이 뭔가 대단히 중요한 역할을 하고 있구나, 이렇게 또 볼 수가 있겠죠. 통근의 개념도 같이 보게 됐네요, 지금. 통근된 개념 보면은 요 안에서 모든 것들이 이렇게 튀어나오죠. 그럼 통근의 개념도 봤고요.

통근이 안 돼 있다고 하면 힘이 집중되어 있는 게 어딘가, 이런 거는 이런 식으로 보시면 되세요. 단순하게 목생화, 화생토, 화생토, 여기서도 목생화, 화생토, 또 화생토. 여기에 힘이 집중되어 있구나, 무토에, 이렇게 보시면 되세요. 자, 그러면 서로 다투는 세력은 무엇이 있는가. 너무 지저분하니까 지웠다가 서로 다투는 세력은 뭐가 있는가 다시 쓸게요.

보면은 여기 지금 갑목이 무토를 극하고 있죠. 다투고 있네요, 목극토. 그렇죠? 자, 그리고 두 번째, 여기에서 자수하고 오화가 서로 또 다투고 있네요. 여기도 자수하고 오화가 자오충. 그리고 여기도 삼합으로 만들어 보면 인목은 인오 반합이죠, 오화. 그럼 인목하고 자수가 서로 격각이니까 서로 또 다투고 있네요. 여기도 다투고 있네요. 인·자, 인·자 다투고 있습니다. 이런 식으로 서로 다투는 게 무엇인가. 다시 한번 말씀드리지만 이 다툰다라는 게 안 좋은 게 아니고요, 어떤 변화, 변화가 대단히 무쌍하다, 변화가 많다, 이제 이런 식으로 받아들이시면 되겠고요.

나오는 게 또 있네요. 수생목도 되겠네요, 수생목. 그럼 여기에도 힘이 집중되어 있는데 여기서도 화생토하고 있으니까 여기에도 힘이 집중되어 있구나. 그럼 이 둘 중에서 누가 더 셀까, 이런 것도 또 고려해 보시면 너무나 흥미롭겠죠. 그래서 이런 식으로 여러분들이 어떤 명식을 보실 때 접근하신다면 조금 더 그래도 쉽게 보실 것 같고요. 제가 영상 초반에도 말씀드렸지만 잘못 보는 방법은 이런 거예요. 기사년이 왔다, 그런데 딱 보자마자 내가 배운 공식들이 머릿속에 막 들어오는 거예요. 그래서 '여기는 갑기합토, 그리고 여기는 인사형살, 그리고 사자 특합', 뭐 그런 얘기도 해요. 그런데 그런 건 공부 많이 하신 분들은 봐봤자 아무것도 안 보여요. 아무것도 안 보이고요, 전체를 보고 일단은 느끼시라는 거.

그리고 이 느낀다는 말이 대단히 어렵게 들리실 수 있는데요, 여러분들 개개인의 명식 또는 지금 공부하고 계신 명식이 있잖아요. 그거를 머릿속에 딱 박아두시고 대운 보지 마시고 그 명식만 하루 종일 또는 이틀, 3일, 일주일 내내 그냥 근무하시면서도 이렇게 한 번씩 써보시고 생각을 한번 해보세요. 그러면은 내가 생각지도 못했던 것들이 하나둘씩 계속 보이기 시작합니다. 그렇게 보셨을 때 아마 사주 공부가 조금 더 빨리 되시지 않으실까라는 생각이 듭니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요, 다음에 또 새로운 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
