제목: 상관이 강한데 직장 생활 잘해요
영상 ID: H2EhJKVYkXM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=H2EhJKVYkXM
업로드: 20230226
길이(초): 418
조회수: 2898
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 산책입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '상관이 강한데 직장생활을 잘해요'입니다. 우리가 기본적으로 상관이라고 하면 정관에 흠집 내는 것을 이야기하죠. 그리고 이 정관이라는 것은 직장을 뜻하는 대표적인 단어이기도 합니다.

그러다 보니까 사주 원국에 특히 공적인 자리를 뜻하는 연월에 상관이 강하면 직장생활 하기가 어렵다는 통변들을 많이 들어보셨을 텐데요. 그럼에도 불구하고 직장생활 잘하시는 분들이 대단히 많으세요. 그래서 명리적으로는 어떤 경우가 거기에 해당하는지 말씀드려 보도록 하겠습니다.

우선은 상관이 있다고 무조건 정관하고 다투고 들이받는 게 아니고요. 상관이 강한데, 상관이 월지에 있으면 강하다라고 할 만하죠. 그런데 이 상관이 재성과 연결이 돼 있으면 그렇습니다. 정재 혹은 편재와 연결이 되어 있으면 당연히 이 상관의 힘이 재성으로 들어가게 됩니다. 그렇게 되면 요 재성은 힘을 받았겠죠. 왜냐하면 상관이 밑에서 밀어주니까 힘을 받았단 말입니다. 그러면 요 정재는 정관의 기운을 낳고요, 그리고 편재는 편관의 기운을 낳게 됩니다. 정관이든 편관이든 관인 건 똑같으니까요, 결국에 직장생활 하는 데 문제가 없다 이렇게 말씀드릴 수가 있겠죠.

또는 상관이 대단히 강한데요, 대운에서 재성 대운이 들어가도 그런 현상이 일어납니다. 정말 여기 상관밖에 없다라고 이렇게 가정을 해 볼게요. 상관밖에 없다라고요. 그런데 대운으로 재성이 들어왔습니다. 그럼 방금 첫 번째 사례에서 보여드린 것처럼 상관의 기운이 전부 다 재성으로 쏠리겠죠. 그러면 이 재성은 멈춰져 있는 재성이 아니고요, 이렇게 푸시를 당하는, 즉 강하게 밀어짐을 당하고 있는 재성이란 말입니다. 그럼 이 재성은 다음 기운을 낳게 됩니다. 그 다음 기운은 당연히 관성이 되겠죠. 그렇기 때문에 직장생활 하는 데 큰 문제가 없으시다. 물론 이 두 번째 경우 같은 경우에는 운에서 재성이 사라지게 되면은 직장생활을 그만두시게 될 가능성도 조금 있습니다. 물론 아닌 경우도 있어요. 그건 조금 있다가 말씀드려 보도록 하겠고요.

그리고 세 번째 경우는요, 상관이 강한데 정인이나 편인이 강한 경우에도 직장생활 하는 데 문제가 없으십니다. 그 이유는 뭔가 하면요, 이 정·편인이 상관의 세력을 억제합니다. 상관의 세력은 억제하고요, 만약에 운에서 정관이 들어왔다, 그럼 이 정관은 그대로 정인으로 흘러 들어가겠죠. 그리고 이 정인은 그 상태에서 일간을 생해 주게 될 겁니다. 그럼 정관이라는 건 뭡니까? 조직 또는 직장을 뜻하고요. 정인이라는 것은 뭡니까? 인정받다라는 뜻입니다. 조직으로부터 인정받다라는 의미가 되기 때문에 상관이 있을지라도 그 주변에 정·편인이 자리를 잡고 있다면 직장생활 하는 데 문제가 없으십니다.

다만 정인이 아니라 편인인 경우에는 조금 유심히 살펴봐야 됩니다. 요 편인도 인정받는 코드는 가지고 있기는 해요. 다만 인정받다 말고 내어주다라는 의미도 가지고 있기 때문에 우리가 조직으로부터 내가 무언가를 내어 줘야 된다, 벌써 느낌이 조금 다르죠. 그러다 보니까 이 편인이 어떻게 작용하는지 그 부분에 대해서 우리가 또 살펴볼 필요가 있습니다. 지금 떠오른 생각인데요, 이 편인이 대단히 좋은 쪽으로 발현되는 경우는 어떤 경우인지 내일 콘텐츠로 올려보는 건 어떨까 또 그 생각이 지금 방금 들었습니다. 물론 제가 기억을 하고 있어야 되겠지만요. 요즘 워낙 깜빡깜빡을 잘해서요.

그리고 마지막으로, 앞에서 말씀드린 경우의 수가 다 해당 사항이 없는데 상관이 엄청 강한데도 직장생활 잘하시는 분들이 계세요. 이분들의 특징을 보면요, 직업적으로 상관을 잘 활용하시는 분들이세요. 이를테면 대표적인 게 감사원 감사라든가 또 감시하는 업종, 여러 가지가 있겠죠. 그리고 아이디어를 대단히 중요시 여기는 업종, 번뜩이는 아이디어 뭐 여러 가지가 있을 수 있어요. 박물관에 있는 물품들을 배치시키는 거, 갑자기 기억이 안 나네요. 아이디어 같은 것들이 대단히 중요한 그런 업종에 계시는 경우에도 상관이 강하더라도 직장생활을 무리 없이 잘하실 수 있습니다.

제가 늘 말씀드리지만 이 공식이 참 무서운 거 같아요. 상관견관이다라고 우리가 이야기를 하면서 상관은 정관을 견제하기 때문에 정관한테 이롭지 못하다, 그리고 이때 정관은 가정이, 가정이라니 저기 직장이 되니까 이롭지 못하다, 이런 공식이 우리가 명리 공부하는 데 있어서 가장 큰 걸림돌이 되는 게 아닌가 그 생각을 해봅니다.

또 느끼셨겠지만 여러분들 목 관련 건강 조심하십시오. 저도 지금 목이 계속 나을락 말락 하는데 계속 안 낫고 있어서 좀 고전을 면치 못하고 있는데요. 오늘이 을미일이죠, 금요일입니다. 그리고 내일은 병진일입니다. 근데 어제는 갑신일이었고요. 그러면 나무의 기운이 대단히 세지고 있죠. 나무의 기운이 대단히 세지고 있고요. 내일 되면 괜찮은 거 아닌가요라고 하실 분들 계시겠지만, 지금 음력 어딘지는 제가 확인을 안 해봤습니다만 을묘월이 가까워지고 있는 건 틀림이 없죠. 그럼 이제 을묘월의 기운, 그리고 사주 원국에 저처럼 인목이 있다, 그럼 이제 인묘진이 돼버리죠. 인묘진이 되면 또 목 기운이 너무 강해지니까 목이나 금과 관련된 건강에 문제가 생길 수 있다. 제 목은 언제 나을까요?

그래서 이런 것도 한번 참고해 주시면 공부하시는 데 있어서 도움이 좀 많이 되지 않을까 싶습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 늘 꿋꿋이 지켜봐 주시고 응원과 격려의 말씀 주시는 점 다시 한번 감사드리고요. 한편으로는 저를 믿고 많은 분들께서 연락 주시는데 일일이 답변 못 드리고 또 댓글에 대댓글 못 달아 드린 지 좀 됐죠. 그런 부분 한편으로는 너무 송구스럽게 생각하고 있습니다. 더 열심히 제가 활동하면서 여러분들한테 조금이라도 도움이 되도록 노력하겠습니다. 가보겠습니다.
