제목: 일감이 많은 명식
영상 ID: w_oT-g9gZxw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=w_oT-g9gZxw
업로드: 20230222
길이(초): 510
조회수: 2791
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 일감이 많은 명식입니다. 오늘 아침에 일어나니까 아예 목이 목소리가 안 나오더라고요. 그래서 참 신기했어요. 병원 가서 주사도 맞고 약도 먹고, 근데 아직 뭔가 상태가 완전히 돌아오지는 않았습니다. 그래도 제가 또 유튜브는 꾸준히 올리지 않겠습니까? 그래서 좀 쉬고 있다가 유튜브를 촬영하게 됐습니다. 목소리가 좀 조잡스러운 점 다시 한번 양해 부탁드리겠고요. 근데 지금 보니까 오늘 하루 종일 목 안 쓰다가 말씀 들어보니까 괜찮은 거 같기도 한데 아닌가요?

일감을 뜻하는 명식은요, 일감을 뜻하는 단어가 정·편관이에요. 물론 재성도 많아지게 되면요, 재성도 많아지게 되면 얘가 결국에 관성을 키우는 힘이잖아요, 재성이. 그래서 우리가 재생관이라고 그러죠. 재성이 많아도 일감이 많다 그렇게 얘기할 수 있는데, 이 정관·편관이 책임을 뜻하기 때문에 그래서 내가 책임질 게 많다, 그 얘기가 무슨 얘기겠습니까? 일감이 많다라는 의미가 되기도 합니다. 그리고 바를 정(正)보다는 치우칠 편(偏)이, 편(偏) 자가 조금 더 일감이 많다라고 볼 수 있겠죠. 그럼 내가 사주 원국에 정관이나 편관, 특히 편관이 많다 그러면 일감이 좀 많아질 수 있겠고요. 예를 들면 편관, 편관 막 이렇게 있다 그럼 이제 일감이 많은 분이다, 사람들이 또 거꾸로 얘기하면 자주 찾아준다, 일을 맡긴다 이렇게 말씀드릴 수도 있어요.

자, 그리고 이런 경우가 아니더라도 월지가 예를 들어서 정재예요. 그런데 옆에 관성이 이렇게 있다 그럼 정재가 옆에 있는 관성들을 정관이든 편관이든 계속 생해 주겠죠. 그러면은 이렇게 돼도 일감이 많다, 또 이런 식으로 말씀드릴 수가 있습니다. 자, 그리고 이제 자리별로 보면요, 여기가 윗사람 자리예요, 윗사람. 윗사람 자리다 보니까 이 윗사람 자리에 정관이든 편관이든 이렇게 있으면요, 내가 윗사람 것을 감당해야 될 것이 좀 많다, 일감이 많다 이렇게 이야기를 하게 되고요.

여기 뒷부분이 이제 아랫사람 자리예요, 시주가요. 그럼 저기 정관이나 편관이 있으면은 아랫사람의 일을 내가 해야 될 것들이 있다 또는 책임이 막중하다 그렇게 보는데요. 그중에서도 편관이 이렇게 시간에 올라와 있으면 더더군다나 그렇습니다. 편관이 시간에 이렇게 올라가 있으면요, 아무래도 일간을 편관이 강하게 억제를 해버리기 때문에 아랫사람 일도 아랫사람이 일을 잘하더라도 결국에는 내가 나서서 일을 해야 되는 경우가 대단히 많이 생깁니다. 여기도 마찬가지 정관보다는 편관이 있으면 더더군다나 그렇겠죠. 그래서 지지에 있는 것보다 천간에 있는 게 더 그런데, 그 이유는 심리적으로 천간이 영향을 많이 미치기 때문입니다. 그렇게 생각하시면 되겠고요.

그리고 여기서 또 아셔야 되는 게 정관이더라도 예를 들어서 갑목 일간 입장에서 보면요, 신금(申金)이 편관이고 유금(酉金)이 정관이에요. 둘 다 관성이니까 둘 다 내가 책임을 많이 느끼는 거는 뭐 사실 방구나 뻥이나 그렇습니다. 근데 이 신금 같은 경우에는 지장간 안에 여러 가지 세력들이 들어가 있죠. 무토, 임수, 경금. 자, 근데 유금 같은 경우에는 지장간 안에 정관이 있더라도 경·신금이 다 들어가 있어요. 그래서 양 일간이신 경우에는 이런 자리에 정관이 들어가 있는 경우에도 내가 아랫사람에게 느끼는 그 책임이 좀 막중하다, 그렇게 그리고 또 운이 안 좋을 때는, 목이 또 이러네요, 운이 안 좋을 때에는 아랫사람의 일을 내가 대신해야 되는 경우가 있다 이제 이렇게 해석을 합니다.

물론 정관이든 편관이든요, 사주 원국에 많으면요 내가 그냥 일감이 많은 거예요. 정·편관이 많다 그러면 이런 경우에는요, 이런 경우에는 사업 같은 거를 하실 때 너무 크게 확장하시는 건 좋지 않습니다. 왜인지 아세요? 너무 크게 확장해 봤자 어차피 내 성격이 또 그렇고 그러다 보니까 내가 결국에는 다 도맡아서 해야 되거든요. 규모는 커지는데 내가 혼자서 도맡아서 하면은 너무 괴롭겠죠. 그래서 정·편관이 너무 많으신 분들은 그런 부분을 좀 주의하시는 게 좋고요. 그래서 소규모로 시작을 하셔 가지고 조금씩 조금씩 늘려가시는 거, 그리고 이제 직원이나 이런 분들을 뽑을 때에도 오랜 시간 부대끼면서 같이 익숙해지도록 하시는 부분, 이런 부분이 참 중요하겠습니다.

목이 괜찮은 줄 알았는데 계속 이러네요. 오늘 콘텐츠하고는 좀 상관이 없는 내용인데 오늘이 이제 신해일(辛亥日)이죠. 제가 예전 영상에서도 말씀드렸지만 이 금(金)기운이요, 호흡기랑 밀접한 관련이 있습니다. 근데 해수(亥水)는요, 마침 묘년(卯年)이다 보니까 그리고 지금 계절적으로도 봄이잖아요. 결국엔 목(木)기운을 강하게 가지고 있습니다. 그럼 결국에 요 금기운이 손상이 조금 생기겠죠. 그래서 얼마 전에도 여러분들 감기 조심하시라고 말씀을 드렸는데 그게 이제 저한테 하는 이야기였나 봐요. 그래서 명리가 이럴 때 참 도움이 많이 되는 것 같습니다. 단순히 건강적인 부분이 아니라 왜 이제 그런 게 있죠. 예를 들어서 내가 명리 공부하시다 보면요, 집에서 남편이랑 크게 싸운다, 근데 크게 싸울 때에도 가만, 지금 시운이 어떻게 되지? 지금 일운, 시운이 어떻게 되지? 궁금해진단 말이에요. 그럼 이제 다툴 때는 기분이 안 좋지만 방에 들어와서 빼꼼 찾아서 보면은 아, 이러니까 내가 다툴 수밖에 없었겠구나 이제 그런 생각이 딱 드시거든요.

그러면 이게 마음의 위안이 조금 됩니다. 그리고 여기에서 이제 조금 중증으로 번지면요, 기분 나쁜 일 다투는 순간에도 가만, 지금 일운과 시운이 어떻게 되지? 그게 더 궁금해질 때가 있어요. 그래서 앞에서는 막 나한테 막 뭐라 그러고 막 그러는데 내 머릿속은 가만 지금이 뭐 3시 50분이니까 신시(申時)겠구나, 그럼 천간에는 뭐가 있지? 뭐 그렇게 된단 말이에요. 근데 이게 얼핏 들으시면 야, 이건 뭐 명리에 미친 거 아닌가 그렇게 생각하실 수 있는데 그게 아니고요, 이런 부분들이 나를 있는 그대로 보게끔 해주는, 어떤 일어나는 현상을 있는 그대로 보게끔 해주는 그런 아주 훌륭한 장치가 된다라는 거죠.

그 과정에서 우리가 마음도 좀 위안받을 수가 있고 때로는 수긍하고 때로는 개척하면서 또 그날그날 또 다음 날을 설계할 수가 있습니다. 그래서 오늘 목이 점점 또 가라앉으려고 그래요. 여기에서 마무리 지어야 될 것 같습니다. 여러분들 환절기 호흡기 건강 꼭 주의하십시오. 가보겠습니다. 감사합니다.
