제목: 감정의 기복이 심할 수 있는 명식들
영상 ID: O1ll1uj-2CI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=O1ll1uj-2CI
업로드: 20230221
길이(초): 591
조회수: 3838
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 감정 기복이 클 수 있는 명식입니다. 제가 목이 아파요. 그래서 이게 자다 일어난 목소리가 아니고요, 목이 좀 상태가 조금 저쪽으로 갔습니다. 여러분들도 감기, 특히 목감기 조심하시고요. 안 그래도 한 일주일 전쯤에 제가 감기 조심하세요라는 영상을 올렸는데 제가 이제 해당자가 됐습니다. 

지금 목 기운 강하게 들어올 때 금 기운이 손상될 수 있으니까 대표적인 게 호흡기입니다, 호흡기. 목감기 특히 조심하시라는 거 다시 한번 당부드리고요. 그래서 목소리가 이렇지만 제가 또 영상은 올려야 되지 않겠습니까. 영상 촬영을 하도록 하겠습니다. 

감정 기복이 클 수 있는 명식들은 종류가 여러 가지가 있습니다. 대표적인 거 몇 가지만 말씀드리도록 하고요, 그 외적인 부분에서도 모든 사람은 감정 기복이 있습니다. 근데 그중에서도 남들보다 조금 더 자주 감정 기복이 있을 수 있는 명식들에 대해서 이제 소개를 한번 해보도록 하겠습니다.

첫째는요, 화 기운이 너무 강해서 수 기운이 고립되어 있는 명식, 또는 수 기운이 없더라도 화 기운이 너무 강하게 되면 감정 기복이 좀 심해질 수가 있습니다. 왜 그런가 하면요, 예를 들어서 인·술·오 이 경우가 아무래도 조금 더 심할 거예요. 왜 그런가 하면요, 여기도 인오술이 되어 있고 여기도 인오술이 돼 있지만 여기는 가을생이죠. 좀 선선하죠. 근데 여기는 여름생이죠. 더운데 양 기운마저도 강하죠. 

화 기운이 너무 강하면 사람이 음 기운, 즉 수 기운을, 사주명식에 수 기운이 있던 없던 이 수 기운을 갈망하게 되는데요. 이런 부분은 약간 우울감, 그리고 화 기운은 활발함, 펼쳐내는 것을 뜻해요. 그럼 이 두 개가 서로 믹스가 되다 보니까 감정 기복 왔다 갔다 하는 경우가 생길 수가 있다는 거죠. 그래서 화 기운이 너무 강해서 수 기운이 고립되어 있거나, 아니면 그냥 수 기운이 없더라도 화 기운이 강한 명식은 그럴 수 있다라는 거 이제 말씀드리겠고요.

거꾸로 수 기운이 너무 강해서 화 기운이 고립된 명식도 그럴 수는 있겠지만, 이 수 기운 자체가 좀 가라앉게 만듭니다. 가라앉게 만들고 뭐랄까요, 조금 수렴하는 에너지다 보니까 확실히 2번 경우보다는 1번 경우가 훨씬 더 강하다, 이제 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 2번 경우는 기복은 있을 수 있겠으나 심하지 않다, 이렇게 받아들이시면 되겠고요.

세 번째는요, 생지가 많은 경우. 생지면 인신사해가 되겠죠. 그리고 네 번째는 양일간에 양인살이 존재하고요, 그 양인살을 충이나 격각으로 건드리고 있을 때 감정 기복이 심해질 수가 있습니다. 양일간이면 갑·병·무·경·임, 경이 힘을 써야 되는데 그렇죠. 

예시를 한번 들어볼게요. 무토 일간인데 오화가 있으면 양인이 되잖아요. 갑목의 양인은 묘목, 병화의 양인은 오화, 무토의 양인도 오화, 임수의 양인은 자수, 경금의 양인은 유금이 됩니다. 코 막혀서 죄송합니다. 무토의 양인은 오화가 되는데요, 이렇게 옆에 자수가 있다라거나 아니면 신금이 있어 가지고 이 신금에서 자수가 튀어나오면, 운에서 자수가 오면 신자 반합을 하겠죠. 그러면서 자오충이 형성된단 말입니다. 이러면은 감정의 기복이 심할 수 있다라는 것도 또 말씀드리겠습니다.

그리고 다섯 번째는요, 사주 원국에서 화와 수, 그리고 목과 금이 대립하는 경우. 이거는 여러분들께서 피상적으로 보시면 안 되고요, 제가 예시 한번 들어볼게요. 병신 일주, 그리고 임인 일주. 여러분들이 그냥 겉으로만 딱 보시면은 나무하고 금으로 보이시잖아요. 그렇게 보지 마시고요, 삼합으로 만들어 보세요. 삼합으로 인오술이죠, 화. 신자진이죠, 수. 위에서도 화하고 수가 충돌하는데 밑에서도 화하고 수가 충돌하네요. 이런 경우에도 감정의 기복이 좀 심할 수가 있습니다. 

또는 목과 금 같은 경우도 그냥 피상적으로 보실 게 아니라 신해, 그리고 을유. 이렇게 보시면은 여기에서는 금과 목이 부딪치고 있는데요, 밑에도 지금 보시면 얘는 해묘미 해 가지고 나무의 기운이죠. 여기는 금이고요. 그럼 목하고 금, 또 목하고 금, 이렇게 부딪히는 경우가 생긴단 말입니다. 이렇게 서로 반대되는 기운이 계속 충돌하게 되면요, 사람이 이랬다저랬다 하는 감정 기복이 심해질 수밖에 없습니다.

단편적으로 한 다섯 개 정도를 말씀을 드렸는데요, 우리가 이 감정 기복이 있게끔 되어 있다 그래서 나의 감정 기복을 정당화할 필요는 결코 없습니다. 실은 그 모든 충돌과 그 모든 감정 기복은요, 결국 내가 소화를 시켰을 때 성숙으로 가는 첫 단추가 되겠습니다. 

명리 공부하시는 분들 중에 그러신 분들 계세요. 내가 명식이 이래서 성격이 이렇다. 그건 틀린 얘기입니다. 명식이 이래서 어쩌고저쩌고해서 성격이 이렇다, 제가 제 영상에서 여러 차례 말씀드리는 거지만 이거는요, 그 여덟 글자 안에, 고작 여덟 글자 안에 나라는 사람을 가두는 꼴밖에는 안 됩니다. 그렇게 보실 게 아니라 모든 사람들은 결국에는 성숙을 향해 가는데, 내가 성숙으로 가는 첫 단추, 첫 길목은 이러한 감정 기복으로 인해서구나, 이렇게 생각해 주시면 되겠고요. 

다시 한번 말씀드리지만 명식이 그래서 사람의 성격이 저렇다, 명식이 이래서 사람이 선하다 악하다, 정말 큰일 날 얘기입니다. 사주명리학하고 아무 관련도 없는 얘기고요, 그렇게 받아들이지 마시고요. 다시 한번 제가 여러 차례 여러분들한테 신신당부하고 있죠. 명식이 이래서 내 성격이 이럴 수밖에 없다는요, 여덟 글자에 나라는 사람을 가두는 꼴밖에는 안 됩니다. 우리는 살아있는 사람이죠. 숨 쉬고 밥도 먹고 잠도 잔단 말입니다. 

고작 여덟 글자에 우리를 가두지 말고요, 우리가 그 여덟 글자를 견인하는 그런 사람이 될 수 있도록 노력해야 되겠습니다. 이는 저에게도 해당되는 얘기고요. 그래서 성숙으로 가는 첫 단추라는 거 잊지 말아주시면 참 감사하겠습니다. 오늘 영상은 여기에서 끝마치도록 하겠습니다. 감기 조심하세요. 내일은 좀 나은 목소리로 영상을 촬영하게 되면 좋겠습니다. 감사합니다.
