제목: 금이 많은데 왜 수학을 못할까?
영상 ID: swSkI5eshvM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=swSkI5eshvM
업로드: 20230219
길이(초): 619
조회수: 2307
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '금이 많은데 수학을 잘 못해요'입니다. 실제로 제가 많이 듣는 질문 중의 하나예요. 왜냐하면 우리가 금이라고 하면은, 오행 중에 금이겠죠. 이 금이라고 하면 이성이나 또는 어떤 명확한 것들, 이성 또는 수학이라고 할까요, 그냥 이과라고 하는 게 좋겠네요. 이과, 이렇게 이야기를 하고요. 또 목이라고 하면 감성, 그리고 문과, 이렇게 이야기를 한단 말이죠.

그런데 많은 학부모님들께서 "내 아이는 금이 이렇게 많은데 왜 이렇게 수학을 못하는지 잘 모르겠다." 이제 이런 말씀들을 많이 하세요. 이게 어떻게 흘러가는 건지 그 말씀을 좀 드려보도록 하겠습니다. 우선은 우리가 많은 오행보다는요, 희소한 오행을 조금 더 많이 쓰려고 하는 그런 성질이 있습니다. 그게 왜 그런가 하면은, 제가 다른 영상에서도 말씀드렸지만 이렇게 음과 양이 있다고 가정을 했을 때, 만약에 양기운이 이렇게 적고 음기운이 많다, 그러면은 의식적으로 양기운을 강하게 씀으로써 이렇게 밸런스를 맞추려고 하는 성질이 있거든요.

그러다 보니까 많은 오행보다는 희소한 오행을 더 잘 쓰고 싶어 한다는 거죠. 우리가 일반적으로 금 그러면 '정리를 잘한다' 이런 이야기를 하죠. 근데 반대로 금이 너무 많으면 정리의 소질이 없을 수도 있습니다. 왜냐하면 많은 오행이 되니까 희소한 오행이 아니고요. 마찬가지로 예시를 한번 들어볼까요? 신묘 일주이고 해수가 이렇게 옆에 있고요, 기토, 또 조금만 더 해볼까요, 유금, 을묘. 우리가 딱 봤을 때에도 지금 금의 오행이 이렇게 희소하다는 게 딱 감이 오시죠. 그리고 여기는 해묘 반합하면서 을목까지 올라와 있으니까 목은 많은 오행이 되겠죠.

그럼 이렇게 되면요, 희소한 오행을 더 쓰려고 하기 때문에 이럴 때 이과적인, 또는 경영, 경제, 회계 이런 부분이 드러나게 되고, 또 수학을 잘할 수도 있다라는 거죠. 그런데 이제 반대되는 경우 한번 볼게요. 반대되는 경우를 보면요, 어떻게 해볼까요. 신금 일간인데 똑같은 신유 일주이고, 여기는 신사, 여기는 축, 사유축 이렇게 만들어 볼게요. 그리고 여기에다가 을묘를 이렇게 둬 보겠습니다. 이렇게 되면요, 금이 오히려 대단히 많은 오행이 돼 버리고요, 나무가 희소한 오행이 돼 버리겠죠.

그럼 금이 많더라도 수학을 잘한다 이렇게 보기보다는, 오히려 이 목에 대한 심리, 이 희소한 오행에 대한 지향성이 좀 크게 일어난다, 그렇게 보시면 되세요. 지향성이 일어난다는 것은 문과적인 기질을 드러낼 수 있다라는 뜻도 되겠죠. 또는 이성보다는 감성을 더 강하게 쓰려고 한다, 이렇게 말씀드려도 되겠습니다. 그래서 결국에 금이 단순히 많은데 왜 수학을 못하고 왜 이공계가 아닐까 그렇게 생각하지 마시고, 어떤 오행이 조금 더 희소할까 이런 측면에서 보신다면 도움이 되시겠고요. 여기에 이제 한 가지 변수가 또 등장을 하게 됩니다.

지금 이 명식 그대로 두면요, 목기운을 더 강하게 쓰도록 설계를 해 놨단 말입니다. 감성 또는 문과적인 기질. 그런데 대운에서, 대운에서 목대운이 들어왔다, 을묘 대운이 들어왔다, 그러면은 대운에서 나무가 들어왔기 때문에 반대로 금이 많더라도 이렇게 되면은 이제 금을 또 지향을 하게 됩니다. 그럼 똑같은 이런 명식이라 할지라도 대운이 나무가 들어와서, 이 대운이 들어오는 거는 환경이고요, 저절로 주어지는 거고 이것과 상반되는 기운을 지향하거든요.

그러면 목대운이 들어오게 되면은 금이라는 걸 지향한단 말이죠. 그러면은 이때는 또 이과적인 기질을 보일 수가 있겠죠. 예를 들어서 똑같은 명식이더라도 대운의 방향성이 어떻게 흘러가는가, 여기에 따라서 또 다른 형태를 보이게 됩니다. 여기서 몇 가지만 더 말씀을 드리자면, 결국에는 우리가 이과다 문과다 요거를 넘어서서 이제 이런 궁금증이 생기실 수 있으세요. 다시 또 예시를 들어볼게요. 묘, 을, 그리고 여기도 딱 봤을 때 나무의 기운이 대단히 강해요. 나무의 기운이 대단히 강하고, 제가 말씀드린 대로라면은 이제 금기운이 희소한 오행이 됐습니다.

그러면은 이과적인 기질을 보여야 될 거 아닙니까? 그럼 이제 우리가 궁금해할 수 있는 부분이 뭐가 있냐면요, "그러면 목기운은 버리는 카드인가? 아예 쓰지 못하는 건가요?" 이제 이런 생각을 하실 수가 있어요. 근데 그렇지는 않고요. 요게 이제 어떻게 되는 건가 하면요, 이과적인 기질은 나의 지향점이 되는 거예요. 이를테면 "나는 연구원이 될 거야." 이런 식으로 이과적인 기질, 과학 연구원이 될 거야. 그런데 나무라는 거는 앞서도 말씀드렸다시피 어떤 감성 또는 대중성을 뜻하기도 하거든요. 이게 저절로 가미가 되는 겁니다. 가미가 되면서 내가 지향점은 연구원이고 과학 연구원이지만, 대중성이 가미가 되니까 "AI 연구원을 할 거야."라든가 아니면 또 뭐가 있을까요?

좀 대중적인 연구원, 또는 이렇게도 얘기할 수가 있겠네요. 금융 쪽이다라고 가정을 하게 되면요, 나무는 베이스로 그냥 환경으로 세팅이 된단 말입니다. 금융 연구원을 할 거야 했는데 나중에 뚜껑을 딱 열어보면은 은행원이라든가 사람들과 섞여서 일을 하는, 또는 사람들하고 섞여서 하는 게 뭐가 있을까요? 회계사를 한다라든가, 관세사, 세무사 이런 식으로도 갈 수 있다라는 거죠. 그러니까 결론은 핵심은 뭔가 하면요, 내가 희소한 오행을 지향점으로 삼고 그것을 강하게 추구는 하는데, 그럼 많은 오행은 버리는 카드냐? 그건 아니고요.

정리해서 말씀드리자면 희소한 오행, 얘가 이제 지향점이 되겠고요. 그리고 많은 오행, 많은 오행은 지향점이라기보다는 환경으로 저절로 세팅이 된다. 즉, 희소한 오행이 금이면 "나는 어떤 전문가가 될 거야. 과학 기술을 연구하는 사람이 될 거야."라고 하지만, 만약에 많은 오행이, 조금 변화를 줘 볼까요, 목화다, 그럼 화려한 기운이 돼 버린단 말이에요. 화려한 기운이 돼 버리니까 연구원이 되기는 되는데 화장품 연구원이 되더라, 이렇게 간다는 거죠.

그래서 단순히 금이 많은데 "우리 아이가 청소를 못할까요?", "우리 아이는 목이 많은데 청소를 잘해요." 이제 이렇게 보실 게 아니라, 이 사람이, 이 명식이 어떠한 오행을 지향점으로 삼고 있는가 그것들을 한번 보시고요. 그리고 대운에서도 제가 아까 말씀드린 것처럼 어떤 오행이 들어오면서 반대로 어떤 오행을 지향하도록 만드는가 그 점까지 고려하신다면, 아이들의 성향, 그리고 더 나아가서는 우리들의 성향과 성격 이런 것들을 보는 데도 도움이 많이 되겠습니다. 예시를 한 가지만 더 들어봐 드릴게요.

예를 들어서 금이 강한 사람이 있어요. 금이 이렇게 강해요. 근데 목이 저렇게 하나밖에 없단 말입니다. 그럼 이 사람은요, 이 목의 심리가 좀 강하게 드러나요. 좀 감수성이 예민하고 그런 형태가 되겠죠. 그리고 만나고 싶어 하는 여자친구, 남자친구도 목의 심리가 강한 사람을 만나고 싶어 합니다. 즉, 엄밀히 얘기하면은 목이 강한 사람을 만나고 싶다라는 거죠. 근데 뚜껑을 딱 열어봤더니 이분이 여자분이다, 남자분 뚜껑을 딱 열어봤더니 남자분도 금, 목, 금, 금 이렇더란 말이에요. 둘 다 비슷한 형태가 돼 버렸죠. 금이 많은데 목, 여기도 금이 많은데 목.

그럼 이제 이 경우는 뭔가 하면요, 이 유전자가 목이 약하기 때문에 목이 강한 사람을 만나고 싶어 했단 말이에요. 이 유전자도 똑같겠죠. 그런데 사람은 금이 너무 많은 오행이고 목이 희소하다 보니까 목의 성향을 보여요. 겉으로 봤을 때는 목스러운 사람처럼 보인다는 거죠. 근데 이 남자분도 금이 너무 많다 보니까 오히려 목스러운 심리를 보여준다는 거죠. 그럼 서로가 서로를 "목이 많구나."라고 인식해서 교제하는 경우도 대단히 많습니다.

그래서 주변에서 그런 케이스 한번 찾아보시는 것도 여러분들 명리 공부하시는 데 또 소소한 재미가 있지 않으실까 싶습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
