제목: 불안할 때입니다
영상 ID: O-3m5W-KVGQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=O-3m5W-KVGQ
업로드: 20230216
길이(초): 687
조회수: 2528
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '불안할 때입니다'.

올해가 계묘년이죠. 묘년이고요, 제가 한 작년 겨울쯤부터 해가지고 이제 계묘년의 특징들을 조금씩 말씀드리고 있습니다. 작년부터 계속 드렸던 말씀 중에는 뭐가 있었냐면요. 나무는 감성을 뜻하고 금은 이성을 뜻하는데, 올해 나무가 들어오게 되면 사주 원국에 금이 있거나 또는 지장간에 금이 있으신 분들이더라도 이 나무와 금이 상충하게 됩니다. 목과 금이 상충을 하게 됩니다. 그 얘긴즉슨 마음으로는 이렇게 하고 싶은데 머리로는 저렇게 하고 싶은 그런 상황들이 계속 연출이 될 거라는 거죠. 이런 이야기는 작년 겨울부터 좀 자주 드렸으니까요, 오늘은 조금 다른 말씀을 드릴게요.

말 그대로 불안해할 때라는 거죠. 그 이유는 뭔가 하면요, 앞서 설명드린 것처럼 이 금은 이성을 뜻하기도 해요. 그런데 이 금은요, 명확해야 합니다. 왜냐면 금이라는 속성 자체가 숙살지기의 속성을 갖고 있고요. 그 숙살지기라는 거는 여름까지의 어떤 온기 이런 것들을 쳐내고 가을 기운, 즉 음기로 가게끔 하는 아주 결단력 있는, 과단성 있는 그런 기운이죠. 그래서 이성, 그리고 명확한 또는 정확한 이런 것들을 의미하거든요.

근데 올해 나무, 목이 들어왔단 말이죠. 그것도 나무의 왕이 들어왔죠. 작년에는, 뭐 다른 분들 견해는 모르겠지만 저는 작년에는 나무가 들어오는 것으로 보지 않습니다. 작년이 끝나갈 무렵, 작년에는 10월쯤부터나 이 나무의 기운이 서서히 들어온 것으로 보기 때문에 작년에는 그러한 특징이 그렇게 강했다고 볼 수가 없고요. 작년에는 오히려 임인년이었잖아요. 그러면 작년 중반부에, 여름쯤이 되겠죠. 대충 한 4월부터 한 8월, 아니면 한 6, 7, 8, 9월 그쯤이 되겠네요. 그쯤에 이 수하고 화가 충돌하는 현상이 일어난 해였고요.

근데 이제 올해는 순수한 나무의 왕인 묘목이 들어왔단 말입니다. 자, 그러면 올해는요, 목이 들어오면서 이성, 명확함을 건드린다는 거죠. 그래서 우리로 하여금 빨리 무엇을 해야 할 것 같은, 빨리 결판을 지어버리고 싶게 하는 그러한 기분을 자꾸만 들게 한단 말입니다. 자, 그런데 우리가 세상을 살아봐서 저보다도 더 여러분들이 잘 아시겠지만 항상 명확하지만은 않죠, 우리의 인생살이가요. 그리고 때로는 우리가 명확하다고 생각할 때조차도 나중에 시간 지나서 보면은 대단히 명확하지 않았음을 깨닫는 경우도 많습니다.

하지만 이 금이라는 속성은 우리가 살아가는 데 있어서 꼭 필요하기도 하겠죠. 특히나 정확함을 요구하는 어떤 의료라든가, 또는 법이라든가, 세무·회계 이런 부분에서는 당연히 중요한 기운이겠죠. 그렇지만 우리가 살아가는 데 있어서는 늘 Yes or No로 끝나지 않는단 말이죠. 그 사이에 어딘가도 분명히 무수히 많이 존재하거든요.

그런데 이 금기운을 자꾸 이 세운이 건드리게 되면서 우리가 뭔가 결정을 짓고 Yes나 No로 결정을 지어야만 할 것 같은 그런 심리를 만들게 되다 보면요, 결국에는 불안감에 시달리게 됩니다. 또는 강박감에 시달릴 수밖에 없겠죠. 왜냐면 당장 어떤 결과를 봐야 되는데 결과가 안 나오면 불안하고 또 강박에 시달릴 수밖에 없게 됩니다.

이럴 때 우리가 이런 기분이 들 때 가장 중요한 것은요, 이러한 기분이 왜 드는가입니다. 우리가 잃어버린 물건 찾을 때도 어떻게 합니까? 처음에는 막 뒤적거리면서 찾다가 그래도 하다하다 안 되면은 내가 언제 마지막으로 물건을 보았는지 그거부터 떠올리잖아요. 똑같아요. 우리가 불안감이나 강박감이 들어온다면 이 불안감의 원천, 강박감의 원천은 무엇인지 생각해 보는 것이 참 중요하겠다는 생각이 듭니다.

명식마다 다 다르겠죠. 그리고 천간이든 지지든, 또는 지장간이든 금이 있다면 누구나 그런 심리가 발생하겠고요. 금이 없으신 분들도 대운 천간이나 지지, 혹은 지장간에 금이 들어왔다면 똑같은 심리를 느끼실 겁니다. 아, 그리고 천간, 지지, 지장간에도 없고 대운에도 없다, 그런데 토가 강하신 분들도 토생금이잖아요. 그렇기 때문에 그런 불안감을 느끼실 수밖에 없다라는 거죠.

그래서 우리가 이유는 제각각이겠지만, 결국에 내가 불안감에 시달리는 이유는 결과를 보기 위함이다, 빨리 보기 위함이다. 보편적으로는 그렇겠죠. 그래서 이런 마음을 조금은 내려놓을 필요가 있습니다. 앞서도 말씀드렸다시피 항상 우리네의 삶이 이것도 아니면 저것으로 끝나지 않거든요.

제가 종종 유튜브 채널에서 말씀드리지만 서구 문물이 들어오면서 장점도 대단히 많았지만 단점 중에 가장 핵심적인 게 이거죠. 이거 아니면 저거로 묘사하는 거, 예를 들면 밤은 악이요 낮인 선이다, 이런 식으로 묘사하는 거는 대단히 잘못됐다. 과학 기술 발전에는 도움이 됐지만 우리 인간의 정신적인 성숙에는 아무래도 크게 도움이 되지 않는다, 이렇게 말씀드리고 싶고요.

또 여기에서 늘 자주 드리던 말씀을 드릴게요. 동양철학 같은 경우에는 낮이 있기에 밤이 있고 밤이 있기에 낮이 있다고 하니까, '그럼 낮이 곧 밤이요, 밤이 곧 낮이 되는 거 아니냐' 해서 이걸 이용해서 또 궤변을 늘어놓는 동양철학 하시는 분들도 계세요. 마치 낮이 밤이고 밤이 낮인 것처럼요. 하지만 그렇지 않습니다. 낮이 있기 때문에 밤이 오고 밤이 있기 때문에 낮이 오는 것은 맞지만, 밤은 밤이고 낮은 낮이라는 거죠.

마찬가지로 결과를 빨리 보기 위해서 우리가 다급해지고 또 불안감, 강박감에 시달리는 거니까 결과를 빨리 보기 위한 마음을 내려놓을 필요는 있지만, 결과는 보긴 봐야 된다는 겁니다. 한 것은 한 것이고 하지 못한 것은 하지 못한 것입니다. 즉 중도를 유지하면서 나 스스로를 다스리면서 결과를 보는 것이 참 좋겠다는 말씀을 드리고 싶고요.

이러한 운은 언제 극대화되기 시작하냐면요, 지금 이제 갑인월이죠. 그리고 을묘월입니다. 이런 때 나무의 기운이 월운에서도 강하게 들어오니까 이러한 심리가 대단히 극대화돼서 일어날 수밖에 없습니다. 결과를 빨리 보고 싶다, 이성과 감성이 충돌한다, 그리고 강박이나 불안에 시달린다. 그리고 가을이 되면 경신월이 있고요, 8월 달에. 그리고 신유월이 있습니다, 9월 달에. 그럼 요때가 되면요, 세운에서 묘목이 자리를 잡고 있기 때문에 월운이 이렇게 돼버리면 또 월운의 금기운과 세운의 목기운이 서로 상충하게 되겠죠. 그럼 또 불안 심리에 휩싸일 수밖에 없겠습니다.

물론 이 봄과 가을의 불안 심리의 형태는 다르겠지만, 그거는 다른 영상에서 제가 다루도록 하겠고요. 그리고 또 한 가지는 정사월 같은 때 있죠. 정사월 같은 때는 사화가 사유축 금국의 생지입니다. 그러다 보니까 계묘년의 나무와 충돌하게 되겠죠. 묘목과 사주에 있는 금이 충돌하게 되다 보니까 정사월, 즉 양력으로는 한 5월쯤에도 그런 심리가 드러난다라는 것들을 여러분들이 알고 계시면 좋겠고요. 그걸 알고 있다면 우리가 마음에 대비가 되지 않겠습니까? 그래서 그런 식으로 대비를 하면서 불안감에 우리가 짓눌리지 않도록 해야겠습니다.

저는 학원 강사 생활을 참 오래 했잖아요. 그런데 제가 어릴 때 공부했었던 그런 경험을 좀 많이 녹여내서 지도를 할 수밖에 없었습니다. 저는 어릴 때 강박이 대단히 심했어요. 불안감에도 늘 휘둘렸었고요. 시험 기간이 가까워지면 당연히 불안하고 또 강박이 생길 수밖에 없습니다. 시험을 망치지 않을까라는 두려움이겠죠.

저는 그럴 때 미친 듯이 앉아서 공부를 했어요. 정말 책을 거의 씹어 먹는다고 이야기하는 게 맞을 정도로요. 심지어 수학이 눈에 안 들어올 때는요, 교과서, 그리고 수학 선생님 책상에 꽂혀 있었던 수학 문제집을 제가 구매해 둔 게 있었거든요. 그 수학 교과서하고 수학 문제집을 정말 무식하게 그대로 외웠습니다. 그리고 해설지에 있는 답안을 그대로 외웠어요, 그냥 토씨 하나 안 틀리고요. 도형 문제면 도형부터 시작해 가지고, 그게 뭔지도 잘 모르면서 너무 불안하니까 머리에 안 들어가는 거예요. 그러니까 그런 식으로 외우기라도 하면서 쭉쭉 나가다 보니까 결국에는 시간이 지날수록 그 불안감이 해소가 되더라는 거죠.

그래서 저는 언제부턴가는, 딱 그렇게 오래되지는 않았어요, 한두 번 정도 공부에 흥미를 느꼈던 적이 있어요. 그때 왜 느꼈냐면은 처음에는 어마어마한 불안감에서부터 시작을 하는데, 내가 노력을 하고 공부를 하면 할수록 노력에 대한 자신감은 올라가고 또 시험을 못 볼 것 같은 불안감은 점점 내려가더라고요. 너무나 당연한 세상의 이치죠. 우리가 노력하는 자를 이길 수 없다는 얘기는 도처에 널려 있잖아요.

그래서 여러분들도, 그리고 저도 마찬가지로 우리가 모두 운의 영향을 그래도 어느 정도 받는 사람이다 보니까 올해 어떤 불안감이나 이성과 감성의 충돌이 있겠지만, 그럴 때야말로 꿋꿋이 노력하고 한 걸음 한 걸음 전진하는 것이 불안감에 휩싸여 괴로워하는 것보다 훨씬 더 나은 선택이지 않을까 그런 생각을 해봅니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
