제목: 나의 불안은 어디로 가야하는가
영상 ID: 6AXLvURhZgk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6AXLvURhZgk
업로드: 20230210
길이(초): 446
조회수: 1631
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '나의 불안은 어디로 가야 하는가'라는 조금은 독특한 내용입니다. 우리가 살다 보면 이런저런 이유로 불안감에 시달릴 때가 참 많습니다. 근데 이 불안을 명리적으로 이런 부분을 우리가 어떻게 해석을 해야 되고, 그리고 이 불안감을 우리가 어떻게 승화시키는 것이 좋은지 그 부분에 대해서 좀 말씀을 드려보고자 하겠습니다.

기본적으로 이 금 기운이 불안감을 갖게 하는 유전자라고 할까요, 유전자입니다. 그 이유는 뭔가 하면요, 금은 명확해야 되죠. 명확하고 확실해야 됩니다. 근데 우리가 세상을 살아가는 데 있어서 늘 명확하고 확실할 수가 없겠죠. 그리고 때로는 시간이 지나야지만 밝혀지는 것들이 분명 있더란 말이에요.

그러면 이 금이라는 유전자가 강하신 분들, 또는 이 금의 유전자가 강하게 작용하시는 분들은 불안감에 휩싸일 수밖에 없어요. 나는 이쪽 아니면 저쪽으로 명확하게 드러나야 되는데 이런 부분들이 그렇게 발현되지 않기 때문이죠. 그러다 보니까 어떤 불안감에 시달릴 수밖에 없다라는 걸 말씀을 드리겠고요.

그럼 내가 불안감에 시달릴 수밖에 없으니까 그냥 계속 그렇게 살아야 되는가, 노심초사하면서? 그건 그렇지 않고요, 우리가 여기서 또 한 가지 주목할 만한 점이 있습니다. 내가 사주 원국에 수가 있던 없던, 뭐 일운에서라도 수 기운은 들어온단 말이죠. 그러면 사주 원국에 금이 있게 되면 일운에서라도 수가 오면 금생수로 이어집니다.

그러면 이 수는요, 우울감이라고 또 표현할 수가 있겠죠. 자, 이런 측면에서 불안감과 우울감은 어쩌면 한통속이라고 이야기해도 되겠습니다. 처음에는 불안감으로 시작이 돼서 노심초사하다가, 그런 부분들이 과해지게 되면 결국에 금생수를 하니까 우울감으로 이어진다는 이야기가 되겠죠.

자, 그런데 우리가 모든 기운들이 좋고 나쁨은 없습니다. 다 양면성을 가지고 있다는 것에 주목할 필요가 있습니다. 금 같은 경우는요, 사실은 우리가 옳고, 잠시만요. 금 같은 경우는 확실한 것을 좋아하는 마음이라 그랬죠. 확실한 것을 좋아하는, 또는 추구하는 그런 마음이더란 말입니다.

잠시만요, 혀 좀 풀게요. 죄송합니다. 제가 지금 오늘 아침부터 지금 딱 짬이 나가지고요, 이 유튜브를 찍으려고 켰는데 하루 종일 말을 너무 많이 했더니 말이 안 나오네요. 죄송합니다, 여러분들. 다시 한번, 하지만 다시 찍기에는 시간이 너무 많이 흘렀기 때문에 그냥 그대로 가도록 하겠습니다. NG는 그대로 가겠습니다.

금 기운이라는 거는 확실한 것을 좋아하고 추구하는 마음이더란 말입니다. 근데 이게 수 기운으로 이어지게 됐을 때는 우울감이기도 하지만, 한편으로는 제 유튜브 채널 보신 분들 다 아실 거예요. 이게 지혜를 상징하기도 하죠. 지혜로 갈 수도 있다는 말이죠.

그럼 결국에 우리가 불안감이 들 때, 확실한 것을 좋아하고 추구하는 마음이다 보니까 이게 바로바로 결과로 안 나오니까 불안감에 휩싸이는데 그러지 마시고 확실하게 나의 이 불안감을 잡아줄 수 있는 공부를 하시면 저는 좋겠어요. 지혜로 활용하게 됐을 때 이런 불안감들은 많이 사라지지 않을까라고 생각을 합니다.

그리고 정말 무서운 게 뭔지 아세요? 이 불안감에 시달리시는 분들은 내가 해야 할 일을 못할까 불안하잖아요. 근데 그분들이 사실 일을 더 잘해요. 그리고 내가 스스로 일을 잘한다고 생각하시는 분들이 있죠. 그분들은 사실은 일을 잘 못해요. 어딘가에서는 구멍이 납니다. 이거는 너무나 당연한 세상 이치입니다.

'나는 고칠 게 없어'라고 하는 사람들은 발전을 못 하겠죠. '나는 늘 고칠 게 있어'라고 생각하는 사람들은 반드시 발전하겠죠. 마찬가지로 늘 불안감에 시달리시는 분은 확실한 것을 위해서 달려가기 때문에 대단히 야무지고 한번 했다면 명확하게 처리를 하신단 말입니다. 그게 또 금 기운의 특징이기도 하고요.

근데 다만 뭐든지 너무 지나치면 내 정신건강에 해롭더란 말이죠. 즉 제가 드리고 싶은 말씀은 이 불안감의 유전자가 있으신 분들은 사실은 그 누구보다도 야무지게 완벽하게 일을 처리하실 수 있는 분이다라는 거예요. 저처럼 금이 없는 사람이야 못하죠. 언젠가 이렇게 해도 어설퍼요. 아까 막 혀 꼬여가지고 이렇게 하는 거 보셨잖아요, 어설퍼요.

근데 금이 있으신 분들은 그렇지가 않다라는 거죠. 다만 나 스스로를 믿는 게 참 중요할 것 같습니다. 스스로를 믿는 것. 자, 그럼 한번 볼게요. 불안감에 시달렸다, 오히려 '내가 잘할 수 있을까'라는 불안감으로 인해서 나는 그 누구보다도 계속해서 발전하는 사람이다, 그러면 결국에 나는 일을 잘하는 사람이 될 수 있다, 그럼 나 스스로를 믿어야죠, 그렇죠?

다만 안 좋은 점은 이 불안감이 우울감으로 바로 연결될 수 있기 때문에 이런 부분은 반드시 우리가 조심하는 것이 좋겠고, 또 그런 부분을 어떤 공부나 종교, 철학 이런 것들을 통해서 우리가 개선해 나가면 참 좋겠다, 그리고 한편으로는 나 자신을 믿음으로써 가면 좋겠다라는 거고요.

특히 유유자형살 같은 거 있으신 분들, 이런 불안감에 좀 많이 휩쓸릴 수 있으세요. 자형살 있으신 분들, 또 유금이 금의 왕이죠. 조심하셔야 되고요. 유유자형살 같은 거 있으신데 특히 을목일간 분들, 을목이 또 신경을 뜻하다 보니까요, 신경이 금에게 계속 짓눌리고 있죠. 예민해진단 말입니다.

그러니까 이런 분들은 유독 더 조심하셔야 되겠고요. 또 그렇지 않더라도 내가 금 기운이 제법 많다, 그러면은 그 불안감에 조금 휩싸일 수 있다, 이 점을 꼭 생각을 하시면서 불안하실 때마다 '아, 그때 그 유튜버가 스스로를 믿으라 그랬어. 나는 불안해하니까 나를 고칠 수 있는 사람이고 그렇기 때문에 발전하는 사람이니까 괜찮아, 이대로도' 이렇게 꼭 생각을 해주시면 좋겠습니다.

그리고 내가 아무리 가볍게 일하려고 그래도 남들보다 뛰어나요. 그러니까 그런 걱정하지 마시고요, 우리 그 불안감에서 해방되는 그날까지 우리 마음을 스스로 계속 단련하면 좋겠습니다. 오늘은 제가 일정이 너무 많아서요, 영상을 좀 짧게 말씀드리고 여기서 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
