제목: 우리 아이의 성향은 어떨까?
영상 ID: AojjUTqWaBM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AojjUTqWaBM
업로드: 20230206
길이(초): 1126
조회수: 1854
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, 제가 그 이전에 '식상이 강한 아이', '관성이 강한 아이', '재성이 강한 아이', '비겁이 강한 아이는 어떻게 키울까' 시리즈처럼 올렸었는데요. 오늘은 응용을 하실 수 있게, 명식이 한 가지 십성만 있는 건 아니잖아요. 그래서 응용하시는 데 도움이 되시도록 응용편을 마련해 봤습니다. 그 첫 번째로 우선은 식상과 관성의 관계, 이런 부분들이 복합적으로 있을 때 어떻게 일어나는지 그 부분에 대해서 설명드려 보고자 합니다. 

제가 시계를 하나 장만했습니다. 시계를 장만했는데 요게 포켓몬 시계입니다. 포켓몬 시계고요. 광고가 아니고요. 포켓몬 시계인데 이렇게 누르면 시간이 나옵니다. 그런데 시간은, 저는 어차피 시계를 시간 볼 용도로 차지 않기 때문에 시간은 안 맞췄고요. 그걸 왜 말씀드렸죠? 제가 시계를 너무 좋아해서요. 정말 차고 다닙니다. 차고 다니는데 편의점에서 판매하고요, 가격은 7천 원에서 1만 원 정도 하는 것 같습니다. 진짜 광고가 아닌데요, 광고가 돼버렸고요. 포켓몬 중에서 피카츄도 당연히 있고요. 그렇습니다. 마침 제가 시계도 새로 장만했으니까 겸사겸사 그냥 진행하도록 하겠습니다. 

관성 같은 경우는 아이들의 경우에 친구들 눈치, 좋게 얘기하면 무리 안에서 적응, 이렇게 탁 튀지 않고요. 식상 같은 경우는 반대예요. 내가 하고 싶은 것, 내가 말하고 싶은 것, 먹고 싶은 것, 이렇게 된단 말이에요. 그러면 이 두 개가 혼합됐을 때는 어떤 형태를 보이는지 말씀을 좀 드리겠습니다. 제가 앞서도 계속 말씀드렸다시피 심리적인 부분은 아무래도 일시에서 조금 더 명확하게 드러나게 됩니다, 일시.

오른쪽에 관성, 왼쪽에 식상, 또 반대로 이렇게 바꿔서 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 이를테면 여기에 이렇게 관성이 있다고 가정을 해 볼게요. 관이 일간 주변에 있게 되면은 일간을 자꾸 제어하려고 하는 어떤 경향을 보입니다. 근데 만약에 식상이 이런 데 존재하고 있다, 식상이 이런 식으로 존재하고 있다면 이 아이 같은 경우는 평소에는 참습니다. 관이 일간을 제어한다고 했죠. 평소에 참는다. 

물론 일간이 뭐고 관성이 뭐냐에 따라서 또 그 차이가 꽤 심하게 날 수 있습니다. 일반적으로 일간이 음일간인 경우에는 관성이 극하는 정도가 좀 더 세다고 생각하시면 되겠고요. 일간이 양일간인 경우에는 조금 덜하다, 이렇게 생각하셔도 되세요. 근데 그게 좋고 나쁨의 문제는 아니에요. 제가 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 만약에 을목 일간인데 관이 전부 다 신금, 유금 이렇게 돼 있다 그러면 극 현상이 너무 심해요. 그럼 을목이 뼈도 못 추리겠죠. 

그런데 만약에 임수 일간이다. 진토가 있고 무토가 있다. 똑같은 편관이에요. 근데 이 임수는 양간이잖아요. 그럼 내가 참다가, 양간이다 보니까 비집고 터져 나오려고 하더란 말입니다. 그러다 보니까 이런 부분에 있어서도 일간이 무엇인가 또는 관성이 정관인가 편관인가에 따라서 조금씩 달라지기는 합니다. 하지만 보편적인 부분을 저는 말씀드리고 있는 거고요. 

평소에 잘 참는다는 거죠. 평소에 잘 참는데 식상이 이렇게 외부에 있으면 결국엔 어떻게 되겠습니까? 참다가 터진다가 돼요. 왜? 일하고 시가 그 사람의 심리에 영향을 많이 미친다고 그랬잖아요. 일하고 시에 관성이 이렇게 자리를 잡게 되면 평소에 자꾸 참아요. 근데 참는다는 뜻은 언젠가는 터진다는 뜻이거든요. 언젠가는 터진다는 뜻이 돼요. 그래서 아이가 스트레스 관리하는 게 정말 중요하다고 생각을 합니다. 

또 여러 가지 형태가 있을 수가 있어요. 예를 들면 식상이 이렇게 위로 올라가 있는데 그 밑에 관성이 있는 경우도 똑같습니다. 관광을 요즘 가고 싶다 보니까. 식상이 근이 없다 하더라도요, 요거를 우리가 한번 생각해 보시면 돼요. 관으로 뺑 둘러져 있고 식상이 근이 없다 그러면 '식상에 힘이 없으니까 괜찮겠네' 이렇게 생각하실 수 있는데, 우리가 이거를 사람의 심리라고 생각하고 접근하면 좀 달리 보입니다. 

이런 거죠. 나를 제어하는 게 너무 많아요. 그럼 사람인데 스트레스를 안 받겠습니까? 당연히 스트레스를 받는단 말입니다. 그럼 머릿속으로 식상을 계속 생각하겠죠. '나 이 식상을 사용하고 싶다.' 그런데 만약에 운에서, 운에서 식상이 근을 가지고 들어왔다, 그래 가지고 이렇게 들어왔어요. 그럼 식상이 이렇게 연결이 돼 버리겠죠. 그럼 이 사람은 평소에 스트레스를 너무 많이 받고 있었기 때문에 이런 부분을 터뜨릴 가능성이 있단 말입니다. 

그렇기 때문에 제가 처음에 예시해 드린 것처럼 이렇게 돼 있는 것뿐만 아니라, 요렇게 관이 자리를 잡고 있는데 식상이 같이 있다면 언젠가 터질 수도 있다, 그러니까 스트레스 관리가 정말 중요하겠다, 이렇게 생각하시면 좋겠고요. 여기에 식상이 아니라 인성이 있다 그래도 마찬가지입니다. 인성은 결국엔 관으로부터 나오는 유전자고요, 생각하는 유전자죠. 식상의 근이 전혀 없다고 해도 생각을 하다 보면 결국에는 얘가 터져서 나온다는 거예요. 결국에는 참고 참고 참다가, 생각하고 생각하다가 터져서 나온다는 거죠. 

그래서 이 관성 또는 인성, 그런 식상이 같이 있는 경우에는 스트레스 관리를 해주시는 게 정말 중요하겠는데요. 그 방식은 여러 가지가 있습니다. 가장 손쉽게 할 수 있는 거는 어떤 건전한 취미 생활을 갖게끔 해주는 것, 그게 가장 중요하겠고요. 어른으로서 권장할 만한 건 당연히 독서가 될 텐데, 요즘 아이들이 독서를 별로 안 좋아하잖아요. 그러다 보니까 굳이 독서가 아니더라도 영화를 본다든가, 그림이나 글을 그리고 쓴다든가 이런 형태로 해소할 수 있는 탈출구를 좀 만들어 주시면 좋겠습니다. 

그럼 이제 반대로 한번 해 볼게요. 아까 전에 이쪽에 관이 자리를 잡고 있었는데, 이번에는 일시에 식상이 자리 잡고 있다고 가정을 해보겠습니다. 일시에 식상이 자리 잡고 있다, 그리고 반대로 이런 데 이렇게 관이 자리를 잡고 있다, 또는 여기다가도 관을 하나 넣어 볼까요? 이런 식으로 한번 해보겠습니다. 이 경우에는 눈치채신 분들도 있으시겠지만 여기가 공적인 공간이란 말이에요. 밖에 나가서는 순응합니다. 순응하고 잘 어울리고 말을 잘 들어요. 

근데 그 과정에서 본인이 받는 스트레스들이 있겠죠. 사적인 공간에 와서 해소를 하고 싶어 합니다. 그럼 우리가 일반적으로 밖에서는 이렇게 조용한데 집에 들어와서는 엄마한테 막 소리도 지르고 가끔 짜증도 내고, 자기 하고 싶은 거 다 하는 아이들이 있잖아요. 그런 대표적인 형태가 또 이렇게 된다고도 할 수가 있어요. 

이런 경우에는 당연하겠지만요, 공과 사의 괴리를 줄여주는 것이 중요하겠습니다. 그게 어떤 이야기인가 하면요, 밖에 나가서도 본인의 정체성을 찾고 할 말은 하도록 유도를 해주셔야 된다는 거죠. 방법은 대단히 단순하겠죠. 집안에서 아이가 하는 못된 행동도 있지만 예쁜 행동들도 있겠죠. 예쁜 언행들도. 그런 것들을 들으셨을 때 그 예쁜 언행이 본인의 정체성, 주체성을 드러내는 것이다 하면 대단히 격려해 주시고 칭찬해 주시면 되겠죠. 

그러다 보면은 아이가 밖에 나가서도 저 식상을 활용할 때가 있어요. 근데 그때 한번 이렇게 친구들한테 깨지고 들어왔다 그래도 부모님께서는 아이의 손을 들어주시는 게 좋습니다. 그래야 아이가 밖에 나가서 무조건적으로 순응하고 자기를 누르지 않고, 자기가 하고 싶은 얘기에 어느 정도, 너무 지나치면 문제가 되겠지만 또 너무 순응하고 참는 것도 본인에게는 스트레스가 되거든요. 이 스트레스 결국은 나만 손해인데 이 관들이 책임져 줄 거 아니잖아요, 친구들이. 그러니까 아이가 그런 부분을 해소할 수 있게끔 도와주시면 되겠는데, 아까 처음에 말씀드린 것보다는 이런 형태가 오히려 아이 입장에서는 조금 더 수월하다고 할 수 있겠죠. 

왜냐하면 학교에서 내가 참고 인내하고 그래도 집에만 가면 내 세상이 되잖아요. 그럼 되려 부모님들은 스트레스를 받으실 수가 있겠죠. 그래서 아이가 그거를 올바르게 해소할 수 있도록 아이가 하고 싶어 하는 것, 말하고 싶어 하는 것에 귀를 기울여 주시고요. 많은 대화를 통해서 어떻게 아이가 방향성을 잡아 나가야 될지 잡아주시면 또 좋겠습니다. 

이 경우도 마찬가지입니다. 인성이, 만약에 식상이 지지에 없고 또 뿌리도 없고 인성이 이렇게 돼 있다, 그럼 제가 아까 설명드린 것처럼 밖에 가서 참아요. 자기를 극도로 제어해요. 그리고 이렇게 관이 강하면, 제가 예전에 '관성이 강한 아이는 어떻게 키울까'에서 그런 말씀드렸죠. 때로는 회피하는 경향이 있어요. 그러니까 책임을 좀 덜어줄 필요가 있다는 말씀드렸습니다. 

관은 책임감을 뜻하기 때문에 책임이 너무 무거우면 회피로 이어질 수밖에 없는 사람 심리거든요. 그래서 아이의 책임을 좀 덜어줄 수 있도록 부모님들께서 많이 노력해 주시는 게 중요하겠고요. 식상이 근이 어디에도 없이 지지에 또 이렇게 인성밖에 없다, 그럼 이 아이는 밖에 나가서는 회피를 하거나 스트레스를 받는데 참아요. 그리고 집에 와서는 계속 생각을 한단 말입니다, 그걸로 인해서. "엄마, 오늘 학교 갔는데 내 친구 땡땡이가 나한테 샤프 빌려 가서는 돌려주지도 않았어." 이런 식대로 얘기를 하겠죠. 

그런 것들이 누적이 되고 이 생각이 누적이 되면요, 식상이 근이 없어도 언젠가는 이 식상이 터집니다. 그러니까 평소에 스트레스 관리를 하는 게 대단히 중요하다, 그렇게 말씀드리겠고요. 또 어중간하게 월하고 일에 걸쳐서 있는 경우들도 있겠죠. 이 경우도 한번 예시를 들어보겠습니다. 

결국에는 일간 주변에 무엇이 있는가가 중요해요. 관이 이렇게 있어요. 일간이 자리 잡고 있는데, 저렇게 되면 일간 주변에, 물론 시간에 있지는 않지만 일간 주변에서 일간을 극하고 있죠. 그러면 결국에 나는 제어를 강하게 받고, 어느 정도 눈치를 보고 조직 안에서 튀지 않으려고 한다는 얘기가 됩니다. 

근데 이때 식상이 만약에 바깥쪽에 드러나 있다, 그러면 내가 나를 제어하지만 그러다가 한편으로는 이거를 해소하려고 하는 심리가 드러나겠죠. 그럼 나를 제어하고자 하는 어떤 유전자, 나를 표현하고자 하는 유전자, 이 둘이 자칫 잘못 만나게 되면 대단히 과격한 모습으로 드러날 수밖에 없습니다. 짜증을 심하게 낸다라든가, 자기 분노를 조절하지 못한다라든가 그런 부분으로 이어질 수 있기 때문에 이때는 문제가 뭔지 우리가 살펴보면 되겠죠. 

제어하는 것과 표현하는 것은 충돌이 일어나는 거니까 제어하는 것을 조금 줄여주는 게 오히려 저는 맞다고 생각합니다. "아니, 애가 그럼 표현하는 걸 좀 줄여야 되지 않나요?" 어린 나이에는 자기가 표현하고 싶은 거 표현하도록 해주는 게 맞다고 생각해요. 그게 타인에게, 다른 학생들에게 피해를 주지 않는 거라면요. 그래서 아이를 제어하고 있는 무거운 굴레를, 이 관을 부모님들께서 조금은 낮춰주실 필요가 있다, 책임을 덜어줄 필요가 있다, 대화도 그렇게 하실 필요가 있다, 그렇게 말씀드려 보겠고요. 

이번에는 이렇게 형성이 되어 있는데 식상이 시간에 있는 경우를 한번 볼게요, 시주에. 그대로 생각하시면 되세요. 앞에서는 아이가 참아요. 근데 시주라는 건 뭡니까? 내 마음속에서, 어쩌면 부모님도 모르고 계실 수도 있으세요. 앞에서는 참고 "네, 알겠습니다." 하고 뒤돌아서서는 "야, 근데 이건 좀 아니지 않나? 나도 사람인데, 나도 하고 싶은 거 있는데." 그렇게 나올 수가 있단 말이에요. 그러면 이 불만들이 점점 커져서 또 스트레스가 될 수가 있겠죠. 

결국에 해법은 거의 똑같습니다. 건전한 취미, 건전한 취미로서 제가 계속 권장하는 게 그림 그리기, 글쓰기. 글 못 써도 상관없어요. 그림 못 그려도 상관없고요. 이걸 권장해 드리는 이유가 뭔가 하면요, 요즘 우리나라 아이들은 공부하느라고 찌들어 있잖아요. 시간도 없고. 그렇다고 새벽 늦게까지 유튜브 보라고 할 수도 없는 노릇 아닙니까? 

그러면 차라리 잘하든 못하든 글도 쓰고 그림도 그리고, 아니면 만화책도 보게 해주셔도 돼요. 물론 독서하는 게 가장 좋겠지만, 만화책을 보면서 아이가 어떤 생각을 할 수 있도록 그런 만화책이면 더더군다나 좋겠죠. 가장 대표적인 게 《먼나라 이웃나라》, 요즘도 나오는 것 같긴 하더라고요. 그런 만화책 같은 거 읽게끔 해주시는 것도 참 좋겠고요. 

결국에는 이 관하고 식상이 같이 있는 경우에는 나를 제어하고자 하는 이 관과 나를 표현하고자 하는 이 식상이 충돌하지 않게끔 조율을 해주시는 게 중요하겠고요. 만약에 그 관이 연월에 있다 그러면 공적인 자리에서 아이가 나를 너무 제어하고 나를 너무 묶는다. 그리고 관이 일시에 있다, 참 일시에 있는 경우가 억울해요. 

보세요. 연월에 관이 있다, 그럼 나는 밖에 나가서 사람들하고 순응하고 눈치도 적당히 보고, 그러면서 또 스트레스도 받고 하는 거예요. 근데 식상이 있다면 집에 와서는 마음껏 한다 그랬잖아요. 그런 식으로 따지면 일시에 관이 있으면 집에서 눈치를 봐야 되잖아요. 근데 잘 생각해 보세요. 집에서 눈치 보는 아이들이 얼마나 있겠습니까? 물론 있긴 있습니다만 별로 없단 말이에요. 그래서 결국에는 일시에 있는 경우에는 공과 사, 공과 사 모두 영향을 받을 수가 있어요. 

왜? 이 관이라는 건 무리들을 뜻하는 건데 이 무리들이 나를 제어하고 있잖아요. 근데 그 무리들 중에서 가족은 빠질 가능성이 높단 말이에요. 나랑 가장 친밀한 사람들이니까. 그럼 결국에는 일하고 시에 있는 경우에는 밖에 나가서도 내가 인내하고 참을 수가 있고요. 집에 들어와서는 인내하고 참지는 않죠, 내 가족들이니까. 집에 들어와서도 어느 정도의 스트레스는 가지고 있다라고 봐야 되겠죠. 

연월에만 관이 있다, 밖에 나가서 막 스트레스받고. 물론 항상 스트레스받는 건 아니에요. 관이 친구들하고 어울릴 때 있어서 자기주장을 너무 강하게 하지 않도록 도와주거든요. 근데 어떨 때는 이게 지나치면 또 스트레스가 분명 되겠죠. 그럼 공적인 공간, 즉 학교나 학원에서만 그러고 집에 오면 쉬면 되는데, 일시에 있으면 그게 안 되더란 말입니다. 밖에 나가서도 스트레스를 받아요. 일시는 개인의 심리에 대단히 큰 영향을 미치기 때문에 그래요. 일간을 제어하는 부분도 일시에 있을 때, 일간 주변을 에워싸고 있는 그 십성들이 일간의 심리적인 영향을 대단히 많이 미친다, 그렇게 또 말씀을 드리겠고요.

그래서 결국에는 다시 한번 똑같은 말씀드리지만, 저는 아이들이 식상 활용하는 게 잘못되지 않았다고 생각합니다. 단, 식상을 활용하되 타인에게 피해를 입히지 않게끔 해 주셔야 합니다.

그리고 현대 사회는 아이들도 너무 바쁘니까요. 식상을 활용하는 것으로 독서가 제일 좋긴 하지만, 안 되면 그림 그리기나 글쓰기를 시켜 보세요. 또 독서가 가장 좋긴 하지만 안 되면 좀 도움이 되면서 재미있는 만화책을 보게 해 주기, 아니면 식구들이 다 함께 넷플릭스로 영화 보기, 이런 것들이 있습니다. 이런 것들의 공통점이 뭔가 하면요, 아이가 뭔가를 하고 나서 같이 감상을 하거나 같이 비평이나 대화를 나눌 수 있는 것들입니다. 그렇게 해 주신다면 나쁘지는 않다고 저는 생각을 합니다.

근데 가끔 아이들한테 막 명상을 시키시는 분들도 계시는데요, 아이가 잘 따라 하면 너무 좋죠. 근데 잘 따라 하지 않는다면요, 되려 다양하게 저 같은 경우는 UFO와 관련된 서적, 패션과 관련된 잡지라든가 이런 것들, 그리고 아까 말씀드렸던 교육용 만화책인데 재미있는 만화책, 그리고 아까 말씀드렸던 글이나 그림, 또는 유튜브를 보더라도 역사 관련 유튜브 채널이라든가 여러 가지가 있을 수 있다고 생각합니다. 그건 아이의 기호에 맞추어서 또 기호를 부모님들께서 찾아 주셔야 되는 것도 맞겠고요. 그렇게 해 주면 좋지 않을까 싶습니다.

그래서 오늘은 관성하고 식상이 함께 있게 될 때는 아이들이 어떠한 성향을 보이는지 그런 부분에 대해서 간략하게 말씀을 드렸습니다. 다음에는 또 다른 십성들을 조합해서 설명을 드리도록 하고요. 그다음부터는 이제 완전히 여러 가지가 막 믹스돼서 이것저것 섞여 있을 때 우리가 우리 아이들의 성향을 보고 어떻게 판단을 해야 되는지, 거기에 대해서도 말씀드리도록 하겠습니다. 

저는 이만 가 보도록 하겠습니다. 감사합니다.
