제목: 비겁이 강한 아이는 어떻게 키울까?
영상 ID: 55XboV6bUd8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=55XboV6bUd8
업로드: 20230201
길이(초): 1266
조회수: 6361
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

네, 안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 들고 온 내용은요, '비겁이 강한 아이는 어떻게 키울까'입니다. 이게 하다 보니까 엊그저께부터 시리즈물처럼 돼 버렸어요. 근데 제가 걱정하고 있는 부분 중에 한 가지가 있습니다. 제가 한 20여 년간 학원 강사 하면서 아이들을 지도했다고 해도, 저는 부모님의 역량과 그 역할에 대해서 직접 겪어보지 않았기 때문에 제가 모르는 부분이 틀림없이 있을 거고요.

그리고 제가 주관적으로 얻은 느낌, 그 데이터들이 참에 가까울지는 몰라도 참이 아닐까 하는 점도 있습니다. 그래서 여러분들이, 우리가 교육을 하고 아이들을 훈육하는 데 있어서는 정말 이건 대단히 숭고하고 책임이 따르는 일이라고 생각을 하거든요. 그렇기 때문에 제가 걱정하는 부분이 뭔가 하면은, 제가 이렇게 업로드해 드리는 내용을 너무 맹신하셔서 아이는 다른 반응을 보이는데도 '아니야, 쟤는 그럴 거야' 이렇게 가실까 봐 조금 걱정스럽습니다. 그러니까 다시 한번 제가 이렇게 올려드리는 내용들은 여러분들이 참고를 하시고, 정말로 내가 부모로서 내 아이를 보니까 정말 그렇더라 하면 그때는 적극적으로 활용을 하시되, 그래 보이지가 않는다 그러면은 저한테 문의를 주시거나 아니면 또 다른 방법은 없는지 강구해 보시는 게 좋겠습니다.

네, 그럼 시작하도록 하겠습니다. 비겁이 강한 아이는 어떻게 키울까? 이 비겁의 특성에 대해서 우리가 알 필요가 있죠. 제가 어제 편의점에서 짱구랑 관련된 과자를 샀는데요, 판박이가 들어 있어서 그냥 손등에다 붙여봤는데 이게 안 떨어집니다. 그래서 제 영상 보시는 분들 안 그래도 좀 이렇게 불편해하시는 그림 같은 게 있는데, 여기 하나가 더 추가돼서 요거는 내일까지는 지워질지 모르겠습니다. 그냥 하나 더 추가됐다, 그렇게 생각해 주시고요.

시작하도록 하겠습니다. 비겁은 비견하고 겁재를 뜻하죠. 비견 겁재를 뜻합니다. 근데 이 비견과 겁재는요, '사람들'이라는 코드가 우선 제일 강해요. 사람들, 사람들이라는 코드가 제일 강하다 보니까 사람들로 인해서 웃고 웁니다. 사람들로 인해서 기쁘고 좋은 일도 많지만 사람들 때문에 슬픈 일도 많다라는 거죠. 근데 학창 시절에 사람들 그러면 뭐겠습니까? 사회생활을 하는 건 아니기 때문에 당연히 친구들이겠죠.

그래서 친구들과의 관계가 역시나 또 대단히 중요합니다. 어제 관성도 제가 친구 무리들이라 그랬죠. 그래서 사회생활을 하지 않는 학생 때는 친구들을 뜻하는 단어들이 제법 많아요. 사실 비겁도 친구들이라고 할 수가 있고요. 어릴 때는 경제 활동을 하지 않기 때문에 재성도 친구들로 인식을 하는 경우가 대단히 많습니다. 그리고 관성도 역시 친구 무리들이 돼요.

그렇다 보니까 우리가 십성들 중에서 대부분의 십성이 사람들 또는 친구들을 뜻하죠. 그럼 요게 한편으로 의미하는 게 학창 시절에는 어떤 사람들 간의 소통, 관계성을 배워라, 또 이렇게 이야기하는 거는 아닐까 조심스럽게 추측을 해봅니다. 자, 근데 이 비겁도 사람들, 친구들을 뜻하는데요. 방금 전에 말씀드렸다시피 재성도 친구들을 뜻한다 그랬잖아요. 일반적으로 정재는 오래된 친구, 그리고 편재는 이렇게 두루두루 사귄 친구, 이렇게 봐요.

근데 이 비견 겁재가 사실 재성을 또 극하거든요. 그럼 이 얘기는 뭔가 하면은, 때로는 친구 문제가 생길 수 있다라는 거예요. 특히나 학창 시절, 특히 어릴 때에는 아무래도 남학생들보다는 여학생들이 정서적인 성숙도가 좀 더 높습니다. 조금 더 높다라는 거는 조금 더 정치적일 수 있다라는 거죠. 정치적이라는 건 사회적이라는 뜻이니까요. 그러다 보면 특히 비겁이 강한 여학생들은 친구들 사이에서 좀 스트레스받거나 친구를 뺏고 빼앗기는 그런 현상이 발생할 수 있겠고요.

근묘화실, 연월일시로 가늠을 했을 때 초년을 뜻하는 연에 비견보다도 겁재가 천간이나 지지에 있다, 그러면 어릴 때 학창 시절에 친구 문제로 조금 고통받을 수 있겠다. 그러면은 우리 아이의 친구 관계가 어떻게 흘러가고 있는지 그런 부분들을 잘 살펴 주실 필요가 있겠습니다. 자, 그리고 비겁이 강한 친구들은요, 공감 능력이 뛰어납니다. 공감 능력이 뛰어나다라는 건 대단히 좋은 일이죠. 그리고 주변 친구들한테 신임을 얻기에도 너무 좋죠. 내가 힘들 때 들어주는 친구가 되니까요.

근데 자칫 이 공감 능력이 너무나 뛰어난 나머지 친구의 일을 내 일처럼 해결할 때가 있어요. 당연히 좋은 일이죠. 근데 어떨 때는 친구의 일이 그렇게 썩 좋지 못한 일인데 그거를 나의 일처럼 해결할 때는 좋지가 않겠죠. 다시 한번, 두 번째도 결국에 친구들 간의 관계성, 요게 대단히 중요하다, 이렇게 말씀드리겠고요. 그리고 비겁이 강하게 되면요, 승부욕이 좀 강해집니다. 승부욕이 강해지고요, 어떤 투기성이 좀 강해지게 됩니다.

그러다 보니까 운동이나 이런 거 하기에는 대단히 좋죠. 근데 참 신기한 게, 우리 아이들이 공부할 때는 승부욕을 그렇게 내는 아이들이 그렇게 많지는 않다는 건 여기서 좀 미스터리이긴 합니다. 근데 문제는 이런 형태가 만약에 부모님들이 훈육을 하실 때 기브 앤 테이크처럼, "너 국어학원 다니기 싫다 그랬지? 국어학원 가면 엄마가 옷 사줄게"라든가, "이번 시험에서 80점 넘기면, 90점 넘기면 엄마가 신발 사줄게" 이런 약속을 하시는 건 별로 바람직하지 않아요. 왜냐하면요, 한번 그렇게 길들여지기 시작하면 그다음부터는 또 다른 자극, 또 다른 거래, 이런 것들을 계속 찾아다니게 돼요.

그래서 비겁이 강한 친구들 보면은 모두 다 그렇지는 않겠지만, 원국에 따라서 조금씩 다르겠지만 "우리 내기할까? 내기할래? 진짜지?" 이런 식의 표현들을 종종 쓰게 돼요. 근데 우리가 이 부분을 아이를 교육하는 데 있어서도 활용하게 되면은, 저는 실제 경험담 중에 하나가 원생 중에 어떤 아이가 결국에는 진짜로 월, 수, 금 학원을 가는 날마다 엄마한테 뭘 사달라고 하는 지경까지 간 적이 있었어요. 난감하죠.

근데 어릴 때부터 그렇게 길들이다 보니까, 그 와중에 바르게 큰 아이들도 있지만 또 안 그런 경우들도 있잖아요. 아이가 거기에 익숙해져 버린 거예요. 그러니까 급기야는 "학교도 가기 싫다. 나 학교 가려면 나 요거 사줘라, 저거 사줘라." 학원 하루하루 가는 데 있어서도 부모님과 거래를 하려고 하는 경우가 있단 말입니다. 그 친구 같은 경우는 제가 한 달 동안 집으로 찾아갔어요. 실제로 제가 집으로 찾아가면은 그 아이가 학원으로 온 건 아니잖아요. 그러니까 부모님이 뭘 사주실 필요는 없겠죠.

근데 나중에는 저도 두 손 두 발 다 들었어요. 하도 오랫동안 그런 게 아이한테 습관이 되다 보니까 오히려 억울해하더라고요. "나 공부하기로 했으니까, 그럼 나 게임 못 하니까 게임에 현질이라 그러죠, 게임에다가 현금을 쓸 수 있도록 돈 줘" 막 이런 지경까지 가더란 말입니다. 물론 비겁이 강한 모든 아이들이 그렇지는 않아요. 근데 그럴 위험성을 내포하고 있기 때문에 비겁이 강한 아이들한테 어떤 대가성 또는 거래성의 발언은 삼가시는 게 좋다라는 거죠.

자, 그리고요, 요 비견 겁재가 사람들, 친구들을 뜻하기도 하지만 또 한편으로는 또 다른 자아를 뜻하기도 합니다. 또 다른 자아, 그럼 또 다른 자아를 뜻한다는 건 뭐겠습니까? 사주팔자 안에 또 다른 내가 여러 명이 있다는 뜻이 되겠죠. 이렇게 되면요, 사람이 좀 왔다 갔다 하는 경향이 있어요. 다만 휘둘리지는 않아요. 왜 휘둘리지 않나 하면은, 비견 겁재는 일간한테 힘을 주는 세력이거든요. 그러다 보니까 어느 정도 뚝심은 있어요.

근데 본인 스스로가 이랬다가, 휘둘려서 그러는 게 아니라 이랬다가 저랬다가 막 이런 경우들이 있더란 말입니다. 그러니까 이 부분도 좀 잘 살펴보셔야 되고요. 그래서 아이가 너무 그 방향성을 자주 바꾸지는 않는지, 그리고 아이가 정말 흥미 있어 하는 게 어떤 게 있는지 이렇게 찾아주시면 좋겠고요. 가장 핵심적인 거는 처음에 말씀드렸던 사람들과의 관계예요. 비겁이 많은 분들, 이제 아이들이 아니고요, 이런 분들한테 "사람들 때문에 참 속상한 일이 많으셨겠습니다" 그럼 열에 열 분은 다 맞다고 하세요.

왜냐하면 비견 겁재의 메커니즘이 재성을 극한다 그랬잖아요. 재성, 우리가 돈도 되겠지만 내가 쌓아온 것, 소중한 것을 뜻하기도 하거든요. 그러면 사람들 때문에 웃을 때도 있겠지만 사람들 때문에 내가 쌓아온 것을 계속 잃어버렸다고 생각을 해보세요. 그러면 자칫 학창 시절 때 어떠한 트라우마가 될 법한 친구들과의 관계나 사건이 있었다고 하면은, 그 아이는 커가면서 오히려 움츠러들 수가 있어요. 아이러니컬하게.

그래서 사람들을 두려워하지 않도록, 사람들한테 피해를 입었지만 그래도 두려워하지 않도록 관계를 설정해 주시는 게 중요해요. 그거는 대단히 어려워 보이지만 사실은 세상에는 다양한 사람이 있다라는 것을 인식시켜 주시면 되겠죠. "너를 너무나 아끼고 사랑하는 사람들도 있지만 그 많은 사람들 중에 그렇지 않은 사람들도 있다. 너에게서 무언가를 빼앗아 가려고 하는 사람들도 있다. 근데 우리가 나에게 이로운 그 좋은, 나를 사랑해 주는 그 사람들을 보지 못하고 빼앗긴 것만 생각을 한다면은 우리는 진취적으로 나갈 수가 없다." 이제 그런 부분들을 조금 인식시켜 주시면 아이들을 지도하는 데 조금 많은 도움이 저는 됐었습니다.

확실히 이제는 고등학생 정도 되면은 비겁이 강한 아이들이 친구 문제로 조금 마음 아픈 일들을 한두 차례 겪어요. 그러면 이제 이 친구들 입장에서는 조금 움츠러들 수 있어요. 그리고 남학생들보다 여학생들이 그런 경향이 더 큽니다. 앞서 말씀드렸다시피 여학생들이 정서적인 성숙도가 더 높기 때문에 뭔가 쟁탈전이 일어나게 되면요, 조금 더 뭐랄까요, 좀 더 치밀하고 좀 더 과격한 양상으로 일어나는 경향이 나오거든요. 그렇기 때문에 비겁이 강한 아이들은 사람을 두려워하지 않게, 오히려 "내가 사람이 좋아서, 공감 능력이 뛰어나서 주변에 사람들이 많이 모이는구나."

"주변에 사람이 많이 모이는 거고, 그 많은 사람들 중에서 어떤 사람들은 나를 싫어하는 사람이 있는 것도 당연하겠다" 이렇게 받아들이게끔 해주시는 게 참으로 중요하겠습니다. 그리고요, 비겁이 대단히 강한 명식인데 편관이 있다, 그럼 이럴 때 이 편관은요, 한탕주의라든가 또는 야심으로 발현이 되게 됩니다. 그 이유가 뭔가 하면요, 원래 편관은 일간을 강하게 극하는 존재죠. 일간을 강하게 극하는 존재인데 사주 원국에 비겁이 많으면 일간이 어때요? 대단히 단단하겠죠. 제가 예시를 한번 들어볼게요.

일간이 이렇게 있고 비견, 겁재, 또 비견, 또 겁재, 비견 이렇게 있단 말이에요. 근데 딱 여기에 편관 하나 있어요. 그럼 원래 이 편관이라는 녀석은 일간을 극해야 되는데, 이 경우에는 반대죠. 편관이 오히려 좀 약해 보이는 모습이에요. 일간을 극하려고 했다가는 얘가 부서지겠죠. 그래서 이 느낌 자체는 이거예요. 편관이 일간을 딱 극하려고 하니까 일간이 엄청 세잖아요. "어쭈, 요것 봐라? 편관, 너 혼나!" 약간 이런 느낌이에요.

그러다 보니까 요게 오히려 야심이나 한탕주의로 발현되는 경우가 많아요. 그래서 비겁이 대단히 강한데 편관이 있거나 이 편관이 좀 약하다, 그런 경우에는 아이가 "인생 뭐 있나요? 한 방이죠, 뭐. 엄마, 나는 재벌집 남자랑 만나서 무조건 결혼할 거야. 엄마, 나는 탤런트 아니면 결혼 안 할 거야" 막 이런 심리를 보이는 경우들이 있어요. 그래서 그런데 너무 빠지지 않도록 해주시는 건 참 필요하겠습니다.

물론 이제 여기다 인성들이 막 개입되게 되면 또 그렇지는 않아요. 근데 제가 지금 말씀드리는 거는 비겁이 이렇게 많은데 편관이 고립되어 있거나 그런 경우에는 그런 야심이나 한탕주의로 발현되는 경우가 있고요. 당연한 얘기인데 저런 경우는 여학생들보다는 남학생들이 조금 더 그러한 성향을 보이게 됩니다. 아무래도 남학생은 성별이 남자이기 때문에 양의 속성을 지니고 있어서 그렇고요. 자, 그럼 비겁은요, 첫 번째 키포인트가 사람들이에요, 사람들.

사람들과의 관계. 제가 식상도 그렇고, 어제 관성도 그렇고, 오늘도 보면 결국 교우 문제를 대단히 강조해서 말씀드리죠. 근데 일어나는 양상이 조금 조금씩 다르단 말입니다. 예를 들어서 어제 관성이 강한 아이는 자기도 모르게 눈치를 좀 봐요. 근데 비겁이 강한 아이는 눈치를 본다고 할 수는 없어요. 그런 데서 이제 차이점이 온다는 거죠. 그래서 키포인트는 우선 사람들, 여기서 사람들은 당연히 친구들이 될 것이고요. 이 친구들과 관련해서 드리고 싶은 말씀은 '위축되지 않게 해줘라'.

그렇다고 물론 자기주장만 하는 아이가 돼서는 안 되겠죠. 다만 친구들로 인해서 상처를 입었을 때, 소중한 무언가를 빼앗겼을 때, 그때 과도하게 위축되지 않도록 도와주시는 것은 필요하겠다라는 거고요. 그리고 거래의 관계를 유지하지 마셔라. 단기적으로는 그게 좋아 보일 수 있어요. 단기적으로는 당장 성적 올리고 그러기에는. 그런데 그게 습관이 될 수밖에 없고요, 한 번이라도 그렇게 성적을 올리게 되면은 그다음 시험부터는 "엄마, 나 이번에 성적 올리면 뭐 사줄 거야?" 이 얘기가 나와요.

그러면 이러한 습관이 나중에 성인이 되어서도 친구들하고 얘기할 때도 "내기할래? 우리 한번 해볼까?" 진짜로 그런 심리로 드러나게 돼요. 그러니까 요 부분, 요 부분을 또 말씀드리겠고요. 그리고 아이가 일관성 있게 갈 수 있도록, 비겁은 자아가 여러 개 있는 거라 그랬죠, 갈 수 있도록 도와주셔라. 대신에 귀가 얇아서 막 여기저기 휘둘린다고 생각하시기에는 조금 어려워요. 그거보다는 내가 자꾸 이랬다저랬다 하는 경향이 있다라는 거죠. 왜? 비견 겁재는 또 다른 자아들을 의미하기도 하니까요.

그래서 이 부분, 또 제 경험상으로는 이런 부분들이 좀 중요했었고요. 그리고 공감을 잘해주기 때문에 이 공감에서 오는 부작용 같은 게 있을 수가 있어요. 아까 전에도 말씀드렸죠. 친구의 일을 내 일처럼 해준다는 거, 그 자체만 보면 대단히 아름다운 일인데 친구의 일이 잘못된 일이라면 그럼 문제가 생길 수밖에 없잖아요. 그래서 이런 부분, 그리고 이제 번외로 비겁이 강한데 편관이 있다, 그럼 한탕주의로 일어날 수 있다, 이제 이런 말씀도 드렸죠. 그래서 이런 부분을 아이가 갖지 않도록 차근차근히 스텝을 밟아 나갈 수 있도록 도와주시는 게 좋겠고요.

그리고 가끔 그런 말씀들을 하세요. "저는 식상이 없는데 말이 되게 많은 편이에요." 그게 왜 그런가 하면요, 비겁이 강하면 또 그런 측면이 있습니다. 물론 음양적으로 봤을 때 사주가 너무 조열하거나 너무 음기운이 강하면 또 그렇지는 않아요. 그런데 기본적으로 이 비겁의 기운이 강하면 비겁이 생해주는 기운이 뭡니까? 식상의 기운이잖아요. 식상의 기운이다 보니까 아무래도 뭔가 자기표현을 잘하는 아이들이 많습니다. 근데 이제 이 경우는 사주 원국이 조열한가, 아니면 음기운이 많은가, 이런 부분을 통해서 좀 봐야 돼요. 그냥

적당하면 그냥 정말 말 많고 그런데, 대단히 조열하다, 사주 원국이 너무 뜨거울 때 태어났다 그러면 오히려 말수가 없을 수가 있고요. 너무 뜨거우니까 음을 추구하잖아요. 그리고 그냥 막 겨울생인데 임수, 자수, 해수 이런 것밖에 없다 그래도 말수가 없을 수도 있어요. 비겁이 많다고 해도 음기운이니까요. 근데 그렇지 않고 가을생이거나 봄생인데 비겁이 대단히 많다, 그러면 이제 이 식상을 또 강하게 활용을 하고 있구나 이렇게 생각하셔도 되겠습니다.

그리고 또 공감을 잘하다 보면 가끔가다가 이 친구들이 길바닥에서 길냥이나 또는 여러 가지 반려동물들을 또 데리고 와요. 왜냐면 보세요. 몇 날 며칠 왔다 갔다 하면서 보니까 새끼 냥이가 있는데 가만히 보니까 어미 냥이가 없는 거예요. 너무 추워, 마음에 안 됐어, 데리고 가야 되잖아요. 그래서 나중에 책임지지 못할 일을 하게 되는 경우들도 있어요. 그러니까 이런 부분에 대해서 좀 배울 수 있게, 결국엔 관성을 배울 수 있게, 책임이니까요, 배울 수 있게 해주는 부분도 중요합니다. 

이 비견 겁재는요, 비견이냐 겁재냐에 따라서 또 조금씩 달라지기는 해요. 근데 제가 방금 전에 말씀드린 이 부분에서 비견은 조금 온순한 버전, 그리고 겁재는 다소 과격한 버전이다 이렇게 생각하시면 돼요. 그래서 여러분들 자녀분들 거를 봤는데 비견보다는 겁재가 분포도가 훨씬 더 많더라, 그러면 이런 부분이 조금 더 과격하게 일어날 수 있겠구나 그렇게 생각하시고 유심히 아이들을 봐주시면 좋겠습니다. 그리고 비겁이 강한 아이들은 친구, 사람들을 떨어뜨려 놓고는 생각할 수 없기 때문에 어떤 친구를 사귀는가도 참으로 중요하다 그렇게 또 말씀을 드리겠습니다.

아, 그리고 한 가지가 더 있네요. 비겁이 대단히 강한 아이들은요, 용돈을 너무 많이 주시면 안 돼요. 용돈을 많이 주시면 바로 비겁들, 친구들한테 다 써버립니다. 또는 내가 뭐 갖고 싶었던 게 있으면 한 달 치 용돈을 주면 하루 안에 그걸 다 써버리게 돼요. 왜냐면 이 겁재가 또 충동성에 해당되거든요. 그러면 말 그대로 충동구매가 될 수도 있겠죠. 그렇기 때문에 비겁이 강한 아이들은 용돈을 하루하루 드리는 게 좋습니다. 용돈을 한 번에 다 주시지 마셔라, 그리고 여기에서 조금만 더 나아간다면 경제관념을 가르쳐 주시는 것도 너무나 좋겠죠. 

특히 비겁이 강한데 재성이 대단히 약하다 그러면은 경제관념에 대해서 가르쳐 주시는 것도 좋겠고요. 아예 어릴 때부터 세뇌하시는 것도 좋습니다. "너 나중에 크면 엄마가 돈 관리할게. 각서 쓰자." 그리고 이제 고등학교 2학년 때 또 "각서 쓰자", 고3 때 또 "각서 쓰자", 그럴 때는요, "각서 써주면 뭐 해줄게" 이런 거래 하시는 것도 나쁘진 않을 것 같아요. 이렇게 하시면서 아이가 나중에 아르바이트할 때도 돈을 어떻게 쓰는지, 대학 가서 그런 부분을 유심히 살펴보실 필요는 있어요. 

또는 반대로 아이가, 이제 그런 경우 대단히 많아요. 대학생이 됐는데 아직은 공부할 때다 보니까 집에서 용돈을 받는 경우도 있잖아요. 한 달 치 용돈 받으면은 한 3~4일 있으면 다 날아간단 말이에요. 근데 그때마다 엄마한테 돈을 받기가 좀 그래. 본인도 이제 나이가 있으니까요, 성인이고. 그럼 나머지 27일 동안 쫄쫄 굶고 다녀요. 또 부모님 입장에서는 그걸 못 보잖아요. 

그러니까 중간중간에 돈이 얼마나 남아 있는지, 그리고 그 내역을 사진 찍어서 보내달라 이렇게 하시는 것도 꽤 좋은 방법 중의 하나입니다. 저도 비겁이 대단히 강한 제자들한테는 그런 방식을 활용하고 있습니다. 그러면은 여지없이 이제 잔고가 거의 뭐 몇천 원 이럴 때도 대단히 많이 있어요. 비겁이 강한데 재성이 아예 없거나 그런 아이들 같은 경우는요. 그래서 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하고요, 내일 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
