제목: 관성이 강한 아이는 어떻게 키울까?
영상 ID: iPb9kQTBrVY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=iPb9kQTBrVY
업로드: 20230131
길이(초): 1168
조회수: 3797
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 산책입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '관성이 강한 아이는 어떻게 키울까'입니다. 어제는 식상이 강한 아이는 어떻게 키울까에 대해서 말씀드렸고요, 오늘은 관성이 강한 아이는 어떻게 키울까입니다.

관성 그룹은 정관하고 편관이 있습니다. 정관하고 편관에 따라 드러나는 양상이 좀 많이 다르긴 해요. 기본적으로 이 관성이라는 거는요, 일간을 제어합니다. 일간은 나를 뜻하죠. 그렇기 때문에 내가 무언가를 하고 싶거나 내가 지금 이런 기분이 들어도, 그거를 좀 제어하고 내가 해야 하는 거를 하도록 한다는 거죠.

그런데 심리적으로 봤을 때는요, 연하고 월에 있을 때보다 일하고 시에 있을 때 그러한 현상이 강하게 드러납니다. 즉, 일하고 시에 관성이 자리 잡게 되면요, 스스로를 제어하는 현상이 너무나 강해진다는 거죠. 그러다 보니까 때로는 눈치를 볼 수도 있고, 그리고 이 관이라는 거는 책임감을 뜻해요. 우리가 이렇게 얼핏 들으면 대단히 좋아 보이잖아요?

그런데 운에서 이 관이 너무 세게 들어왔다, 그럼 책임이 너무 버거워지겠죠. 그럼 사람은 누구나 회피를 하게 됩니다. 그래서 관이 대단히 강한 아이들이 "엄마, 나 오늘 학교 가기 싫어. 나 오늘 숙제 못 해가지고 학교 가면 창피할 것 같아. 오늘 안 가면 안 돼?" 이제 이런 류의 이야기들을 하게 됩니다. 그럴 때는 사주원국에 관이 강한데 운에서도 관이 더 세게 들어오면 그런 회피하는 경향을 보인다라는 거죠.

이 부분에 대한 해법은요, 책임을 덜어주는 겁니다, 말 그대로. 그래서 가장 좋은 방식은요, 대화를 나눌 때 아이가 뭔가를 약속하거나 이럴 때 그 부담을 덜어주는 게 좋아요. 저는 학원을 운영했고 선생으로서 그 아이들을 지도했었기 때문에 예를 들면 이런 거예요. 아주 단순하게 "선생님, 저 다음 달에는 진짜 100점 맞아 올 수 있어요." "아니야, 100점 맞지 마. 진짜 제발 맞지 마. 나 너 100점 받는 거 원하지 않아. 그냥 네가 열심히 하면 돼. 100점 맞아 오겠다라고 네가 생각하는 거 자체가 너를 붙잡을 수가 있어. 100점 못 맞을 수 있어. 그런 거 하지 마." 그리고 "선생님, 너무 감사해요. 제가 다음에 맛있는 거 꼭 사가지고 올게요." "아니, 아니야. 사 오지 마, 싫어. 싫어." "선생님, 그래서 제 마음인데…" "아니야, 선생님은 너의 부담을 덜어주는 게 좋지, 너한테 뭐 받고 싶은 사람이 아니야." 이런 식으로 책임감을 덜어주는 거, 정말 별거 아니거든요. 근데 그게 대단히 중요한 역할을 합니다.

이런 친구들은요, 만약에 관이 이렇게 강한데 식상마저도 강하다, 그럼 식상은 표현하는 거잖아요. 그러면 기분이 그래서, 또는 누군가한테 너무 감사해서, 누군가를 도와주고 싶어서 약속을 확 해버릴 수가 있어요. 그런데 그게 너무 많아지게 되면은 결국에 본인한테 중압감으로 들어온단 말입니다. 그러면 이게 극에 달하게 되면 이걸 회피하는 경향이 생길 수가 있다라는 거죠.

그리고 이 관의 두 번째 특징은요, 어렸을 때 관은, 이 관이라는 건 사실 사람 무리예요. 사람 무리들이기 때문에 친구, 그리고 또 가정에 있어서 스트레스를 많이 받을 수가 있습니다. 특히 친구 같은 경우에는 관이 일간을 제어한다고 그랬죠. 친구가 나를 제어하고 있다라는 거예요. 그럼 친구를 잘 만날 필요가 있겠죠. 또는 친구 눈치를 보게 되는 경우도 생긴다는 겁니다.

여기서 잠깐 여러분들이 '그럼 일시에 없는 경우는 어떻습니까?' 이렇게 생각하실 수 있는데, 강약을 이렇게 잡으시면 되세요. 만약에 기묘일주인데 여기 갑목이 있다, 그럼 정관이 있고 여기 편관이 있죠. 그럼 이 포인트가 뭔가 하면요, 일간 주변에 있다라는 게 포인트입니다. 그 위치로 따진다면요, 월간보다 시간에 있는 게 심리적으로 작용이 훨씬 더 커요, 지금 제가 이렇게 적어 놓은 것처럼요.

하지만 일주에서 월간으로 올라온 경우도 일간을 제어하는 작용은 있다, 그럼 그걸로 인해서 눈치를 보거나 스트레스를 받거나 또 너무 강해지게 되면 때로는 회피하는 경향이 생긴다라고 여러분들이 생각하시면 되세요. 물론 끝판왕은 여러 가지 형태가 될 수가 있어요. 끝판왕은 제가 한번 만들어 볼게요. 을목 일간인데 을유일주예요. 그런데 여기 신금이 이렇게 있어요. 또는 여기 사화나 유금이나 축토, 사유축이 이렇게 있어요. 그러면 편관이 이렇게 강하게 자리 잡고 있죠. 정관보다는 편관이 들어섰을 때 제가 말씀드리는 이러한 현상이 더 강하게 발생하게 됩니다.

제가 을목 일간으로 왜 예시를 들었나 하면은 음간인 경우에 조금 더 강해져요. 그 이유는 음간끼리는 극을 대단히 잘해요. 신금도 음간이고 을목도 음간이 되잖아요. 그러니까 제가 지금 음간으로 예시를 든 거고요. 그래도 음간 중에서 조금 덜한 명식은요, 기토 일간이 그나마 조금 덜합니다. 기토 일간이 그나마 좀 덜하고요, 다른 음간들은 그런 현상들이 다 있다, 이렇게 봐주시면 되겠고요.

물론 양간들도 마찬가지입니다. 제외할 수 있는 글자가 딱 하나 있어요. 경금 일간 같은 경우는 관에 대한 내성이 조금 강합니다. 제가 지금 말씀드리는 부분이 조금은 덜하다는 거죠. 경금한테 관은 화가 되거든요. 근데 이 경금은 화의 극을 대단히 두려워하지는 않거든요. 그러다 보니까 또 일어나는 현상이고요.

각설하고 다시 처음으로 가서 말씀을 드려 볼게요. 이제 경우의 수가 여러 개로 나뉘게 돼요. 여러분들이 판단하실 때 정관, 편관 그냥 이렇게 공식화시켜 가지고 생각지 마시고요. 제가 예시를 하나 들어볼게요. 을유일주인데 여기는 경금이 있어요, 그리고 묘목이 있어요. 그럼 지금 보시다시피 일간의 힘은 이렇게 있죠. 근데 여기 편관이 있단 말입니다. 근데 여기에는 편관이 아니라 정관이 있죠. 그럼 조금 덜하겠네요.

근데 만약에 또 어떤 명식 예시를 들어볼게요. 정관이 아니라 편관이 이렇게 올라와 있다, 그러면 이 경우가 아무래도 제가 말씀드리는 그런 부분에 대해서 조금 더 극적인 심리적 상태를 보인다라는 거죠. 그러니까 이런 식으로 여러분들이 응용을 하시면 되세요. '편관이 없으니까 다행이다', '정관이 있으니까 다행이다' 이렇게 보지 마시고요, 그냥 관이 일시에 자리 잡고 있다 그러면 일간을 제어하는 경향이 크다.

관성은 책임, 내가 해야 할 것을 뜻하기 때문에 관성이 너무 강하게 되면 느끼는 책임, 그러니까 주관적인 거예요. 실제 책임을 강하게 부여받았는지 아닌지는 차치하고요, 대단히 주관적인 겁니다. 이 사람의 무의식중에 어떤 책임이나 일감이 많다라고 느낀다라는 거예요. 그래서 이 부분이 회피로 드러날 수 있다.

만약에 여러분들의 자녀분들이 관성이 대단히 강한데 아무것도 안 하고 누워서 유튜브만 보고 진짜 학교 가는 것도 싫어하고 그렇다 그러면, '아, 지금 관의 무게가 너무 무겁구나. 그래서 회피를 하고 있구나' 이렇게 판단하시면 되고요. 이럴 때 해법은 제가 아까 말씀드렸죠, 책임을 덜어주는 작업을 하시면 돼요. 대화를 할 때도 "땡땡아, 그건 아니야. 그거까지는 네가 생각할 필요가 없어. 엄마가 생활하면서 '아이고 너무 힘들다' 이렇게 얘기하는 거는 원래 어른이 되면 다 힘들어서 그런 거야. 우리 땡땡이가 그것까지 걱정할 필요는 없어."

아이가 집에서 울적하게 있어요. "왜 그러니?" "내일까지 학교 숙제해야 되는데 숙제가 너무 많아 가지고 저 너무 힘들어요." 그러면은 "야, 그래도 숙제인데 다 해야지." 이러지 마시고 "땡땡아, 그거 숙제 하나 안 한다고 죽지는 않아. 그러니까 너무 힘들면 안 해도 돼. 엄마는 우리 땡땡이가 스트레스 안 받는 게 제일 좋아." 이렇게 생각하시면 돼요. 그리고 관성이 너무 강하다 그러면 사람 무리가 나를 제어할 수 있기 때문에 자녀분이 어떠한 친구들을 만나고 있는지, 어떠한 친구를 만나서 어울리는지 이런 부분을 유심히 살펴보실 필요가 있겠습니다.

그리고요, 이 관성이 연주에 있는 경우가 있어요. 연에 편관이 있더라도요, 이렇게 올라갔으니까 나랑 거리가 좀 멀다라고 보시면 돼요. 연주가 나랑 거리가 멀거든요. 그럼 이 경우에는 제가 앞서 말씀드린 그런 심리적 상태는 크게 드러나지 않습니다. 그런 심리적 상태가 드러나는 것은요, 다시 한번 말씀드리지만 시주, 일주가 영향력이 대단히 크고요. 그다음이 월간, 그리고 당연히 월지라고 생각하시면 되겠죠.

그럼 이제 여러분들은 궁금하실 거예요. '아니, 월지가 제일 센 곳인데, 당신은 지금 얘기할 때 보니까 여기가 세력이 크고 그다음 여기, 마지막으로 여기를 얘기했는데 왜 그럽니까?' 그러실 수 있잖아요. 근데 이 심리적 상태는요, 일간을 바로 옆에서 직접적으로 타격하는가, 이런 부분이 좀 더 중요하기 때문에 그렇습니다. 그래서 실제로 일간을 이렇게 타격을 하고 있다, 그러면 대단히 힘들어질 수가 있죠.

그리고 운에서 이런 부분들이 숨어 있는 경우가 있어요. 숨어 있는 경우라고 한다면요, 대표적인 게 오늘 자꾸 을목 일간으로 말씀드리네요. 대표적인 게 여기 사화가 있는 경우, 신사 이런 글자 있는 경우가 숨어 있는 거예요. 잘 보셔야 돼요. 그리고 관성이 없더라도 만약에 축토가 있다, 그러면 축 중에 신금 편관이 있죠. 그럼 심리적으로는 똑같은 현상이 일어납니다, 이 축 중의 신금이 이렇게 올라가니까요.

왜 을목 일간 같은 경우에는 신사를 말씀드리는지 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 만약에 을목 일간이고 을묘일주다라고 예시를 들어보겠습니다. 그럼 크게 문제는 없어요. 물론 이 편관에 대해 자신을 제어하는 부분은 아무래도 일어나긴 하겠지만, 일지는 또 아니니까 조금 덜하겠죠. 그런데 운에서 유금이 들어왔다고 가정을 해보세요, 여러분들. 그러면 사유 반합이라 그러죠. 요 사화가 유금의 세력을 대단히 크게 키워줍니다. 근데 이 중에는 신금의 근이 있단 말입니다. 그러면 평소에는 그냥 경금이었는데 유금이 오게 되면 사유 반합하면서 편관이 갑자기 커지면서 나를 극해 버리게 되겠죠. 이러면 아무래도 좀 괴로울 수 있다, 이렇게 말씀드리겠고요.

그러면 이 정도에 대한 강약을 우리가 어떻게 볼 것인가, 내 아이가 스트레스받는 부분에 대한 강약을 어떻게 볼 것인가 그 부분에 대해서 말씀드리자면요, 의외로 조금 단순합니다. 일간이 이렇게 있고요, 여기는 정관인데 여기는 편관이다, 이렇게 예시를 들어볼게요. 그럼 벌써 관이 일간을 제어하는 현상이 조금 강해지겠죠. 그러면 기본적인 스트레스가 생겨 버리게 됩니다.

그런데 월지가 관이거나 지장간에 관성의 근이 있다, 그럼 대단히 강하게 작용해요. 그럼 일간 입장에서 괴롭습니다. 그런데 요거랑 똑같은 경우인데, 똑같이 일간이 있고요, 편관이 이렇게 있고 정관이 있다고 예시를 들어볼게요. 근데 월지에 관이 없고 관의 근도 없다, 오히려 일간한테 힘을 주는 세력이다, 그럼 확실히 좀 덜합니다. 2번보다 1번이 그런 심리적인 상태가 더 강하게 드러난다는 거죠.

요거까지도 감안을 해주시면 돼요. 왜냐하면 이 월지라는 거는 내가 태어난 공간이라고 그랬잖아요. 근데 내가 태어난 공간이 이 관하고 친밀한 공간이다, 그럼 아무래도 더 심하게 작용을 하겠죠. 그런데 이 월지가 관하고 상반되거나 오히려 일간한테 힘을 주는 공간이다, 그럼 내가 스트레스는 받겠지만 그 와중에 조금 덜하다라는 거예요. 이런 부분까지도 좀 생각을 해봐 주시고요.

관성의 제어가 강한 친구들은요, 솔루션이 몇 가지가 있어요. 제가 앞서도 말씀드렸지만 솔루션은 일단 첫째가 아까 말씀드렸다시피 책임 덜어주기예요. 책임을 덜어주면 얘가 무책임한 사람이 되지 않을까 생각하시거든요. 근데 관이 강한 명식은 절대 그렇지 않습니다. 오히려 그게 너무 과도해지게 되면 회피하는 경향이 될 수 있기 때문에 책임을 덜어주기, 사소한 것부터 중요한 부분까지 의무를 덜어주기라고 말씀드려도 되겠네요.

두 번째는요, 대단히 뜬금없지만 예술 활동을 하게 해주시면 좋아요. 별거 없습니다. 잘 쓰고 못 쓰고의 문제가 아니라 글을 쓴다라든가, 시를 쓴다든가, 아니면 그림을 그린다라든가 이런 부분이 꽤나 좋은 해법이 됩니다. 왜 그런가 하면은 관은 일간을 제어하죠. 그럼 우리가 생각을 해볼게요. 관이 일간을 제어하면요, 일간도 똑같은 사람이잖아요. 나를 제어하는 게 많으면 스트레스가 당연히 많겠죠. 그러면 이 스트레스를 내가 어떻게든 분출을 해야 된단 말입니다.

근데 여기서 딜레마가 생겨요. 내가 분출하고 싶은데 제어가 심하니까 분출을 할 수가 없다라는 거죠. 그러면 거기서 스트레스가 계속 올 수밖에 없겠죠. 이럴 때 요거를 쉽게 얘기하면, 좀 거창하게 얘기하면 고뇌라고도 표현할 수가 있겠죠. 이 고뇌를 글이나 시, 또는 그림, 아이들 같은 경우에는 옷 사는 거, 옷에 관심을 갖는 거, 어떤 느낌인지 아시겠죠? 예술적인 부분 그런 부분으로 승화시키게 해주시면 꽤 많은 도움이 됩니다. 또는 독서를 하는 것도 좋은 방법 중의 하나가 될 수가 있어요.

즉, 포인트는 이거예요. 제어가 심해서 스트레스가 심한데 이거를 내가 발산할 수가 없다, 그럼 우리는 어떻게 해주면 되겠습니까? 그냥 책상에 앉아서도 할 수 있는 것들, 손쉽게 할 수 있는 것들, 그 고뇌를 배출시킬 수 있는 것들을 시켜 주시면 되겠죠. 제가 여기에 적어 놓은 것들이 아니더라도 역동적으로 활동하는 거는 좀 힘들 수가 있어요. 그러다 보니까 앉은자리에서 내 고뇌를 좀 승화시키면서 몰두할 수 있는 취미, 이런 것들을 만들어 주시면 너무나 좋겠고요.

그리고 관이 강한 아이들한테 조심해야 되는 게 있어요. 관이 강한 아이들은 자기 제어가 너무 강해요. 다시 한번 말씀드리지만 "선생님, 저희 아이는 자기 제어가 강한 게 아니고요, 완전 게으른데요." 그거는 관의 무게가 너무 무겁기 때문에 회피하는 성향이 나타나서 그렇다고 말씀드렸죠. 그래서 이 관이 강한 아이들 같은 경우는요, 만약에 이 친구들이 분노를 표출한다, 억한 심정을 표출한다는 거는 우리 입장에서 들었을 때는 대단히 갑작스럽고 그럴 수 있겠지만, 아이들 입장에서는 오랫동안 참았다는 뜻이 돼요. 이거는 우리가 생각해보면 알 수가

있겠죠. 왜냐하면 관이 강하면 나를 제어하기 때문에 무언가 표현하는 게 어렵단 말이에요. 그럼에도 불구하고 그냥 얘기를 하는 게 아니라 분노를 표출했단 말입니다. 분노는 감정을 대단히 격한 상태로 표출하는 거죠. 그게 뜻하는 거는 오랫동안 참았다는 뜻이에요. 

그래서 관이 강한 아이들이 울면서 이야기를 하거나, 대단히 감정이 격정적으로 돼서 이야기를 할 때에는 옳고 그름을 떠나서요. 일단 귀를 기울여주고 경청을 해 주시고요, 그리고 공감해 주시는 게 대단히 중요합니다. 정말 중요해요. 그게 아니면은 결국 마음의 문이 닫힐 수가 있습니다. '우리 아빠도 우리 엄마도 결국에는 내가 얘기하는 걸 안 들어주는구나' 그러면서 부모님하고도 어떤 장벽이 생길 수가 있어요. 그래서 이런 부분들 대단히 중요하게 생각해 주시는 게 좋습니다. 

자, 그럼 오늘 내용 한번 정리해 볼게요. 첫 번째, 관이 강한 아이들은 책임감이 너무 강하기 때문에 그게 회피로 드러나기도 한다. 그렇기 때문에 책임을 덜어주는 것이 중요하다. 그리고 두 번째는요, 관이 강한 아이들은 친구와 그리고 또 가정에서, 보통 가정에서의 문제는 아버지하고의 문제인 경우가 많습니다. 어떤 친구를 사귀는지 잘 판단해야 된다. 그러니까 티 안 나게 아이들한테 걸리지 않게 은근히 잘 보셔야 되겠죠. 

그리고 세 번째, 세 번째는 이런 것들을 배출시킬 수 있는 취미를 만들어 주시는 게 좋다. 그리고 네 번째, 네 번째는 이 아이들이 감정적으로 격해지게 되면 경청해 주고 공감해 주는 것이 대단히 필요하다. 일단 경청해 주고 공감해 주신 다음에, 그다음 스텝을 밟아 나가시면 돼요. 당연히 개선할 점이 있겠죠. 그 개선은 경청과 공감이 이루어진 이후에 하시는 게 좋다라는 게 오늘 제가 드리고 싶은 이야기입니다. 

자, 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 어제 영상 마무리할 때도 제가 말씀드렸지만, 이게 비단 아이들한테만 해당되는 것은 아닙니다. 우리 성인들도 이 유전자를 가지고 있다라는 거죠. 다만 그것을 표출하는 방식이 아이들과 다른 것일 뿐입니다. 그래서 관성이 강하신 분들 한번 또 살펴봐 주시고요. 거기에 따라서 어떻게 대처해야 할지 또 생각해 보시는 것도 참 좋은 시간일 것 같습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
