제목: 대운과 원국과의 거리
영상 ID: Qo4Y954NQB8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Qo4Y954NQB8
업로드: 20230129
길이(초): 680
조회수: 6953
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 대운의 거리입니다. 제가 얼마 전에 대운에 관한 영상을 한번 업로드드렸는데요. 조금 더 상세한 설명, 그거를 좀 요청해 주시는 부분이 있었어요. 그래서 그 부분에 대한 설명을 조금 더 명확하게 해드리고자 이번 영상을 촬영하게 되었습니다.

대운의 거리라는 게 어떤 걸 말씀드리는 건가 하면요. 예를 들어 이런 명식이 있다고 가정을 해 볼게요. 이 명식은요, 어디에도 수기운이 없습니다. 물기운이 없죠. 물기운이 없고요, 실은 물기운이 아주 없다고 할 수는 없어요. 이 인(寅) 중에 있는 무토가 계수의 기운을 가지고 있긴 하거든요. 그래서 물기운이 없다라고 얘기할 수는 없지만, 그래도 보편적으로 봤을 때 이 인중 무토는 수기운을 가지고 있지만, 요거는 이제 제가 다른 영상에서 말씀드렸습니다, 지장간에 대해서 설명드리면서요. 이런 데는 물기운이 아예 없죠.

그런데 만약에 임수가 이렇게 들어왔다, 그러면 이 임수가 과연 누구랑 반응하느냐, 거리가 어떻게 되느냐, 그거 말씀드리는 거예요. 이게 그냥 임수가 천간에 이렇게 떠서 전부 다 영향을 미친다고 생각하시면 되세요. 그게 무슨 얘기냐, 그러면은 '이거 나 어떻게 해야 될지 모르겠다' 그냥 여기는 무임충으로 보시면 되고요. 무토랑 임수랑 충돌하겠죠. 여기는 수생목으로 보시면 돼요. 그리고 일간하고는 병임충으로 보시면 되고요, 그리고 무토하고는 또 무임충으로 보시면 되겠어요.

그럼 이거를 어떻게 해석해야 될지 모르겠다, 만약에 이분이 임오 대운이다, 그러면 임수의 근이, 뿌리가 어디에도 없죠. 그리고 대운에서도 오(午) 대운이니까 임수가 갈 곳이 없단 말입니다. 그렇게 되면은 작용이 대단히 크다라고 볼 수는 없어요. 근데 임수에 대한 심리, 임수는 이제 편관이 되니까 편관에 대한 심리, 사업이라고 해볼까요, 사업을 내가 진행하고 싶다 이런 심리는 드러나는데요. 결국에 뿌리가 어디에도 없기 때문에 임수가 자리를 앉을 곳이 없게 되겠죠. 그러면 사업에 대한 심리는 강해지지만 결국에는 이루지 못한다, 이런 형태로 얘기를 한다라는 거죠.

그럼 여러분들의 입장에서는 여기서 의문이 하나가 생기실 수밖에 없어요. 그러면 임수의 근이 없는 사람은 죽을 때까지 임수를 못 만나는 거냐, 그렇지는 않죠. 예를 들어서 임오 대운이 아니라 임자 대운이다, 그럼 자수 안에 임수의 근이 있더란 말입니다. 그럼 마찬가지로요, 이 자수도 사주 전체에 이렇게 영향을 미치고 있다고 생각하시면 되세요. 연월일시, 그러니까 거리가 다 똑같다라고 생각하시면 돼요. 거리가 다 똑같다, 이렇게 그 상태에서 임수가 이렇게 올라온 거잖아요. 그럼 이때는 임수의 근이 있으니까, 대운에서 10년간 있죠, 10년간 있으니까 임수를 이룰 수 있다라는 거죠. 그럼 이때도 마찬가지로 이 거리는 다 똑같기 때문에 무임충, 수생목, 병임충, 그리고 또 무임충 이렇게 이루어지게 되겠죠.

그러면 지지 같은 경우에도, 여기 지저분하니까 지우고요. 자수가 들어왔다, 그러면 자오충, 자오충, 그리고 인자 격각, 그리고 여기는 자오충 이렇게 들어온다, 똑같이 이렇게 봐주시면 되겠습니다. 그런데 임수의 근이 있다라고 한번 가정을 해 볼게요. 이번에는 들어오는 사람보다 근이 있는데 들어오는 게 작용은 훨씬 더 강합니다. 아까 전에는 제가 월하고 시를 오화로 바꿨었죠. 그리고 임자 대운이 왔다라고 하더라도 사주 원국에 이렇게 있는 경우, 임수의 근이 이 경우가 작용이 더 세다라는 거죠.

다시 아까 전에는 오화, 즉 임수의 근이 없다라는 걸 가정했잖아요. 그러면 임자 대운이 온 경우보다 자수가 있는데 임자 대운이 오는 경우가 그 가시적으로 드러나는 효과가 좀 더 크다, 이렇게 본다라는 거죠. 근이 있으니까요, 사주 원국에. 그러면 임수가 근이 있으니까 여기서부터 이렇게 올라왔죠. 그럼 이제 이 부분은 자리를 갖고 얘기를 할 수 있는 거예요. 윗사람, 아랫사람, 조직적으로, 공적으로, 그리고 사적으로 이렇게 이야기할 수 있다라는 거죠. 이때에도 거리는 똑같습니다. 거리는 임수에서부터, 임수에서 갑목, 임수에서 병화, 임수에서 무토 다 똑같다고 보시면 되세요.

그러면 만약에 명식이 이렇게 돼 있다, 그럼 여기서는 좀 다채로운 해석이 나오겠죠. 임수가 올라왔을 때 편관이 조직궁으로부터 올라왔으니까 너무 힘들죠. 근데 무토가 제방을 해준단 말입니다, 토극수니까요. 근데 이때 무토는 밑에 오화가 있으니까 힘이 어느 정도 있어서 제방이 가능하겠죠. 근데 이 아랫사람 자리 또는 사적인 자리는 무토가 힘이 강하다고 볼 수가 없어요. 인중에 무토는 있지만, 인중에 무토는 있지만 바로 밑에 자수가 있기 때문이에요. 그러면 이 경우에는 겨우겨우 버틴다, 아니면 무너진다 이렇게 이야기해도 되겠죠.

그리고 자수가 들어왔다, 마찬가지예요. 똑같이 이렇게 힘을 발휘하고 있다고 보시면 돼요. '사주 원국에 자수가 있으니까 여기에 힘 더 받는 거 아닐까요?' 맞아요, 여기에 힘이 더 받는 거는 맞아요. 그런데 한편으로는 자수가 연월일시의 오화하고의 거리도 똑같고, 자수, 인목, 또 자수와 거리가 다 똑같다, 이렇게 보시면 되신다는 거죠. 그래서 결국에 이 대운이라는 거는요, 어떤 특정 글자의 자석처럼 달라붙는다 그렇게 보시기보다는, 우리가 이제 이런 오류를 범할 때가 있어요.

이를테면 어떤 분이 인사형살이 있단 말이에요, 그리고 여기는 오화가 있다 이렇게 가정을 해 볼게요. 그런데 운에서 인목이 들어왔어요. 그럼 이제 우리가 어떤 거를 자주 혼동하시냐면, 운에서 인목이 들어오면은 이 사람이 인사형살이 있으니까 여기에만 작용해서 여기서 인사형만 작용한다, 이렇게 보시는 경향이 있어요. 근데 그게 아니고요, 이 인목이 이 밑에 깔려 있다, 그래서 오화와 사화와 인목과 미토와 이 거리가 다 똑같다. 인목이 들어오게 되면 여기서는 인오 반합을 하겠죠. 그리고 여기에 인목이 들어오게 되면 인미귀문의 현상이 일어나겠죠. 여기서는 당연히 인사형살로 발현이 될 거고요. 그렇게 보시면 되세요.

어떤 분은 거리가 똑같으니까 여기에서 인사형살 발생하고 여기는 인목이 두 개 되는 거 아니에요, 그렇게 말씀하실 수도 있어요. 근데 전혀 그렇지 않고요, 인목이 들어오게 되면 당연히 사화로 옮겨 붙게 돼 있잖아요, 인사형살로. 그러니까 여기는 같이 봐준다라는 거죠. 이런 형태로 여러분들이 연월일시, 천간도 마찬가지예요. 천간도 경인이라는 운이 들어왔다, 근데 여기 을목이 있고 여기 을목이 있고 또 여기는 뭘로 할까요, 병화, 그리고 여기는 임수. 이런 상태에서 경금이 들어왔다, 그러면 경금이 여기, 여기, 여기, 여기 다 똑같은 거리로 힘을 발휘하는 겁니다.

그럼 여기는 금생수를 하겠죠. 여기는 을경합금을 하고요. '아, 을경합하면 안 되지 않나요? 여기 월지가 금이 아닌데요.' 뭐 이렇게 말씀하시는 분들도 계실 텐데, 그런 부분은 차후에 말씀드리도록 하고요. 그리고 여기는 병경충, 그리고 여기는 또 을경합금. 물론 을경합금인데 을목이 뿌리가 강하니까 을목이 사라진다 이렇게 보지는 않아요. 그리고 우리가 이 천간합에 대해서 좀 잘못 알고 있는 부분 중의 하나가요, 뭐를 합한다 그래서 뭐가 나왔다 그러면은 무조건 묶여 있다, 안 된다 이렇게 보세요. 그래서 을경합금 하면은 을목이 경금한테 묶여 가지고 아무것도 할 수가 없다, 이런 식의 생각들을 정말 많이 하신단 말이에요.

근데 실제로 그렇지는 않단 말이죠. 예시를 한번 들어볼게요. 계수 일간인데 을미가 이렇게 있어요. 근데 경금이 들어왔단 말입니다. 그럼 을경합금을 해요. 을경합금을 하는데 이때 많은 분들이 을목이 이제 식신인데, 식신이 경금하고 묶여 가지고 식신, 내 손발을 못 쓴다 이제 이렇게 생각하시는 분들이 많으시더라고요. 근데요, 지금 을목의 근이 있죠. 을목이 탄탄하게 있습니다, 근이. 그러면은 을경합금으로 끌려간다고 해석을 안 해요. 해석을 안 하고 경금이 정인이거든요, 그러면 을경합금이죠. 금이 다시 나왔으니까 인성이 나온 거죠. 그럼 내가 움직여서 서류를 얻는다, 오히려 그렇게 해석을 해요. 왜? 식신이 손발이니까요.

근데 만약에 이분이 을목의 근이 없다, 어디에도 없다, 그리고 월지도 금이다, 그럼 이럴 때는 그렇게 얘기할 수 있어요. 이 을목의 근이 어디에도 없다, 그럼 을경합금일 때 서류에 내 손발이 묶인다 이렇게 해석할 수 있어요. 근데 을목의 근이 있다, 그러면은 뭐가 없어진다, 사라진다 그렇게 해석하시는 거는 좀 잘못된 해석이다, 이렇게 말씀드리겠고요. 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다.

오늘 제가 일정이 너무 타이트해서요, 좀 더 말씀드리고 싶은데 이게 참 쉽지가 않습니다. 그리고 중간에 광고 나오는 부분, 제가 어떻게 처리를 못해 가지고 제 나름대로 타개책이랄까요, 해결책을 생각해낸 게 있어요. 영상 길이가 너무 짧으면은 제가 아예 광고 승인이 안 나도록, 광고가 안 나가도록 그렇게 해놓을 테니까요. 여러분들 그러면 조금 쾌적하게 보실 수 있지 않을까 싶어요.

제가 아무래도 영상 길이가 너무 짧은데 광고가, 유튜브가 랜덤으로 막 올려주거든요. 그럼 이제 여러분들의 입장에서는 보시는데 좀 거북하실 수 있기 때문에, 제가 영상 길이가 한 15분, 20분 넘어가면 광고 올려도 되죠. 근데 15분, 20분이 안 넘어갈 경우에는 여러분들 좀 시원시원하게 보시라고 광고는 올리지 않겠습니다. 그래서 오늘은 여기까지 말씀드리고 끝내도록 할게요. 감사합니다, 여러분들.
