제목: 우연은 없습니다
영상 ID: OsCp6jS164M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=OsCp6jS164M
업로드: 20230128
길이(초): 957
조회수: 3698
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, "우연은 없다"는 반말이고요. "우연은 없습니다", 우연은 없습니다입니다.

우리는 살아가면서 무수히 많은 것들을 보고요, 또 많은 대화를 나누고, 또 많은 정보를 습득하면서 살아갑니다. 집안에만 있으신 분들도 참으로 많은 정보를 습득할 수밖에 없죠. 예를 들면 누워서 천장만 바라보고 있다가도, 천장에 있는 무늬를 보면서 여러 가지 생각에 잠기기도 하고요. 

근데 명리적인 관점에서 봤을 때는요, 그 모든 것들이 사실 우연은 없다라고 보는 것이 맞습니다. 이 우연이 없다라는 의미가 모든 것이 필연적이다라는 것을 뜻하는 건 아니에요. 그 부분에 대해서는 조금 이따 말씀드리도록 하고요.

저를 예시로 들자면 그런 적이 있어요. 저는 한 일곱 살, 여덟 살 때쯤에 길거리 길바닥을 보면서 걷는 걸 정말 좋아했거든요. 길바닥을 보면 보도블록이 있잖아요. 보도블록의 모양을 따라 그리지를 못하겠네요. 약간 이렇게 생기지 않았나요? 조금만 더 해볼게요. 어렸을 때 보고 자세히 안 봐 가지고 이런 식으로 대충 뭔지 아시죠? 약간 이런 식으로 얼버무리겠습니다. 뭔지 아시죠? 이런 식으로 보도블록들이 막 얼기설기 엮여 있는 것들을 보면서 걷는 걸 참 좋아했어요. 그래서 그걸로 시를 쓴 적도 있었는데 기억이 잘 안 납니다.

시의 내용은 기억이 안 나고 제가 그때 느꼈던 게 뭐였냐면은, 길은 이렇게 아래를 보고 걸으면 계속 똑같은 무늬만 반복이 되는데, 어느 순간이 되면 다른 모습이 나타난단 말이에요. 저는 그걸 보고 너무 신기했어요. 제가 어릴 때 정말 신기했던 게 많거든요. 이를테면 비가 올 때 하늘을 쳐다보면 물이 떨어지는 게 보여요. 그게 그렇게 신기할 수가 없더라고요. 요즘도 가끔씩 그런 부분에서 경외감을 느낍니다. 

근데 마찬가지로 보도블록을 보면서 걸었을 때 그 길이 쭉 연결되어지는 것처럼 보이지만, 어느 순간 끊어지는 모습, 그게 머릿속에 각인이 됐던 거 같아요. 근데 시간이 흘러흘러 제가 살면서 그 기억에 대한 잔상이 계속 남더라고요. 왜 그런 것들 있잖아요. 내가 어릴 때 정말 별거 아닌데, 남들이 봤을 때는 나에게는 어떤 생각의 울림을 줬던 그런 광경들이 문득문득 떠오를 때 있죠.

결국에는 이런 부분들이 저를 명리로, 명리를 공부하도록 이끌었다라는 거죠. 너무 논리적인 비약 같죠? 물론 이러한 장치들이, 이러한 잔상들이 한두 개는 아니었겠죠. 여러 가지들이 뭉치고 얽혀서 명리 공부를 하도록 이끌었다는 겁니다. 어떤 잔상은 제가 의도를 한 것이었을 거고, 어떤 잔상은 그냥 우연히 제가 본 거였겠죠.

예전에 또 그런 적이 있어요. 제가 편의점을 갔어요. 근데 저희 아파트에 원래 슈퍼가 있었는데 제가 슈퍼 아저씨랑 정말 친했거든요. 근데 그 슈퍼가 사라지고 편의점이 들어선 거예요. 슈퍼 아저씨하고 제가 물건을 사고 나면은 때로는 20분, 때로는 30분 동안 이렇게 수다를 떨 정도로 친했어요. 근데 슈퍼가 사라지고 편의점이 생긴 거예요. 그래서 제 입장에서는 사람이다 보니까 알 수 없는 반감이 생깁니다. 알 수 없는 반감.

마침 편의점에 가서 물건을 갖다 놓으면요, 여기 직원분들이 쳐다보지를 않아요. 데스크에다가 올려놨는데 그냥 본인들 할 일을 하고 계세요. 심지어 막 두 분이서 수다를 떨고 그래요. 이해가 안 되시죠? 근데 이 편의점 직원분들 입장에서 말씀을 드리자면, 재고 정리도 막 하고 그런 상황인 걸로 보여요. 근데 제가 덩치가 산만하진 않지만 그래도 키가 180이 넘는데, 앞에 서 있으면 보일 거란 말이에요. 제가 한 9분 정도 기다린 적도 있어요. 저는 원래 어디 가서 이렇게 재촉하거나 이런 걸 별로 안 좋아하는 타입이거든요. 그래서 운전할 때도 앞차가 신호가 바뀌었는데 안 간다, 기다려요. 그냥 기다립니다. '이유가 있겠지' 기다리는 타입이에요.

마찬가지죠, 그 성격이 어디 가나요. 데스크에 와서도 한 7분, 8분 기다렸는데 계산을 안 해주시는 거예요. 근데 그런 일들이 이제 반복이 되다 보니까 화가 나기 시작하더라고요. '이 사람들 나를 무시하나?' 한 번은 제가 강의할 때 우리 수강생분들한테 그 얘기를 드린 적이 있어요. 근데 그때 제가 들었던 좋은 얘기 중에 한 이야기가, "그럼 차라리 이 사람들한테 계산을 해달라고 정중하게 요청하면 되는 거 아니냐. 이 화를 참으니까 그것 때문에 나중에 터지는 거다." 제가 그때 '아' 하고 깨달은 게 있어요. 나는 여태껏 참는다고 생각을 했지만, 참는 게 아니라 그냥 눌러 참는다는 게 결국에는 승화시키는 게 아니라 내가 꼭꼭 눌러 담고 있었구나. 그럼 이 얘기는 결국엔 언젠가 터진다는 얘기였구나, 그걸 알게 된 거예요.

그러니까 제가 강의할 때도 그런 부분들을 써먹고, 심지어는 명리적인 해석을 함에 있어서도 정말 많이 써먹는단 말이에요. 예시를 들자면 을해(乙亥)일주가 있는데 병자(丙子)가 이렇게 있어요. 그러면 여기가 다 인성이 돼요. 그리고 병화(丙火)는 상관이 되더란 말입니다. 상관은 내가 말을 하는 거죠, 인성은 내가 생각하는 거고요. 예전에는 '인성이 강하니까 상관을 못 쓴다' 이렇게 해석을 했어요. 

근데 이제는 상담을 할 때 "어유, 선생님은 참고 참고 참다가 극에 달하면 빵 터뜨리네요. 어떤 일을 진행할 때도 고민하고 고심하고 혼자서 그러다가 어느 시점 극에 달하면 터뜨리네요." 그러니까 이게 간명에도 활용이 되더란 말이에요. 그리고 많은 분들이 "우와, 그거 어떻게 아셨어요?" 막 이러세요. 그러고 나서 보니까 대운도 달라 보이는 거예요, 대운도. 

이를테면 병자대운이다, 병자대운이다. 우리가 얼핏 봤을 때 병화가 힘이 하나도 없어 보이죠. 수(水) 위에 올라와 있으니까요. 근데 '그게 아니구나. 결국에는 이 수기운이 극단으로 가면서 언젠가는 병화를 크게 쓴다는 뜻이구나.' 이런 것들이 보이기 시작하는 거예요.

자, 그럼 다시 원점으로 돌아와 볼게요. 이 모든 사태가 왜 시작이 됐었죠? 제가 편의점에 갔고, 편의점에 가면서 제가 왜 반감을 갖게 됐었죠? 물론 직원들이 친절하게 응대를 안 해줘서 그런 것도 있겠지만, 그 이전에 슈퍼 아저씨와의 친분 때문에 또 그랬겠죠. 그러면 이 모든 것들을 우연이라고 할 수 있겠냐는 거죠.

제가 예전에 그런 이야기, 예시를 드린 적이 있어요. 어떤 사람이 사업이 부도가 나고, 부도가 나서 '이제 죽어야 되겠다' 해서 다리 위에 이렇게 서 있어요, 한강 다리 위에. 근데 그 직전에 까르르 하면서 학교가 끝나고 걸어가는 여고생들이 딱 있는 거예요. 왜 여고생이었는지는 저도 몰라요. 남고생이면 왠지 안 될 거 같아요. 막 걸어가는데 이 사람이 그 순간 본인의 딸이 생각이 난 거예요. 그래서 '아니다, 죽지 말자. 딸을 위해서 다시 열심히 살아보자' 하고 내려온단 말이에요, 다리에서. 

그러면 또 보자고요. 이 여고생들이 지나간 게 과연 우연이라고 할 수 있을까요? 아니라는 거죠. 근데 또 어떤 측면에서 바라보면요, 저도 슈퍼를 왔다 갔다 편의점에서 분노를 느끼고 그냥 화내고 거기에서 피드백 없이 끝났다, 그거는 또 우연이라고 할 수 있겠네요, 그렇죠? 그럼 이 사람도 다리 위에 이렇게 있었는데, 이 여고생들이 지나가는 게 아예 귀에 안 들렸다, 그것도 역시 그냥 우연이라고 할 수 있겠네요. 

대신에 이 여고생들한테는 우연이 아니겠죠. 사람이 떨어지는 모습을 목격하게 된 거니까요. 서로 아예 모르는 사람인데 평생의 트라우마를 또 줄 수가 있겠죠. 그러면 여고생들한테 우연이라고 할 수 있는가라는 거예요.

자, 그럼 이 부분을 우리가 좀 정리를 해보자면요, 결국에는 이런 이야기까지 나옵니다. 내가 하루하루 숨 쉬고, 보고, 듣는 것들이 우연이 아니다. 즉, 여기서 우연이 아니라는 의미는 어떤 형태로든 나에게 영향을 미칠 수 있다는 의미입니다. 단, 생각하는 자에게.

생각하는 자에게는 그 모든 것들이 우연이 되지 않겠죠. 생각을 하니까요. 어떠한 현상을 놓고 '내가 반성할 점이 있는가', 나를 비추어서 또 생각을 할 수밖에 없으니까요. 그런 관점에서 보면은 어쩌면 우리가 살아서 이렇게 움직이고, 또 유튜브 알고리즘에 의해서 여러분들이 이쪽으로 오시고, 이런 부분들이 필시 다 우연은 아닐 거라는 의미이기도 합니다. 

단, 생각하는 자에게는요. 생각하는 자는 그 우연에서 무언가를 찾으려 애쓸 것이고, 그것을 통해서 또 필연을 만들어 내겠죠. 하지만 그 필연은 또 누군가에게는 우연으로 비추어질 것입니다, 그 사람들의 인생에는요. 또 그 사람들의 인생에서 또 다른 우연을 만들어 낼 테니까요.

자, 그럼 우리는 '하나부터 열까지 모두가 정해져 있는 건가? 이 우연마저도 의미를 두라고 한다면 정해져 있는 것인가?'라는 잘못된 생각으로 자칫 빠질 수가 있습니다. 근데 이 역(易)의 원리는요, 너무나 정교해요. 진짜 세상의 어떤 최첨단 기술보다 정교합니다. 내가 변화를 할 때마다, 변화할 때마다 그에 맞춰서 모든 것들이 또 변화가 되기 시작해요. 

그러면 이 지구상에는 얼마나 많은 생명체가 살고 있습니까? 그 모든 생명체가 조금씩 변화할 때마다, 조금씩 조금씩 그에 맞춰서 변화가 됩니다. 물론 세계적으로 영향력이 있는 사람들이 변화하게 되면 그 변화의 폭은 조금 더 커질 수밖에 없겠죠. 하지만 영향력이 없는 어떤 하찮은 미물이 변화하는 과정에서도 틀림없이 우리의 인생에 마치 나비효과처럼 영향을 끼치는 부분은 있다라는 거죠.

근데 우리 인간들은 너무나 어리석기 때문에 'Yes or No'라고밖에는 규정을 못 해요. 그러다 보니까 "아, 그럼 우연이네.", "아니야, 그럼 필연이네.", "우연이네." 막 이래버린단 말이에요. 거기서부터 이 참진리와 거리가 점점 멀어지는 거죠.

결론은요, 우리가 살면서 마주하는 모든 것들에는 다 의미가 있다라고 생각하시면서 한번 내일, 오늘은 약간 워밍업 쉬는 날, 내일도 일요일이니까 그러고 싶지 않으시다고요? 월요일부터 한번 그렇게 해보세요. 물론 그 모든 것들이 도가 지나치면 또 나한테 약이 될 수가 없습니다. 오히려 독이 되겠죠. 

그러니까 적당한 수준에서 지나가는 사람, 또 귓가에 들리는 경적 소리, 그 어떤 것이 돼도 좋아요. 하나 혹은 두 개를 붙잡으신 다음에 '이게 지금 나에게 어떤 의미를 주는 걸까? 이러한 우연이 내 인생을 앞으로 어떤 식으로 펼쳐나가게 해줄까?' 우리 사람은 죽을 때까지 모를 수밖에 없어요. 아무리 주역에 통달하신 분이더라도 그 수많은 미물들의 얽히고설킨 인연을 모두 다 풀어낼 수는 없거든요. 그래서 여러분들 스스로도 그런 생각을 해보신다는 건 무척 흥미로운 일일 겁니다. 

물론 운전하시거나 중요한 일을 하고 계실 때는 그러시면 안 되겠죠. 저도 매일 하루에 몇 가지 특징적인 사건들을 꼽아서 '이것이 나한테 의미하는 건 무엇일까? 그리고 이 사건을 통해서 내가 무엇을 알 수 있을까?' 생각합니다. 

자, 보세요. 어떤 학자가 책을 썼어요. 학자가 책을 썼단 말입니다. 독자가 그거를 읽어요. 독자가 그걸 읽는데 이 책이 알고 봤더니 다 틀린 내용인 거예요. 근데 독자는 두 부류로 나눌 수가 있겠죠. 무조건적인 수용, 학자의 권위를 믿으니까요. 그럼 이 사람은 틀린 사람이 되겠죠. 

근데 어떤 사람은 내가 좋아서 산 책이니까 수용은 하되, 그 안에서 비판적인 시각을 갖게 되겠죠. 물론 비판적인 시각을 갖기 위해서는 이 독자도 어느 정도의 지식이 있어야 할 것입니다, 그렇죠? 그럼 이 사람은 틀린 책을 보더라도 결국에는 옳은 사람이 되겠죠. 오히려 이 틀린 책을 통해서 본인이 비판적인 사고를 가질 수 있게 되었고, 또 그 비판적 사고를 통해서 오히려 올바른 답을 명확하게 찾게 된 거잖아요.

그러면 과연 요 책이 좋다, 나쁘다라고 우리가 얘기할 수 있느냐 말이에요. 이 사람 마음의 문제라는 거죠. 무조건적인 수용을 하느냐, 아니면 수용을 하되 내가 어느 정도 지식이 있다는 전제하에 비판적인 시각을 가지면서 볼 것이냐. 그렇다면 이 사람한테는 이 책이야말로 가장 고맙고 스승님과도 같은 책이 되겠죠. 그렇지 않다면 나에게 대단히 해로운 영향을 미치는 나쁜 책이 될 것이고요.

결국 오늘 말씀드리고 싶은 건 이겁니다. 핵심은요, 우연이라는 것은 존재하지 않는다. 단, 내가 생각하는 한 우연이라는 것은 존재하지 않고, 그렇다면 나는 이 우연들을 필연으로 만들 수 있는 힘과 능력을 가질 수 있다라는 겁니다. 

결국 결론은 '생각하는 자만이 또 살아남는다'라는 결과로 가는 거 같아서 좀 씁쓸하긴 합니다만, 왜냐하면 생각하면 머리 아프니까요. 세상 공부가 머리 안 아프고 되는 공부가 있겠습니까? 애기들도 공부하는 거 싫어하는데요.

오늘 영상은 좀 주저리주저리 떠들어 봤습니다만, 결국에는 세상에 우연은 없다, 그리고 참 소중한 것들이 많다, 딱 이렇게 두 가지인 것 같습니다. 이만 저는 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
