제목: 연인간에 다툼이 잦을 수 있는 명식
영상 ID: W15WkdilBys
URL: https://www.youtube.com/watch?v=W15WkdilBys
업로드: 20230124
길이(초): 721
조회수: 4589
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 연인 간의 다툼이 잦을 수 있는 경우입니다. 다툼이 잦다 그러면 우리가 일반적으로 안 좋게 생각을 하죠. 안 좋죠, 안 좋은데요. 이게 또 좋은 점이 있습니다. 뭐가 있냐면요, 다툼이 없다 하더라도 만약에 한쪽이 일방적으로 참고 있는 상태라면 그럼 오히려 그게 더 안 좋죠.

명리학적으로 봤을 때 참는다라는 거는요, 언젠가 터뜨리겠다는 뜻이거든요. 그럼 더 크게 터질 테니까 오히려 연인 간에 다툼이 잦으면서 서로 맞추어 나가는 게 좋을 수도 있겠습니다. 그러니까 제가 어떤 콘텐츠에 대해서 말씀드릴 때 늘 강조하는 부분이 있죠. 부정적이게도 또는 지나치게 긍정적이게도 보지 않으셨으면 좋겠어요. 그냥 정말 그 현상 그 자체로 시작해 보도록 하겠습니다.

일하고 시가 중요해요, 일하고 시. 왜냐면 여기가 사적인 자리고요, 우선적인 자리고요. 그리고 여기가 이제 또 배우자궁이죠, 배우자궁. 그래서 우리도 명리 배우자, 네 죄송합니다. 배우자궁이라고 하죠. 그리고 여기는 아랫사람, 자식궁. 우리가 자식만 생각하다가 놓치는 경우가 뭐가 있냐면요, 반려동물 놓치기 쉽고요. 그리고 손아랫사람, 아랫사람인지 사람인지 잘 모르겠습니다, 죄송합니다. 그래서 배우자궁하고 자식궁, 반려동물, 손아랫사람 이렇게 돼 있는데, 여기에서 어떠한 파지직하는 현상이 있게 되면은 그런 경우에 아무래도 다툼이 잦을 수밖에 없습니다.

순위를 매기는 건 참 웃기는 일이긴 한데요, 또 여러분들의 흥미를 더 이렇게 하기 위해서, 오늘 말이 잘 안 나오네요, 하기 위해서 순위를 한번 매겨보겠습니다. 우선은 격각입니다, 격각. 1등은요, 이 격각은 생지와 왕지의 격각. 자, 종류가 뭐가 있을까요? 자수하고, 자수가 왕지죠, 자수하고 인목, 순서 바뀌어도 상관없고요. 그리고 묘목하고는 사화, 그리고 오화하고는 신금. 또 유금 빠졌네요, 유금하고는 해수. 요 네 친구들이, 순서 뒤바뀌어도 상관없다 그랬어요, 요 네 친구들이 일시에 있는 경우에는 아무래도 다툼이 조금 생길 수밖에 없습니다.

1등 선정 이유에 대해서 말씀드릴게요. 1등으로 선정한 이유는요, 제가 예전에 격각 다른 영상에서도 말씀을 드렸지만 이렇게 돼 있으면요, 자수하고 인목이니까 평소에는 그냥 수생목으로 보여요. 그런데 여기에서 오화가 갑자기 확 튀어나오죠. 그리고 인오술의 인목은 생지란 말입니다. 생지면 오화를 강하게 키워줘요. 그럼 자수하고 딱 하고 부딪히겠죠. 근데 여기도 마찬가지, 유금이 들어오게 되면 유금이 갑자기 이 사화 생지로 인해서 커지면서 부딪혀요. 여기도 마찬가지, 자수가 들어오게 되면은, 여기는 묘목이 들어오게 되면 그렇죠. 그러니까 사람이 예상되어 있는 거는 어느 정도 피할 수가 있어요. 근데 예상이 안 돼 있는 경우에는 대단히 괴롭습니다.

그래서 이 경우에 해법을 하나 좀 말씀을 드리자면요, 해법은요 운에서, 아니면 월운에서 오화 같은 게 이렇게 들어왔다, 일시에 이렇게 있는데, 또는 유금, 자수, 묘목이 들어왔다. 그러면 '아, 이때는 내가 갑자기', 이게 포인트예요, '갑자기 화날 만한 일이 생길 수 있겠구나, 서운할 만한 일이 생길 수 있겠구나' 이렇게 생각을 하세요. 그리고 여기에서 끝나면 안 돼요. 그럼 내가 이미 예상을 했죠, 그럼 이제 무슨 일이, 여자친구가 남자친구가 나를 화나게 한단 말이에요. 그때 '아, 역시 난 예상했어' 그리고 스무스하게 딱 넘어가요. 그때가 더 위험할 때예요. 왜냐면 정말 훅 치고 들어오거든요.

그럼 이제 그것까지 감안하면 이렇게 생각하시면 돼요. 만약에 자수하고 인목이 있는데 오화가 들어왔다, '갑자기 나는 내 이성 교제 상대랑 다툴 수 있겠다' 예상했죠. 그럼 예상대로 갑자기 딱 들어왔어요. '1번, 오케이. 이건 내가 받았어, 묻고 더블로 가. 그런데 아직 안 끝났어, 분명히 뭐가 또 들어올 거야. 2번, 오케이. 묻고 세 배로 가.' 여기서 안 끝났어 하면서, 죄송합니다, 근데 이게 맞아요. 그래서 갑자기 들어올 때 이게 화가 나는 거거든요. 이를테면 1번만 예상을 했어요. 1번 딱 지나갔는데 어 그러면 이제 다 끝났겠구나 하는데 2번이 확 치고 들어오면은 그때 화가 나는 거거든요. 그러니까 계속 그 운이 끝날 때까지는 뭔가 강하게 치고 들어올 수 있다, 요거를 염두에 두시면 좋겠고요.

결국에는 격각 중에서도 생지와 왕지의 격각이 대단히 그 작용이 강하다, 이렇게 또 말씀드리겠고요. 그리고 이제 이 격각을 차지하고 있는 글자가 양인살 같은 게 있으면은 그건 또 가중이 되겠죠. 뭔가 블록버스터급이 될 수 있다. 자, 그러면 두 번째는요, 충입니다, 충. 충은 우리가 알고 있다시피, 진술충, 한번 간만에 다 적어 볼까요? 인신충, 그리고 묘유충, 진술충, 그리고 사해충, 자오충, 그리고 축미충, 그렇죠? 이렇게 여섯 가지가 있죠. 이렇게 충이 있는 경우에도 아무래도 다툼이나 의견 충돌이 잦을 수밖에 없다. 왜냐면 충은 변화를 의미하는 거거든요. 근데 연인 관계에 지금 대단히 평화로워요. 그럼 변화가 있으면 좀 다툴 일이 생겨야 되겠죠. 그래서 이렇게 또 봐주시면 되겠고요.

그 다음에 세 번째로 꼽을 수 있는 거는 자형살입니다, 자형살. 자형살 같은 경우는 종류가 네 가지가 있죠. 진진자형, 유유자형, 오오자형, 해해자형. 이게 이제 당연한 얘기지만 배우자궁 끼고 일시에 있는 경우, 그럴 때 자형살 같은 경우는 기본적으로 마음고생을 좀 한다 이렇게 생각하시면 되세요. 여러 가지 이유가 있겠죠. 그럼 언제 하느냐? 해해자형이 있을 때만 성립하는 겁니다. 예를 들어서 내가 해수 하나 있는데 운에서 해수 들어왔다고 해해자형 살 성립한다 이렇게 얘기 안 해요. 내가 사주 원국에 이렇게 해해자형, 오오자형이 있다, 근데 오월이 됐다, '그럴 만한 일이 생길 수 있겠구나' 그렇게 생각하시면 되세요.

그리고 이제 4위를 한번 뽑아 볼까요? 4위는 격각인데, 묘지와 왕지의 격각. 그래서 한번 어떤 경우가 있는지 볼까요? 유금은 해묘미 중에서 미토, 일시에 순서 뒤바뀌어도 상관없습니다. 이렇게 되는 경우가 조금 다툰다기보다는요, 둘은 좀 마음고생이라는 측면으로 보는 게 좋을 것 같아요, 마음고생. 이게 왜 그런가 하면요, 술토는 인오술 중의 묘지잖아요. 그러니까 아까 생지처럼 강하게 키워주는 건 아니에요. 근데 요 안에 정화가 있거든요. 파지직하겠죠. 여기도 마찬가지 축 중의 신금이 있어요, 파지직. 진 중의 계수, 파지직. 미 중의 을목, 파지직, 그렇죠?

그러니까 심리적으로 좀 그슬린다일까요? '아, 이건 좀 아니지 않나? 아, 약간 이런 느낌.' 뭔지 아시겠죠? 생지와 왕지가 격각하는 거는 빵 하는 거고요, 왕지와 묘지가 이렇게 있는 경우에는 혼자서 이렇게 고민을 한다라든가 조금 스트레스를 받는다든가 이제 이런 일들이 생기겠죠. 그래서 이렇게 네 가지 경우가요, 이제 연인들 간에 다툼이나 좀 마음고생이 있을 수 있는 경우예요. 물론 십성적으로 우리가 잘 알고 있는 상관이라든가, 상관견관이라 그러죠, 또는 식신이 들어오면서 편관하고 충돌하는 경우에도 그런 일들이 생기겠지만요, 오늘은 그런 십성적인 거를 떠나서 그냥 그 궁, 그 자리를 보고 판단하는 방식을 말씀드렸고요. 또 여러분들 재밌게 보시라고 순위까지 이렇게 정했습니다.

참고로 저는 1번입니다. 제가 1번이라서 1번으로 정한 건 아니에요, 진짜예요. 진짜 그런 건 아니고요. 참고로 저는 인목하고요, 자수하고 있는데요, 제가 병화 일간이다 보니까 오화가 오면요, 얘가 양인살이에요. 그렇다고요. 그래서 이런 경우 '무조건 싸운다' 이렇게 생각하시면 절대로 안 돼요. 제가 늘 조심하고 여러분들 오해하실까 봐 노심초사하는 부분이 뭔지 아시죠? 무조건 싸운다 이게 아니고요, 이 사람은 이성 교제를 하면서 또는 배우자를 통해서 배울 게 있는 사람이다 이렇게 생각하시면 돼요. '나는 사주팔자가 이러니까 싸울 수밖에 없어', 이건 틀린 접근 방식입니다. 옳지 않아요.

그게 아니라 내가 사주 원국이 이러니까 나는 이성 교제를 하면서 또는 혼인 생활을 하면서 내가 배워야 될 점이 많겠구나, 이게 맞는 방식이에요. 정말 명리 공부하시는 분들 중에 잘못된 게 뭔지 아세요? '제가 여기 격각이 있잖아요. 그래서 제가 성질이 더러울 수밖에 없어요.' 이거 잘못된 거예요. 이거는 우리 인간의 인생을 여덟 글자에다가 그냥 낑겨 맞춘 거밖에 안 돼요. 근데 우리는 살아 있고 생각을 하고 진리를 추구할 수 있는 그런 능력이 있는 하나하나의 우주란 말이죠. 그러니까 그런 생각은 하지 마시고요, 그냥 다만 이제 여기에 해당되시는 분들은 이성 교제나 혼인 생활을 통해서 내가 배워갈 점들이 있는 분들이다. '그럼 그 배울 점이 뭔가, 나는 그냥 화만 나는데' 그러지 마시고 찬찬히 또 곱씹고 스스로 돌아보시고 그런다면 또 어느 정도의 성과가 있지 않을까 싶습니다.

오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하고요, 오늘은 저는 재활용 쓰레기 버리는 날이에요. 그런데 내일은 구정 휴무가 아니죠? 잘 모르겠습니다. 근데 아닌 걸로 알고 있어요. 그래서 오늘 이제 다시 댁으로 돌아오시는 분들 교통안전, 음주운전 안 되죠, 교통안전 유의하시면서 무사히 잘 오시기를 바라겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
