제목: 근이 없는 천간에 근이 들어오면?
영상 ID: eG59elmMklI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=eG59elmMklI
업로드: 20230122
길이(초): 1203
조회수: 19589
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 일단 계묘년 구정 연휴 새해 복 많이 받으시고, 맛있는 거 가족분들하고 많이 드시길 바라겠습니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 근이 없는 천간에 근이 들어오면 어떤 현상이 벌어질까에 대한 이야기입니다. 이거는 거두절미하고 예시를 통해서 말씀드리는 게 딱 좋을 것 같아요.

신유월, 그리고 무진, 또 뭘로 할까요. 뒤에는 그냥 아무거나 쓸게요. 경신. 무진이라고 하면은 을목의 근이 있네요. 잠시만요, 저는 을목의 근이 없는 거를 바탕으로 설명드리고 싶어서 그런 거거든요. 무술로 할게요, 무술. 무술, 자, 그런데 이런 명식이 대운이나 세운에서 만약에 을목의 근이 들어왔다, 그게 진토가 됐든, 진토 안에 을목이 들어가 있죠, 또는 묘목이 됐든, 이때도 을목의 근이 들어 있고요. 이런 대운이나 세운에서, 마침 올해가 계묘년이다, 그럼 올해를 배경으로 말씀을 드려 볼게요.

이렇게 되면요, 저 을목은 무토 일간 입장에서 정관이 됩니다. 그런데 이 상태에서 올해처럼 계묘년이 되었다, 을목의 근이 들어오는 거죠. 이 안에 지장간에 갑·을목이 다 있으니까요. 그럼 당연한 얘긴데요, 요 을목이 힘을 받습니다. 그럼 관이 바로 선다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠죠. 취업이 된다, 이렇게 말씀드릴 수도 있겠고요, 또는 내가 직함이 올라간다, 관은 명예를 뜻하니까요. 그렇게 단편적으로 설명드릴 수가 있습니다.

게다가 해수랑 해묘 반합을 하게 되니까 이 해수가 편재가 됩니다. 그러면 대외적인 공간에서 공공의 돈이 될 수도 있고요, 또는 부친이 될 수도 있는 거예요. 물론 궁과 성을 모두 다 크로스 체크해서 확인해 봐야 되겠지만, 지금 이 시간은 단편적으로 근이 없는 천간에 근이 들어오면 어떻게 되는가를 설명드리는 거기 때문에 일단 쉽게 말씀드리겠습니다.

그럼 해묘 반합하면서 결국에는 요 을목이 힘을 받게 되잖아요, 대외적인 공간에서. 그럼 대외적으로 내가 관이 바로 선다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠고요. 이럴 때 여러분들 딱 눈에 들어오시는 게, '신금이 옆에 있어 가지고 을신충을 하고 있는데 이거는 그럼 어떻게 해야 하나, 막아서지 않는가' 이렇게 생각하시겠지만, 올해는 계수가 요 사이를 소통시켜 줍니다.

그러면 금생수, 수생목 하니까 결국에는 요 관이 바로 서게 되는 그런 현상이 오게 되겠고요. 또 한편으로는 해묘 반합하면서 유금하고 상충하게 되죠. 그러면 또 변동수, 여기서 변동수라는 거는 부서 이동이나 또는 이직이나 이런 기운이 들어온다는 거죠. 목 기운이 들어오기 시작하는 이민년 11월 말부터 올해 한 봄까지 해가지고요.

이거를 조금만 더 응용을 해 볼게요. 여기 진토가 있어요. 진토 안에는 을목이 있고 계수가 있죠. 올해 계묘년이라고 했을 때, 방금 전에 말씀드린 대로 여기서는 해묘 반합을 하면서 을목의 근이 생겼으니까 정관이 힘을 받는 게 맞습니다. 그리고요, 을목의 근이 이렇게 거리가 좀 멀리 떨어져 있죠. 그럼 이렇게 거리가 멀리 떨어져 있으면 연결고리가 강한 걸로 보지는 않거든요.

하지만 세운에서 계수가 들어왔어요. 계수가 들어왔는데 계수가 뜨게 되면 신금이 이렇게 금생수를 해주고요, 이 계수의 근은 진토 안에 있죠. 세운으로 이렇게 들어오는 거는요, 여러분들이 요 위에 계수가 이렇게 떠 있고 묘목이 이렇게 떠 있다, 이렇게 보시면 좀 이해가 편하실 거세요. '거리를 어떻게 잡아야 돼요? 아까 을목하고 진토는 거리가 먼데 이렇게 운으로 들어오게 되면은 거리를 어떻게 잡아야 돼요?' 그걸 헷갈려 하시지 마시고, 천간에 계수의 기운이 다 떠 있고 지지에도 묘목의 기운이 다 떠 있다고 여러분들이 생각하시면 좀 쉬우실 거세요.

계수의 근이 진토로부터 나왔죠. 그러면 이런 명식이 존재한다면 이렇게 되는 거겠죠. 일단은 올해 관이 바로 서는 건 맞아요. 그러면서 여기서 묘유충을 때리기 때문에 어떤 변동수, 보직 변경이라든가 부서 변경이라든가 이직의 기운이 있는 거고요. 이때 계수가 을목을 도와주게 되죠, 수생목이니까요. 근데 계수의 근이 일지로부터 나왔단 말입니다. 그럼 남자친구로 인해서, 또는 여기가 단순히 남자친구뿐만 아니고요, 동료라고 할까요, 윗사람, 동년배, 아랫사람이 되기도 해요. 나의 동료의 도움으로 인해서, 그런데 직장 조직궁에서도 이것을 받쳐주니까 금생수, 수생목 하면서 관성이 힘을 받는다, 이런 식으로 말씀해 주시면 되겠고요.

또 다른 예시 한번 들어봐 드릴게요. 여러 가지를 통해서 말씀드리면 여러분들이 좀 편하실 것 같으세요. 올해는 아무튼 계묘년이니까, 일간이 근이 없는데 일간인 경우에는 어떻게 해요? 이런 경우를 말씀드려 볼게요. 여기는 그냥 아무거나 이렇게 쓰겠습니다. 제가 머리를 막 돌려가면서 하려니까 쉽지가 않아요.

지금 갑목이 일간이잖아요. 일간인데 올해 계묘년이 됐단 말이에요. 그럼 묘목 안에 갑목 일간의 근이 들어왔죠. 그럼 일간은 어떻게 해요? 그건 대단히 쉬워요. 일간의 근이 들어오게 되면 일간이 힘을 받겠죠. 당연한 얘기죠, 근이 들어왔으니까요. 일간이 힘을 받기 시작하면요, 자연스럽게 목생화를 더 강하게 생해 주겠죠. 이런 식으로 보시면은 결국에 이 병오는 이 갑목 일간한테는 식상에 해당하겠죠. 그럼 식상 활동을 강하게 한다, 이렇게 판단하시면 되세요.

그러면 이 상태에서 만약에 월운으로 무토가 들어왔다, 올해 양력 기준 6월은 무오월이에요. 지금 계묘년이니까 묘목이 들어오면서 일간의 근이 들어왔죠. 일간이 힘을 받았어요. 그래서 목생화를 강하게 하도록 돼 있는 명식이에요. 이 상태에서 무오월이 된다, 그러면 당연히 요 재성으로 이어지겠죠, 편재로. 편재로 이어지니까 이거는 대단히 재성적인 어떤 결과를 낳는다, 또는 돈을 번다. 물론 월운이니까 일확천금이라고 볼 수는 없어요. 그런 부분은 대운까지 가미하면서 보는 게 맞으니까 그렇게 말씀드릴 수는 없겠지만, 아무튼 재성적으로 좋은 일이 있다, 이렇게 판단하시면 되겠고요.

마찬가지로 신금의 입장에서 볼게요. 밑에 물론 경금이 있긴 있지만 지지 지장간 안에 신금의 근은 어디에도 없습니다. 그런데 기유년이 됐다고 가정을 한번 해 볼게요. 그럼 사유 반합하면서 사화는 사유축의 생지가 되고 유금은 왕지가 되죠. 생지는 왕지를 대단히 강하게 푸시해 줍니다. 강하게 밀어준다는 거죠. 근데 유금 안에 신금의 근이 있어요. 그렇게 되면요, 당연히 요 신금이 또 정관이네요. 관이 또 크게 힘을 받는 해가 됩니다.

이때 천간에 기토가 올라와 있죠, 세운에서. 그럼 토생금이 이루어진단 말입니다. 그러면 얘는 정재가 되겠죠. 그럼 내가 그동안 해왔던 거, 그리고 요때 여러분들 요게 포인트예요. 요 기토의 근이 어디 있는지를 살펴보시는 게 중요해요. 그럼 이 기토의 근은 오화 중에 기토가 이렇게 딱 들어가 있잖아요. 그럼 일단 첫째, 이 기토는 근이 있기 때문에 힘을 강하게 받는다고 여러분들이 판단하실 수 있는 거예요.

그리고 둘째, 조직궁 안에 있죠. 조직궁 안에서 기토가 크게 올라왔단 말입니다. 그럼 내 조직 안에서 정재, 내가 그동안 쌓아왔던 커리어로 인해서 관성이 힘을 또 받는다, 이렇게 얘기할 수 있겠죠. 단순히 기유년이니까 유금이 들어왔으니까 사유 반합하면서 이 신금이 근이 없었는데 힘을 받아서 관도 강해진다고도 얘기할 수 있겠지만, 여기에 천간의 기토까지 올라갔는데 기토의 근이 있더란 말입니다. 그러면 대단히 강하게 요 신금을 푸시해 준다, 그리고 조직궁 안에서부터 올라오는 거니까 더더군다나 그렇다, 이렇게 우리가 이야기할 수 있다는 거죠.

그리고 또 다른 경우를 한번 또 보여드릴게요. 이번에는 아무래도 계묘년이니까 계속 나무 관련돼서 예시를 들어봐 드리겠습니다. 이런 명식이 있다고 가정을 해 볼게요. 지금 보시다시피 요 신금이 정관이에요, 그리고 조직궁에 있죠. 근데 신금의 근이 없습니다. 요 안에 경금이 있긴 있지만 신금이 있는 건 아니죠. 없습니다. 그런데 만약에 이런 명식이 임술 대운이다, 그러면 이 술토 중에 신금이 있단 말입니다, 지장간에.

이 대운이니까 10년짜리죠. 10년 동안에는 요 정관의 근이 살아있다고 보시면 되는 거예요. 그러면은 이 10년 동안에 관으로는 좀 좋은 일들이 생기겠구나, 이렇게 판단해 볼 수 있다는 거죠. 물론 지금 보시면서 임술이 무진하고 서로 상충하는 거, 괴강이고 백호인데, 그리고 묘술합화, 축술미 삼형살 이런 거 다 머릿속에 들어오실 텐데, 일단은 큰 구도를 그리시면서 가시는 게 훨씬 더 명확하세요. 그것도 보이기 전에 먼저 군겁쟁재가 아닌가, 무임충이고 진술충이고 묘술합하고 축술미 형살이고 막 이래 버리잖아요, 머릿속에 안 들어와요.

일단 보실 때 여러분들 명식에 근이 없는 게 뭐가 있는가, 천간에, 그리고 근이 언제 들어오는가, 이걸 보시면 되겠죠. 그리고 요 기토 같은 경우는 힘이 있는가 없는가를 판단했을 때, 기토는 온도가 뜨거워야 힘을 받는다 그랬어요. 근데 바로 밑에 미토가 있죠, 그리고 미토 중에 기토가 들어 있죠. 그러니까 이 기토는 힘을 강하게 받겠죠. 근데 만약에 여기가 축토다, 그럼 기토 입장에서는 힘을 강하게 받는다고 볼 수가 없어요. 축토 중에 기토가 있어도 온도적으로, 조후적으로는 대단히 차갑단 말입니다. 기토가 힘을 받기가 어려워요. 대신에 신금의 근은 또 생겼네요.

이런 식으로 여러분들이 근이 없는 경우에 근이 들어오면 이렇게 또 해석을 해주시면 되세요. 그럼 이제 여러분들 입장에서는 반대의 경우도 또 궁금하실 거세요. 반대의 경우는 뭔가 하면은, 지지에만 있는데 천간으로 드러나 있지 않은 경우 어떻게 봐야 되는가. 예시를 한번 들어볼게요.

지금 보시면 지지에 자수가 있어요. 자수가 있고 요 안에 임·계수가 있습니다. 근데 보시다시피 천간에는 임·계수가 없죠. 근데 거꾸로 천간으로 임수가 들어왔다, 임인으로 해볼까요? 그러면 이건 어떻게 보시면 되냐면요, 공적인 자리, 그리고 손아랫사람 사적인 자리로부터 임수의 근이 있었죠. 이게 이렇게 올라오는 거예요. 임수가 여기 위로 올라오는 겁니다. 아까 제가 설명드린 그런 개념이에요.

그런데 근이 어디에 있는가가 이번에는 거꾸로 중요해져요. 공적인 자리도 있고 사적인 자리도 있죠. 그럼 공적으로, 사적으로 임수는 병화 일간 입장에서는 편관이에요. '내가 책임질 것들이 있다' 이렇게 해석하시면 돼요. 이때 무토가 임수하고 충돌하죠. 그럼 무토가 식신이란 말이에요. 식신은 관성을 쳐요. 그러니까 이때 대외적으로 사람들과의 마찰을 조심해라, 이렇게 얘기를 하면 돼요. 그리고 여기도 마찬가지, 여기서도 임수가 올라오게 되면 무임충이 생기겠죠. 그러면 사적으로도, 또는 손아랫사람과의 마찰을 조심해라, 이렇게 이야기하면 되고요.

거기에서 한 걸음 더 나아가서 요런 것도 볼 수가 있어요. 이 무토는요, 근이 있고 없고를 떠나서 뜨거워야 돼요. 뜨거워야 힘을 받아요. 근데 바로 밑에 오화가 있죠. 물론 계절은 자월이니까 무토 자체가 힘이 대단히 좋다고 얘기할 순 없어요. 근데 오화가 바로 밑에 있으니까, 화생토를 해주고 있으니까 뒤에 있는 무토하고 비교하면, 얘는 밑에 자수가 있죠, 그나마 얘가 힘이 더 좋은 거예요. 그러면 내가 책임질 게 생기는데, 공적으로는 이 무토가 힘이 좋으니까 내가 손발을 움직이면서 막 해결할 수 있다, 이런 식의 얘기도 가능하겠고요.

반대로 요 사적인 자리, 또는 손아랫사람으로부터 일어났을 때에는 임수가 똑같이 들어오는데 이 무토가 힘이 강하다고 볼 수는 없어요. 인목 중에 무토가 있다 하더라도요. 왜냐면 요 인목도 좀 차가운 인자고 자수도 차가운 인자잖아요. 그러면은 아랫사람으로 인해서, 또는 사적으로는 조금 괴로울 수 있다, 이렇게 해석하면 된다는 거죠.

그럼 몇 가지를 한번 더 해볼까요? 이번엔 경금으로 한번 해 볼까요. 경금이 있고 계수가 있고 정화가 있다. 정사, 그리고 계미, 그리고 여기는 경술, 그리고 여기 다시 정사, 이렇게 명식이 있다고 가정을 해 볼게요. 지금 보시면은 천간에 상관이 있긴 있어요. 상관하고 정관하고 다툰다고 무조건 안 좋다고 생각하실 필요가 전혀 없어요. 이건 대단히 중요한 얘기입니다. 정화가 정관인데, 정화의 근이 요 안에 월지에 있어요. 그리고 일지에도 있죠. 그리고 심지어 요 안에는 병화, 물론 정화의 근은 아니지만 같은 화 기둥이 이렇게 자리를 잡고 있습니다.

반면에 계수의 근은 어디에도 찾아볼 수가 없습니다. 지장간 안에 어디에도 계수는 없거든요. 근데 만약에 이 사람이 임자 대운이 왔다라고 가정을 해볼게요. 임자 대운이 왔다, 그럼 이제 계수의 근이 생긴 거잖아요. 그러면 요 계수도 힘을 받기 시작하는 겁니다. 그럼 이제 세운에서 조금 뭐라 그러죠, 이 퍼즐이 잘 안 맞게 되면은 이제 이 상관이 힘을 받으니까 우리가 흔히 아는 상관견관을 할 수 있다는 거죠. 왜? 상관이 힘이 강하지가 않으니까, 근이 없으니까. 반면에 정관의 근은 강하니까. 하지만 대운에서 수 대운이 들어와서 계수의 근이 생기면, 이제 세운이 어떻게 흘러가는가에 따라서 조금씩 다르겠지만 결국에는 요 상관이 힘을 얻어서 정관을 치는 형태가 생길 수 있다, 이렇게 말씀드리면 된다는 거죠.

그래서 다시 한번 말씀드리지만, 이때도 마찬가지예요. 정임합목 이런 것들, 자미원진 이런 게 먼저 눈에 들어오잖아요, 그럼 여러분들 눈에 보이는 게 없어요. 큰 틀에서 먼저 잡아가시면서 조금조금씩 이렇게 줄여 나가시는 게 좋으세요. 그리고 어떤 일어나는 현상을 판단하실 때에는 궁과 성, 둘 다 크로스 체크하시는 게 맞습니다. 궁이라는 건 뭡니까, 자리를 얘기하는 거죠. 단순히 '정인이 어떻게 문제가 된다, 그래서 우리 엄마 어떻게' 그럴 게 아니고요, 그게 엄마일 수도 있지만 서류일 수도 있고, 문서일 수도 있고, 뭔가 공부하는 걸 수도 있잖아요. 그리고 성, 여기서 성이라는 건 십성을 뜻합니다, 십성.

궁하고 성에서 둘 다 변화가 있는가, 그거를 보고 크로스 체크를 하시면서 범위가 점점 좁혀가시면서 '요게 공부 얘기인가, 우리 엄마 얘기인가' 이런 식으로 찾아가시면 된다는 거죠. 그래서 그런 부분들까지 같이 봐주시면 너무나 좋겠고요. 그리고 이제 반대되는 경우도 한번 말씀을 드려 볼까요. 반대되는 경우는 뭔가 하면은, 예를 들어서 을목 일간이 있고 을유, 그리고 여기도 유, 여기 술, 을목에 근이 없어요. 을목에 근이 없는데 이 상태에서 또 신유 대운이 온다, 반대되는 거죠, 이제. 을목의 근이 아예 없는 상황에서 세운이 온다, 그러면 이제 어떤 일이

생기는지 일단은 건강적인 부분을, 건강적인 부분은 신경 쓰시는 게 맞습니다. 왜요? 을목이 당연히 제 근이 없잖아요. 그러면 근육이나 신경계, 그리고 목 기운이니까 간이나 담낭까지도 신경을 쓰시는 게 좋겠다는 거죠.

그리고 이런 대운에서 만약에 묘목이 세운으로 들어왔다, 그러면 이제 우리는 단편적으로 이 세운만 놓고 봤을 때는 '을목의 근이 들어오니까 좋겠다' 이렇게 생각한단 말이에요. 그런데 오히려 대운이 조금 더 영향력이 크잖아요. 대운 안에 들어가 있는 게 세운이거든요.

그럼 대운에서는 금이라고 얘기하고 있는데 세운에서 을목의 근이 들어왔다는 것은, 오히려 건강적으로는 내가 다치러 들어왔다, 그것밖에 안 되는 거예요. 그러니까 '목 관련 건강이 좋아지겠네' 이렇게 생각하시기보다는 '목 관련 건강이 더 안 좋아질 수 있겠다', 그렇게 판단하시면서 건강관리에 유념하시는 게 좋겠죠.

그리고 육친적으로도 이런 경우에는 좋게 이야기할 수가 없습니다. 그런데 제가 방금 전에 말씀드렸다시피 이 해당되는 십성만 보고 판단하시면 안 되고, 만약에 이 을목이 정인이다, 그럼 모친 궁에도 어떤 변화가 있는지를 꼭 살펴보셔야 된다라는 거죠.

그래서 짧은 시간 동안에 천간은 있고 근이 없을 때 근이 들어오는 경우랑, 반대로 지지에만 있고 천간에 없을 때 천간으로 들어오면 어떤 일이 생기는지 간단하게 말씀을 드렸어요. 그 부분 여러분들이 조금만 더 유심히 한번 이렇게 퍼즐 맞추듯이 뚝딱뚝딱 하시다 보면은, 뭔가 흥미로운 부분들, 또 일운에서도 관찰하실 수 있는 부분들이 대단히 많으니까요. 그런 부분 우리 같이 공부하는 셈 치고 하루하루 특징적인 날이나마 한번 관찰해 보자고요.

네, 저도 이만 가보도록 하겠습니다. 밖에 조카들이 와가지고요, 시끄러워 죽겠어요. 여러분들도, 물론 조카들 예뻐합니다. 세뱃돈도 줬고요. 여러분들도 새해 복 많이 받으십시오. 전 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
