제목: 감기 조심하세요😢
영상 ID: ngjbGx0fBJM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ngjbGx0fBJM
업로드: 20230118
길이(초): 445
조회수: 772
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '감기 조심하세요'인데요. 실제로 감기 조심하시라고 올린 것도 맞지만요, 계축월에 이제 어떤 운의 흐름이 조금 바뀌었어요. 그래서 거기에 대해서 좀 설명드리고자 영상을 제작하려고 합니다. 갑자기 말이 꼬이네요. 이게 분필이 바뀌었어요. 분필이 조금 뭔가 엉성해요. 근데 그립감이 너무 좋아서요. 계축월이고요.

저는 그렇게 정교하게 막 날짜를 따지지 않습니다. 왜냐면요, 제가 여러 차례 말씀드렸지만 자연의 이치가 달력 보고 날짜 맞춰서 탁탁 들어오진 않거든요. 우리가 매년 어떤 기후의 변화가 조금씩 다르잖아요. 그래서 저는 이거를 그냥 양력 기준으로 1월 10일부터 20일, 어제 영상에도 잠시 말씀드렸다시피 1월 20일에서 30일, 그리고 2월 1일에서 10일로 이렇게 가늠을 잡고 있고요. 그 상태에서 날씨 변화가 생겼다 그러면요, 요 언저리에서 '아, 이 기운이 들어왔구나' 이렇게 판단을 합니다.

근데 서울 같은 경우는 얼마 전부터 날씨가 좀 변했어요. 한 1월 14일 그 언저리부터요. 그때부터 이제 비도 왔고요. 그러면 이제 '아, 이제 신금이 들어오고 있구나' 이렇게 판단한단 말이죠. 자, 그런데 이제 세운이 계묘년으로 가고 있어요. 계묘년이면 나무가 들어오고 있다라는 거죠. 근데 월운에서는 금이 들어왔습니다. 그러면 당연히 월운보다는 세운이 조금 더 힘이 강하겠죠. 이렇게요.

그러면 금과 관련된 부분들이 조금 안 좋아질 수가 있다라는 거죠. 왜, 세운이 훨씬 더 작용이 큰데 계묘년이니까 나무가 크게 버티고 있고, 그것보다 하위 운인 월운에서 신금이 들어오니까 명식마다 다르겠지만 기본적으로 이 운만 놓고 봤을 때에는 나무 앞에서, 금극목이라고 여러분들 무조건 금이 나무를 극하는 건 아니에요. 나무의 세력이 너무 강하면 오히려 금이 치이겠죠. 그래서 이 금과 관련된 기관이 대표적으로 호흡기, 갑상선, 소화기관, 그리고 폐, 콩팥 이런 데가 돼요. 그중에서 이렇게 월운으로 가볍게 들어오는 거는 여러분들한테 감기, 독감, 또는 코로나 이렇게 들어올 수가 있기 때문에 제목을 제가 '감기 조심하세요' 이렇게 만든 겁니다.

자, 그리고 그 와중에 어제 같은 경우는 을해일이었죠. 을해일이 되면요, 해묘미의 해수입니다. 지장간 안에 또 갑목이라는 나무가 있고요. 그리고 을목이 이렇게 또 일운에서, 제가 며칠이었죠? 이거 나중에 보시는 분들 입장에서 이해하실 수 있게 보겠습니다. 1월, 모르겠어요. 어제가 1월 16일인가요, 17일인가요? 대략 요맘때가 이제 을해일이에요. 그럼 이제 이렇게 되시면은 보세요. 세운에서는 나무의 기운이 세졌어요. 그리고 일운에서도 을해 하니까 나무의 기운이 세졌어요. 그럼 나무의 기운이 대단히 강해졌죠.

그런 가운데 월운에서 금이 이렇게 들어와 있단 말입니다. 그러면은 어제 같은 경우에는 신금과 을목 간의 충돌이 일어났다, 그거는 심리적인 변화도 있을 수 있고요. 십성적으로 신금이 뭔지, 또는 을목이 뭔지 여러분들이 판단하셔 가지고 또 계산해 보실 수도 있겠고요. 또는 건강상의 어떤 조짐, 컨디션이 안 좋다라든가 기침을 계속한다라든가 이제 이런 형태로 또 반영되실 수도 있겠죠.

그러면 이제 저 신금의 기운은 언제쯤까지 가는가라고 보면요. 지금 제가 칠판에 적어놨다시피 한 1월 말까지는 이런 기운이 지속된다라고 생각하시면 되겠고요. 요 과정에서 많은 분들이 여러 가지 현상들이 일어나겠죠. 근데 포인트는 뭔가 하면요, 올해는 나무가 강세예요. 나무가 강세다 보니까 이 운만 놓고, 우리 여러분들 명식이 다 다르잖아요. 그러니까 그 안에다가 대입하면 각자 다른 형태로 드러나겠지만, 올해는 나무가 강세이기 때문에 이렇게 금이 들어오게 되면은 나무와 금과의 작용은 발생을 가시적으로 하겠지만 일반론적으로 운만 놓고 봤을 때는 금이 조금 불리하다, 이렇게 판단하시면 된다는 거죠.

물론 예외적인 경우가 있습니다. 이를테면 신축일주고요, 사유축 이렇게 있다고 가정을 해 볼게요. 그리고 대운마저도 유대운이다, 그러면 이 명식은 우리가 딱 봐도 사유축이고 신금 일간이고 금이 강하죠. 근데 대운도 유대운이다, 그 상태에서 올해 나무가 들어왔다, 나무가 강세라고 하더라도요. 이렇게 되면 나무가 오히려 금보다 좀 불리해진다, 여기서 이제 불리해진다라는 게 나쁘다라는 의미는 아니고요. 나무가 올해는 나무니까요, 나무가 금에 의해서 조금 짓눌린다, 거기에 따라서 이제 일어나는 현상은 명식마다 다르게 말씀을 드려야 되겠죠.

자, 그래서 이 부분도 알고 계시면 좋겠고요. 또 덤으로 우리가 알 수 있는 게 뭐가 있냐면요. 올해는 계묘년이잖아요. 근데 이제 가을에 신유월이 있습니다. 그러면 세운에서 묘목이 있는데 월운에서 신유, 신금 금의 왕이 들어오다 보니까 이렇게 한편으로 묘유충이 발생하고요. 이 충이 나쁘다라는 의미는 아니에요. 제가 예전에 어떤 영상을 올렸는데, 어떤 분이 이제 충이 나쁜 의미가 아니다라는 거에서 설명을 많이 들어주시더라고요. 근데 제가 영상에서 계속 드리는 말씀을 하시더라고요. 그러니까 이 충이 나쁜 게 아니고요, 유금으로 인해서 묘목이 움직인다, 이게 눈에 들어온다라는 뜻입니다.

많은 분들이 충 그러면 나쁜 걸로만 알고 계셔 가지고 제가 요즘 그 충이 나쁜 걸로 인식되는 그 소문의 근원지가 어딘가 그걸 이제 유심히 찾고 있는데, 아직까지는 못 찾았어요. 그리고 한편으로는 신금이 계수를 생하겠죠. 이제 이런 현상도 일어나겠고요. 그리고 을묘월 같은 경우에도 올해 또 공교롭게 묘월은 을묘월이 되죠. 간여지동이 됩니다. 그래서 을묘월 같은 때에도 이 나무의 힘이 대단히 강해지니까요, 그렇게 되면은 일운에서 금이 들어왔을 때 어떤 명식들은 금과 관련된 건강 이런 거를 잘 챙기셔야 되겠다, 이렇게 말씀드리겠습니다.

그래서 결론은요, '감기 조심하세요'네요. 왜냐면 이 금이 손상됐을 때 가장 극명하게 드러나는 게 감기니까요. 그래서 이 부분까지 말씀드리면서 오늘 영상 끝마치도록 하겠습니다. 여러분들 목하고 감기, 호흡기, 그리고 소화기관 조심하십시오. 관리 잘 하셔 가지고 올 한 해 건강하게 보내도록 합시다. 가보겠습니다. 감사합니다.
