제목: 양간과 음간의 운동성은 같을까?
영상 ID: noWxEUc1YEc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=noWxEUc1YEc
업로드: 20230116
길이(초): 773
조회수: 3609
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은 '양간과 음간의 운동성은 같을까?'라는 내용입니다. 짐작하셨겠지만 같지 않으니까 제가 이런 영상을 제작하는 거겠죠. 우리가 양간이라고 이야기하는 것은 갑, 병, 무, 경, 임이 되겠고요, 음간이라고 하는 거는 을, 정, 기, 신, 계가 되겠죠. 이 글자들도 각자 고유한 본인만의 운동성을 갖고 있습니다. 즉, 운동 방향을 가지고 있다라는 거죠.

그런데 같은 목이라 할지라도 그 운동성이 다릅니다. 왜 달라지는지, 그리고 어떤 운동성을 갖는지 거기에 대해서 말씀드려보고자 합니다. 자, 그러면 이제 시작을 해볼까요? 시작해 보겠습니다.

갑목은 양간입니다. 양간이라는 거는 기본적으로 움직임이 크다, 그렇기 때문에 시작하는 기운입니다. 그리고 음간은 움직임이 작아요. 움직임이 작은 대신에 대단히 고농축이죠. 그래서 안정적으로 끌어가는 기운, 유지하는 기운이다 이렇게 생각하시면 되세요.

그럼 갑목은 나무잖아요. 나무니까 나무의 운동, 즉 봄의 운동을 합니다. 그럼 우리가 삼합으로는 해묘미라고 이야기를 하겠죠. 그리고 병화는 화니까 이노술 운동, 화국의 운동을 하게 됩니다. 자, 그리고 무토는 화토동법이라 그러죠. 병화하고 무토는 그 운동성이 같습니다, 운동 방향이요. 그러다 보니까 똑같이 이노술 운동을 하게 되겠고요.

경금은 금의 운동을 하니까 사유축 운동을 하게 됩니다. 임수는 수니까 신자진 운동을 합니다. 즉, 양간은 움직임이 크고 어떤 세력을 시작하게끔 만들기 때문에, 나무면 나무의 운동, 화면 화의 운동, 토는 화토동법이니까 똑같이 화의 운동, 금은 금의 운동, 수는 수의 운동을 하더라, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠고요. 그럼 음간은 이제 어떤지 한번 살펴볼게요.

제가 적어 놨다시피 음간은 움직임이 작고요, 안정적으로 유지하는 겁니다. 그리고 우리가 음간의 운동성을 이해하기 이전에 알아야 될 게 있어요. 우리가 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계 이렇게 얘기를 하잖아요. 근데 실은 요 모든 글자들이 무기토를 제외하면 하나의 기운이에요. 이 글자들이 여기서 이렇게 계속 변화하는 거예요. 갑목이 을목이 되고, 을목이 병화가 되고, 병화가 정화가 되고, 경금이 신금, 임수가 계수, 이런 식으로 쭉 변화한다는 거죠. 즉 하나의 에너지로 보셔도 무방하다라는 겁니다.

이 측면을 여러분들이 이해하셨다면 을목은 갑목을 지나왔어요. 갑목을 지나왔고 나무와 봄과 여름의 사이에 있다라고 보시면 되겠죠. 그러면 이 운동은 갑을병정경신임계 이렇게 흘러가기 때문에, 을목은 화 운동과 가까운 운동을 할 수밖에 없겠죠. 그러다 보니까 이노술 운동을 하게 됩니다. 

물론 12운성 음포태 아시는 분들은 정확하게 얘기하면 12운성적으로는 오인술 운동이라 그래요. 오화에서 생지이고 인목에서 제왕지, 왕지, 그리고 술토에서 묘지다, 이렇게 얘기를 하긴 하거든요. 근데 저는 이 음포태, 즉 음간의 12운성에 대해서 대단히 회의적인 입장을 가지고 있습니다. 그래서 저는 그냥 편의상 이노술 화국의 운동이다, 이렇게 말씀드릴게요.

그리고 정화는 이제 화국의 운동을 지나서 금국의 운동으로 가야 되잖아요. 그러다 보니까 사유축 운동을 합니다. 이 운동을 한다는 게 어떤 의미인가 하면요, 갑목은 해묘미라는 사이클로 움직이는데 을목은 이노술이라는 사이클로 움직인다는 뜻이에요. 

자, 그러면 신금 한번 볼게요. 이 신금은 이제 경금을 지나서 임수로 가야 되겠죠? 그럼 수의 운동을 할 수밖에 없습니다. 신자진이죠. 어, 그럼 계수는 끝났으니까 끝인 건가? 그게 아니죠. 계속 돌고 돈단 말입니다. 그럼 계수는 결국에는 나무의 운동을 하겠죠. 그래서 해묘미 운동을 합니다.

무기토는 제가 여기에서 제외시켰어요. 왜냐하면 이 무기토는 여기에 전반적으로 깔려 있는 걸로 보시면 돼요. 그렇다 할지라도 무기토도 운동 방향이 있겠죠. 그래서 무토는 병화하고 똑같습니다. 그리고 기토는 정화하고 똑같습니다. 그러면 결국에 이 기토는 사유축의 운동을 한다, 그리고 무토는 이노술의 운동을 한다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠죠.

자, 그럼 우리가 이거를 또 어떤 식으로 응용할 수가 있냐면요. 제가 이제 음간들의 운동성을 한번 쫙 보여드릴게요. 을목은 화 운동, 정화는 금 운동, 그리고 기토는 화토동법이니까 똑같이 금 운동, 신금은 수 운동, 계수는 목 운동을 하게 돼요. 여기까지 따라오셨죠?

자, 그러면 우리는 여기서 참 흥미로운 가설을 세워볼 수가 있어요. 우리가 보통 인목이, 뭐 인월에 태어나면 봄에 태어났으니까 되게 강하다, 이렇게 얘기를 한단 말이에요. 근데 우리가 한번 생각해보면 을목을 자연적으로 봤을 때도 꽃이라고 우리가 그러죠. 꽃이 봄에 강한가요? 봄에 강한 꽃은 그렇게 많지 않습니다. 어떤 꽃에 관련된 축제는 보통 여름에 열리거든요. 

그럼 우리는 이런 의심을 한 번쯤 해볼 필요가 있어요. 을목이 여름에 태어났을 때 어쩌면 강하지 않을까? 왜? 화 운동을 하니까, 내가 좋아하는 계절이니까요. 그리고 정화 일간이 가을에 태어났을 때, 즉 금에 태어났을 때 조금 더 강하지 않을까? 기토도 마찬가지고요. 그리고 신금도 수 운동을 하니까 겨울에 태어났을 때 오히려 조금 더 강하지 않을까? 그리고 계수도 오히려 봄에 태어났을 때 조금 더 강하지 않을까? 이런 의심을 해볼 필요는 있다라는 거죠.

물론 이렇다라고 말씀드리는 건 아닙니다. 이런 의심을 해볼 필요가 있다는 거예요. 왜냐면 여러분들도 아시다시피 음간의 12운성은 그 적중도가 많이 떨어지는 것으로 유명합니다. 그래서 많은 분들도 음간의 12운성은 참고 용도로만 보신단 말이죠.

그리고 앞서도 말씀드렸다시피 을목인데 인월에 태어났다, 묘월에 태어났다, 봄에 태어났다, 을목 일간인데 봄에 태어나신 분보다 기질적으로 을목인데 여름에 태어나신 분들이 기질적으로 조금 더 강한 모습을 많이 보이더란 말이죠. 혹자는 이렇게 얘기합니다. "을목이 여름에 태어나면 이 여름 기운은 식상이 되니까 당연히 기질적으로 강한 게 아니냐." 근데 그런 관점에서 보면 기토 일간도 그런 관점에서... 근데 좀 예외겠네요. 기토는 좀 예외로 치겠습니다. 왜냐하면 기토 일간 분들 보면 가을에 태어나신 분들도 대단히 강인한데, 여름에 태어나신 분들도 대단히 강인하시거든요. 무기토는 어떤 예외적인 특성이 있어서 제가 예시를 잘못 골랐고요.

신금으로 이제 말씀을 드려볼게요. 신금도 가을에 태어나신 분들보다 신금 일간이 겨울에 태어나신 분들이 뭔가 조금 더 단단한 느낌이 든다는 거죠. 물론 음간이니까 우리가 양간의 단단함을 생각하면 안 됩니다. 여기서 얘기하는 그 단단함이라는 거는 뭔가 약간 독종 같은, "내가 반드시 버티겠어, 두고 봐" 약간 이런 느낌 있죠. 그렇게 좀 생각해 볼 필요가 있지 않겠냐라는 거죠.

다시 한번 말씀드리지만 이렇다라고 말씀드리는 게 아니고요, 이런 의문을 품어봄 직하지 않겠는가라는 의문을 제기하는 겁니다. 자, 그래서 오늘 내용을 정리해서 좀 말씀을 드리자면요. 결국에 양간은, 양간 갑, 병, 무, 경, 임은 각각 목 운동, 화 운동, 금 운동, 그리고 수 운동을 하고요. 음간은 을목은 화 운동, 정화는 금 운동, 기토도 화토동법이니까 금 운동, 신금은 수 운동, 계수는 목 운동, 이렇게 같은 봄기운, 여름 기운이더라도 차이가 나더라라는 거를 여러분들한테 말씀드리기 위함입니다. 

요게 이제 결론입니다. 똑같은 나무지만 갑목은 나무의 운동을 하고 을목은 화 운동을 하더라. 보실까요? 병정화도 똑같은 불이지만 병화는 화 운동을 하고 정화는 금 운동, 무토와 기토도 다르죠. 그리고 경신금도 금과 수 운동, 임계수도 수 운동과 목 운동 해서 서로가 다르더라라는 게 오늘 내용의 핵심입니다.

그래서 오늘 영상은 여기까지 마무리를 짓도록 하고요. 앞서 말씀드렸던 음포태, 즉 음간의 12운성은 잘 맞지 않는다, 요거는 제 생각만이 아니고요, 많은 분들이 또 공감하시는 부분이기도 하고요. 또 한편으로는 음간의 12운성도 맞는 부분들이 있습니다. 그래서 이 음간의 12운성은 우리가 아직도 어느 정도 연구하고 생각해야 되는 부분들이 많이 있더라라는 정도로만 이해해 주시고요. 그렇다고 해서 음간의 12운성이 무조건 틀렸다는 의미는 아닙니다.

제가 늘 드리는 말씀이지만 저의 생각이 옳다라고 주장한다는 거 자체가, 나의 생각이 진리다라고 말씀드리는 거 자체가 실은 명리를 나는 아직 모른다라는 반증이거든요. 명리라는 학문은요, 우리가 죽을 때까지 정말 쉬지 않고 공부해도 100% 이해하지 못하고 갈 수밖에 없는 학문입니다. 그런데 어찌 제가 제 생각이 옳다, 이렇게 말씀드리겠습니까.

다만 실제로 음간의 12운성은 참고용으로만 쓰자라고 이야기하시는 분들이 대단히 많으시고요, 저 역시도 음간의 12운성에는 상당히 회의적인 생각을 가지고 있다, 이 정도로만 알고 계시면 되겠고요. 이 얘기가 다른 분들이 틀렸다라고 말씀드리는 거는 아니라는 점, 그리고 우리가 함께 생각해 볼 점이다라는 것만 말씀드리겠습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
