제목: 겸손함
영상 ID: 7fKnqTOYNRI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7fKnqTOYNRI
업로드: 20230114
길이(초): 942
조회수: 1884
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘 드릴 말씀은요, 겸손함입니다. 겸손함. 저는 꿈을 그렇게 자주 꾸진 않아요. 근데 어제, 어제죠, 어제 아침에 오늘 아침이 되겠네요. 오늘 아침에 꿈을 하나 꿨습니다. 개꿈입니다, 개꿈. 개꿈을 꿨는데요, 그 내용이 너무 재밌었어요. 내용이 어떻게 되냐면요, 제가 무슨 기수련 뭐 그런 걸 하고 있더라고요.

그래서 기수련을 열심히 앉아 가지고 열심히 하고 있는데, 처음엔 잘 안 됐고요. 시간이 지나니까 여기저기서 사람들이 이렇게 오시는 거예요. 처음에는 내가 혼자서 이렇게 기수련하고 있으니까 신기해서 오시나 보다 그렇게 생각을 했단 말이에요. 근데 보니까 구경하러 오신 분들이 아니라 방해하러 오신 분들이 그렇게 많더라고요. 방해꾼들이죠. 어떤 분은 제 머리를 치기도 하고, 이렇게 양 볼을 딱 움켜잡기도 하시고.

근데 저는 제가 살아온 경험상 그런 게 어떤 건지 잘 알거든요. 그래서 이제 꿈속에서도 '아, 이런 거 찾아왔구나. 그럼 흔들리지만 않으면 되겠다.' 그리고 제 열심히, 왜 기수련이었는지는 모르겠습니다, 열심히 막 기수련을 하고 있었어요. 하고 있는데 어느 순간 뭐가 이렇게 차오른 느낌이 들더라고요. 제가 만화영화를 너무 많이 봤나 봐요. 그래서 제 눈앞에 책더미들이 있었는데, 그 책에다 대고 이렇게 손바닥을 이렇게 했더니 책이 조금 스르륵하고 움직이는 거예요. '어, 이거 신기하다.'

근데 이제 그 와중에도 방해하시는 사람들이, 방해꾼들이 계속 제 머리 툭툭 치고 막 어깨 건드리고 "야, 네가 여기서 뭐 한다고 이러고 있냐" 막 이러고. 그건 계속 계속되는 가운데 뭐가 조금 또 된 거 같아 가지고, 이 양손을 막 이렇게 모으고 막 이렇게 해 가지고 앞에 있는 책들에다가 이렇게 다시 한번 힘을 딱 넣었더니 책이 또 막 움직이는 거예요. 내가 순간 너무 신이 나는 거예요. 신이 나서 여기 이제 방해하시는 분들 중에 한 분 딱 붙잡고 "제 손바닥 사이에다가 얼굴 한번 넣어 보시겠어요?" 그러니까 이제 이 사람들은 싫죠. 방해하던 사람이니까 "어, 싫은데." "잠깐만요, 잠깐이면 돼요." 그리고 이제 그 얼굴을 이렇게 손 사이에다 이렇게 넣고 했단 말이에요.

했더니 그 남자분이 "어, 이거 뭐야? 무슨 뭐가 느껴져." 얼굴을 빼는 거예요. 그래서 '이거 뭐가 됐구나.' 그래서 제가 신이 나서 막 뛰어가 가지고 막 저희 어머니한테도 자랑하려고 "엄마, 이거 봐라." 그러면서 막 책장에 있는 책들 막 모아 가지고 빼 가지고 막 날리고 막 난리도 아닌 거예요. 근데 그 순간 딱 드는 생각이 '어, 큰일 났다. 뭐가 됐다고, 뭐가 이루어졌다고 내가 이렇게 신나해서는 안 되는데. 안 되는데, 뭐가 이루어졌다고 순간 너무 신이 났구나. 빨리 제자리로 돌아가자. 이거는 그냥 내가 수련을 하면서 이 기를 좀 원활하게 다룰 수 있게 된 것뿐이지 그 이상도 이하도 아니다. 빨리 이거를 내가 내려놓자. 내려놓고 그냥 하던 대로 살자.' 그 생각을 하다가 꿈에서 깼지 뭐예요.

개꿈이에요, 개꿈인데. 저는 이제 제 채널 봐주시는 분들은 아시겠지만, 편의점을 가서도 아니면 길을 걸을 때도 보도블록을 봐도, 낙엽 위에 얹혀져 있는 벌레를 봐도 그걸 놓고 생각하는 걸 참 즐겨 하는 사람이거든요. 근데 이 개꿈에 대해서 생각을 하다 보니까 떠오르는 게 있더라고요. 주역 괘 중에 주역의 괘 중에 지산겸이라고 있어요, 지산겸. 지산겸은 뭔가 하면요, 이렇게 생겼어요. 산, 이게 뭔가 하면요, 위에는 땅을 뜻해요, 땅 지(地) 자. 그리고 여기는 산을 뜻하는 글자예요. 자, 그럼 산이라는 거는 땅 위에 솟아 있어야지 맞는 거죠.

그런데 땅 밑에 산이 들어가 있으니 스스로를 드러내지 않는다는 거죠. 산처럼 위대하지만, 물론 제가 산이라는 뜻은 아닙니다. 오해하지 마세요. 이것도 막 저기 악플러분들 오해하실까 봐, 저는 산이 아니고 펑퍼짐한 공터도 안 됩니다. 그냥 제 꿈하고 연결시켜서 말씀드리고자 하는 장치인 것뿐이에요. 그럼 땅은 바깥에 나와 있는데 여기가 위니까요. 그리고 산은 안으로 들어가 있죠. 즉, 나는 모든 거를 이룰 수 있는 그런 산처럼 큰 능력을 가지고 있음에도 스스로 겸허히 땅속에 들어가 있다는 거죠.

이게 시사하는 바가 대단히 크다고 생각합니다. 지산겸은요, 겸손함을 뜻하는 거고요. 이 겸손함은 사람을, 사람을 진심으로 이끄는 힘입니다. 진심으로 이끄는 힘입니다. 제가 이 이야기를 오늘 문득 왜 드리냐면요, 일단 첫째는 앞서 말씀드렸던 저희 개꿈 때문이었고. 물론 제가 다시 한번 말씀드리지만 제가 산이라고 말씀드리는 거 아니에요, 여러분들. 근데 우리 모두 다 살면서 그토록 열망하고 그랬던 거가 새로운 국면을 맞이하면서 발전할 때가 있잖아요. 그때, 그때가 참 중요한 것 같아요.

그때 주변에 있는 사람들에게 으스대지 않고, 우리가 아무리 오래 살아봤자 뭐 100년, 요즘 뭐 100세 시대라고 그래도 100세까지 채우면 많이 살았다 그 얘기 하잖아요. 그리고 그중에서 우리의 어떤 유년기, 청소년기를 빼면 100세까지 산다 치더라도 한 70년, 그 정도밖에 못 삽니다. 근데 그 안에서 우리가 알아봤자 얼마나 알겠습니까? 우리가 배워봤자 또 얼마나 배우겠고요. 물론 우리가 알고 배우는 것을 무시할 수는 없겠지만, 그 노력도 무시해서는 안 되겠지만, 한편으로는 우리가 아는 것이 전부가 아닐 수 있다라는 거를 늘 마음속에 간직해야 될 것 같습니다.

저도 오늘 그 개꿈, 그리고 이 주역의 지산겸, 이 괘를 통해서 가장 조심해야 되는 순간은 내가 공부가 조금 더 발전이 됐고, 그리고 내가 무언가 예전보다는 더 나은 모습이다라는 확신이 들었을 때, 그럼에도 불구하고 나는 여전히 부족한 점 그리고 고쳐 나가야 될 점들이 많으니까 이를 나를 통해서, 그리고 타인을 거울 삼아서 스스로 고쳐나가자라는 마음가짐이 참 중요할 것 같아요. 물론 현실적으로 살다 보면요, 나는 그냥 내 공부 열심히 하고 있는데 제가 앞서 꿈에서 말씀드린 것처럼 옆에 와서 뺨도 때리고 어깨 위에 올라타고 머리끄댕이도 잡아당기고 그럽니다.

그럼 사람이니까 화날 수도 있겠지만요, 여러분들 조금만 달리 생각해 보면 그 사람들도 아무 이유 없이 그냥 악당이라서 내 머리를 잡아당기고, 방해하고, 뺨을 때리고 그러진 않았겠죠. 그 사람들 눈에는 내가 그렇게 보일 수 있다라는 의미이기도 합니다. 물론 잘잘못을 따지자면 따질 수는 있겠죠. 근데 제 이야기는 잘잘못을 따져서 그 사람들에게 벌을 준다 한들 그게 대체 무슨 소용이 있겠냐는 거죠. 결국에는 "내가 옳았다. 그러니까 너네들은 벌을 받는다." 이렇게 한다 한들 저에게 무엇이 남느냐는 겁니다.

그러면 조금 더 현명한 방법은요, 이 사람들이 나의 머리끄덩이를 잡아당기고 방해하고 뺨을 때리고 이럴 때, 나의 어떤 모습 중에 어떤 모습이 이 사람들을 그렇게 만들었는가, 이렇게 만들었는가. 우리는 이걸 생각해 볼 필요가 있지 않을까라는 생각을 참 많이 합니다. 물론 터무니없는 경우도 있겠죠. 그때는 정중하게 그냥 그건 아니다라고 밝히면 그만이지, 우리가 화낼 필요는 없을 것 같아요. 그리고 또 한편으로는 나를 이렇게 방해하고 괴롭히는 사람들이 있었을 때, 물론 이 사람들이 잘잘못을 따지면 잘못한 건 맞아요.

그런데 나라는 사람이, 우리라는 사람들이 이 사람들을 보면서 나의 어떤 점을 보고 저 사람들은 그럴까, 그냥 단순히 "이 사람들이 정신병자다. 미친 사람들이다." 이렇게 치부하지 말고요. 똑같은 사람이니까 나의 어떤 면, 그리고 이 사람들의 어떠한 살아온 세월의 흔적 때문에 나를 그렇게 볼까, 그거를 우리가 또 유심히 살펴본다면요, 이 사람들하고는 별개의 얘기예요. 이 사람들하고는 이미 그땐 별개가 돼 버립니다. 왜? 오롯이 나의 발전으로 양분 삼을 수가 있거든요.

'저 사람은 나의 이런 점 중에서 이것저것 때문에 나를 그렇게 증오했고, 그래서 머리를 그렇게 잡아당겼구나. 나는 정말 그런 사람이 아니었는데 어떤 누군가들은 그렇게 볼 수 있으니까 그 점을 한번 좀 고쳐보자.' 물론 대단히 어려운 이야기입니다. 그러니까 이렇게 하는 게 어렵다는 뜻이 아니고요, 그렇게 하다 보면 나의 정체성을 잃을 수도 있거든요. 왜냐면 이 사람들이 저렇게 보이니까 바꾸자, 저 사람들은 이렇게 보이니까 바꾸자, 그걸 반복하다 보면 어느 순간은 자신의 정체성을 또 잃어버리고 엉뚱한 길로 갈 수도 있겠죠.

그렇기 때문에 가장 중요한 것은 역시나 중심인 것 같습니다. 스스로 중심을 잡은 가운데 나를 괴롭히는 무리들, 또는 방해하는 무리들이 대체 나의 어떠한 면모 때문에 그렇게 볼까라고 생각을 하면서 스스로를 조금씩 고쳐 나간다면, 그것이야말로 지산겸이지. 네, 그것이야말로 겸손함을 뜻하는 지산겸이지 다른 게 지산겸이 아니다라는 생각이 듭니다. 그리고 오히려 그랬을 때 수많은 제3자인 다른 사람들 눈에는 오히려 이렇게 중심을 잡는 사람이 조금 더 대단해 보이지 않을까 싶어요.

글쎄요, 저는 오늘 아까 말씀드렸던 그 개꿈을 통해서 이런 생각을 많이 했고요. 그리고 '나는 과연 그렇게 살고 있는가?' 그 생각도 참 많이 했습니다. 물론 제가 그 악플 다시는 분들한테 실제로 마음으로는 이런 마인드를 갖고 '아, 저분한테는 내가 이렇게 보였겠구나. 그럼 이걸 내가 보완하면 되겠다.' 그렇게 생각하는 건 맞아요. 근데 조금 더 면밀히 생각해 보면요, 어떤 때에는 이렇게 보고 '아, 정말 너무하시네. 정말 나쁜 사람.' 이런 생각이 들 때도 있어요.

그리고 또 때로는 '아, 왜 본인의 지식이 높음을, 깊음을 왜 여기에 와서 나를 비난하듯이 저렇게 말씀하실까? 너무 안타깝다, 한심하다.' 이렇게 생각이 들 때도 있어요. 저도 사람이니까요. 다만 그런 생각이 들더라도 곧 중심을 잡고 그런 악플들 속에서 내가 무엇을 찾을 수 있고, 또 그를 통해서 내가 얼마나 발전할 수 있을까, 어떻게 발전할 수 있을까를 추구한다면요, 결국에는 저도 이게 반복이 된다면 중심을 잃지 않는다는 전제하에 언젠가는 마치 지산겸, 지산겸괘 산과 같은 그런 사람이 될 수 있지 않을까 그렇게 생각을 합니다.

이는 비단 저뿐만 아니라 이 영상을 보고 계시는 여러분들 모두에게도 해당되는 이야기라고 생각을 해요. 참 어려운 문제입니다. "그러면은 공격이 들어올 때 그거를 방어하지 말라는 얘기입니까?" 그건 아닙니다. 다만 내가 중심 잡혀 있는 가운데 나의 신념, 그리고 내가 추구하는 가치관, 또 그것만이 무조건 옳다고 생각해서는 안 되겠죠. 이 중심을 잡는다, 그리고 나의 가치관을 따른다는 얘기가 내 가치관과 맞지 않은 것은 그르다라고 이야기하는 것은 아니잖아요.

다만 내 중심, 내 가치관을 따르되 열린 마음으로 그것이 비단 안 좋은 험한 이야기라 할지라도 귀를 열고 들을 필요는 있다라는 이야기가 되겠습니다. 물론 어떤 경우에는 굉장히 인신비하나 어떤 인신공격을 하는 경우가 있겠죠. 그 경우에는 대응할 필요가 없습니다, 여러분들. 왜냐면 당장 제 유튜브만 놓고 봐도 제가 대응을 안 하더라도 다른 분들께서 이미 대응을 하시거든요. 마찬가지입니다. 여러분들도 정말 밑도 끝도 없이 인신공격을 하시는 분들이 있다면요, 대응하실 필요가 없다고 생각해요.

물론 나에게 어떤 물리적으로 큰 피해를 입힌다면 대응을 해야 되겠지만요. 왜냐하면 내 주변에 있는 사람들이 뭐가 참이고 뭐가 거짓인지 판단해 줄 테니까요. 참 어려운 문제고 또 힘든 문제이기도 합니다. 하지만 예전 영상에서도 말씀드렸다시피 구설 장인, 평생을 한 1년에 네 번에서 한 여섯 번씩 구설, 그리고 관과의 다툼, 시비를 달고 왔던, 그렇게 살아왔던 제가 느낀 점들. 이게 옳다고 말씀드리는 게 아니고요, 저는 이런 식으로 극복하고 있는 중이다 말씀드리는 거고요.

실제로 이렇게 생각을 하면서 작년 한 해는 대단히 평온한, 제가 태어나서 처음으로 사회에 진출한 이후로 처음으로 정말 평화롭고 고요한 한 해가 됐습니다. 또 모르죠. 올해 또 여름이나 이럴 때 되면 또 생각지도 못한, 정말 저한테 억한 마음이 들게 하는 그런 시비나 구설이 또 생겨서 저도 역시 괴로워할지 모르겠습니다만. 단 하나 말씀드릴 수 있는 것은 그때 괴로울지라도 저는 금방 제자리를 찾고 거기에 휘둘리지 않고, 또 저런 공격 속에서 저를 반성시킬 수 있는 것이 무엇이 있을까 곰곰이 또 골똘히 생각을 해 볼 것 같습니다.

그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 오늘은 이게 명리랑 관련이 없는 이야기 같잖아요. 근데 사실 명리랑 대단히 깊은 관련이 있는 이야기입니다, 여러분들. 궤변이 아니고 진짜예요. 그리고 이제 한 가지 더 말씀드리면요, 여러분들이 '아, 이거 명리랑 너무 관련 없는데.' 하실까 봐 한 가지 더 말씀드리면, 아까 지산겸의 괘가 형태가 이렇게 작대기 가운데 뚫려 있는 걸 음이라 그래요. 음이 세 개나 있고 양이 딱 하나가 있어요. 이렇게 작대기 하나 있는 게 이게 양이고 나머지가 음이에요.

근데 주역에서는 이 음을 보통은 대단히 험준하고 조금 부정적인 뉘앙스로 표현할 때가 있거든요. 근데 우리가 시안을 바꿔서, 강건한 양, 양은 강건하다 그래요. 그리고 음은 좋게 얘기할 때는 유순하다고 얘기하는 거 저도 역시 알고 있습니다. 그런데 이 강건한 양이 나머지 다섯 개의 험준한 음을 이끌어 갈 수 있다면 그것도 역시 가히 멋진 일이 아니겠는가 이렇게 생각을 합니다. 그러니까 결론은요, 명리랑 상관이 있는 얘기라는 겁니다. 맞습니다.

그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 저도 마찬가지, 여러분들도 마찬가지, 우리 모두 열심히 무언가를 위해서 살고요. 그 무언가를 이루었을 때 내가 혹시나 교만하지 않을까, 혹시나 내가 으스대고 있지 않을까, 내가 가만히 있어도 으스댐으로 비춰지지 않을까라는 부분을 노심초사하면서 스스로를 늘 낮추는 그런 사람이 되도록 저도 여러분들도 함께 노력하도록 해요. 가보겠습니다, 여러분들. 감사합니다.
