제목: 생지는 왜 왕지를 강하게 밀어줄까?
영상 ID: pD5Cf9h0wcA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=pD5Cf9h0wcA
업로드: 20230105
길이(초): 588
조회수: 2607
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 산책입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 생지, 왕지, 묘지 중에 '생지는 왜 왕지를 강하게 밀어줄까?'입니다. 여러분들 입장에서는 '당연한 거 아니야?' 이제 그렇게 생각하실 수 있는 부분이죠. 왜냐하면 생지는 말 그대로 삼합 중에서 그 왕지를 밀어주는 게 그 임무니까요.

근데 우리는 어떠한 원리로 생지가 왕지를 강하게 밀어주는지 그 부분에 대해서 한번 알아보고요. 그거를 또 응용하는 그런 시간을 가져보도록 하겠습니다. 마침 계묘년이니까 해묘미로 말씀을 드릴게요. 해묘미, 그러면 이제 우리가 삼합이라 그러죠. 삼합인데요, 방합에는 우리가 생지, 왕지, 묘지라는 표현을 쓰지 않습니다. 해수는 생지, 그리고 묘목 왕의 글자를 왕지라고 합니다. 생지라는 거는 이 해묘미 목국을 시작시키는 글자고요. 왕지는 말 그대로 왕(王)이죠. 제가 쓸 줄 아는 몇 안 되는 한자 중의 하나이기도 합니다. 그리고 미토는 묘지라고 얘기를 합니다, 이제 마무리.

자, 여기서 한 가지 짚고 넘어가야 될 점이 있습니다. 우리가 '묘지' 그러면 '입묘된다', 먼저 이런 표현들을 쓰시는데요. 사실 그건 대단히 부정적인 표현이고요. 우리가 입묘된다 그러면 마치 이 묘목이 막 끝나버리고 잘못될 것처럼 생각하시잖아요. 절대 그렇지 않습니다. 그렇지 않고요, 실제로 어떤 서적들, 고서부터 시작해서 서적들도 보면요. 미토가 있을 때 묘목이 이렇게 운에서 들어오면요, 입묘가 아니라 오히려 이 목 기운, 목 기운이 강해지는 것으로 봅니다. 그렇기 때문에 우리가 이 묘지에 대한 그런 어감이 주는 환상, '입묘시킨다' 이런 생각은 안 하시면 좋겠고요. 실제로도 그렇지도 않고요.

그중에서도 이제 생지와 왕지, 생지는 왕지를 강하게 밀어준단 말입니다. 그러면 왜 그런 현상이 일어나는지 이제 한번 알아볼게요. 요 생지 안에는 지장간 속에 무토, 갑목, 그리고 임수가 있습니다. 자, 이 무토는요, 지장간의 여기라 그러죠, 여기. 지난 계절에 남아있는 기운입니다, 지난 계절의 기운. 자, 그러면은 해월은 겨울이죠. 그럼 지난 계절이 가을이었겠네요. 가을이면 천간으로 경금, 신금인데, 경금은 양간이고 신금은 음간이니까 가을이 시작할 때는 양간이 힘을 받았겠죠. 왜냐하면 양간은 무언가를 시작시키고 크게 펼쳐내는 기운이니까요. 그리고 가을이 끝날 때쯤에는 신금이 힘을 받았겠네요. 자, 그러면 이제 겨울로 들어온 이상의 요 무토는 신금의 기운을 갖고 있겠습니다. 지난 계절의 기운이니까요. 그리고 경금은 가을을 시작시킬 때 나온 거니까요.

자, 그리고 중기로 오게 되면요, 갑목을 가지고 있습니다. 자, 요거는 제가 이제 다른 영상에서도 여러 차례 말씀드렸지만, 이 지장간 중기에 있는 거는요, 하늘의 질서예요. 하늘의 질서지, 땅의 질서가 아니라는 거죠. 하늘의 질서라는 거는 이제 이 영상에서 그 이야기를 드리면 너무 길어지니까 자세하게 말씀드리지는 않고 간략하게 말씀을 드리자면, 하늘의 기운하고 땅에 순환하는 기운이 달라요. 그 질서 자체가 다르더란 말입니다. 근데 하늘에서는요, 해수가 해묘미 나무의 기운으로 가려고 한다라는 거죠. 하지만 이 땅의 질서, 땅에서는요, 이제 임수니까 겨울로 가려고 한다라는 거고요. 단편적으로 이렇게만 말씀을 드릴게요.

자, 그러면 이제 한번 볼게요. 자, 보시다시피 갑목은 양간입니다. 그럼 양간이 왜 있냐면요, 앞서도 말씀드렸다시피 무언가를 시작시키고 푸시해 주는 기운이에요. 강하게 밀어준다는 거죠. 그러면 나무니까 당연히 나무의 세력을 밀어주겠죠. 자, 그러면 해수가 묘목을 봤을 때 어떠한 현상이 일어나냐면요, 얘는 나무가 오면은 밀어주려고 기다리고 있는 기운이에요. 나무를 푸시해 줄 거야, 오기만 해 봐. 근데 마침 나무가 왔죠? 그러면 이때 이 해수는요, 나무의 기운을 강하게 밀어주게 됩니다. 우리가 그 봅슬레이 같은 거 탈 때 뒤에서 밀어주는 것처럼 아주 세게 밀어주게 돼요. 자, 그러면 생지가 있는데 왕지가 오게 되면 어떻게 되겠습니까? 이 왕지의 기운이 어마어마하게 커지게 되겠죠.

자, 그럼 결론. 생지가 왕지를 강하게 밀어주는 이유는 바로 양간이 있기 때문이다. 왜냐하면 양간은 그 해당 세력을 강하게 시작시키고 푸시해 주는 세력이기 때문이다. 자, 그러면 묘지가 있는데 묘목이 오는 것보다, 미토가 있는데 묘목이 오는 것보다 해수가 있는데 묘목이 오는 경우가 강하게 묘목의 기운을 밀어주겠죠. 자, 그럼 이제 응용을 한번 해 볼게요. 만약에 어떤 분이 해수하고 유금이 있다고 가정을 해보겠습니다. 그리고 계유 일주다. 자, 그러면 해수 생지가 이렇게 자리를 잡고 있죠. 자, 이때 운에서 묘목이 들어옵니다. 자, 그럼 우리가 배운 대로 안에 양간이 있기 때문에 묘목의 세력을 이렇게 크게 키워주겠죠, 해수랑 만나게 되면요.

자, 그럼 묘목의 세력이 대단히 커지게 되면 어떤 일이 벌어지겠습니까? 묘유충이 크게 발생하겠죠. 그 강도를 우리가 알 수 있더란 말입니다. 근데 만약에 그냥 묘유충이 있다, 그냥 묘유충이 있게 되면요, 이거는 겉으로 드러나 있는, 원래도 충하고 있는 부분이죠. 그럼 그냥 왕지끼리 따당하고 부딪히는 것뿐이에요. 자, 그런데 생지, 해묘미 삼합의 생지가 있고 그리고 왕지가 있다, 그럼 어떻게 되겠습니까? 묘목이 왔을 때 묘목을 갑자기, 크게 키워주죠. 갑자기 크게 키워주면서 유금하고 강하게 충돌하는 현상이 생깁니다. 그러면 그 파급력은요, 묘유충이 있는 경우보다 이렇게 해유가 있는 경우가 더 강하다고 얘기할 수 있겠죠.

우리가 계절의 기운 중에서 한 글자를 빼고 들어오는 것을 격각이라고 이야기를 합니다. 격각은 그 종류가 여러 가지가 있어요. 그냥 인묘진 중에서 묘목 빼도 격각, 진사오 중에서 사화를 빼도 격각, 가운데 한 글자만 빠지면 격각인데요, 얘도 마찬가지예요. 유, 술, 해에서 술토가 빠졌죠. 격각인데, 격각이라고 무조건 다 이런 현상이 생기는 건 아니고요. 지금 제가 말씀드린 것처럼 생지하고 왕지가 있을 때 이러한 이유로 그 파급력이 좀 강하게 일어난다. 그럼 그거는 이제 사주구성에 따라서 다르게 해석을 해야 되겠죠. 사람과의 충돌이 일어날 수도 있고요 갑자기. 그리고 갑작스럽게 이동수가 발생할 수도 있고요. 저는 이동수를 어떤 한 가지 오행이 대단히 비대해지거나, 아니면 어떤 중심 오행들끼리 충돌할 때 일어난다, 이제 이렇게 말씀을 드리잖아요. 그러면은 해묘하면서 묘유충이 크게 일어나니까 또 이동수도 생길 수 있다는 거죠.

자, 그러면 이런 생지하고 왕지가 어떤 게 있는지 한번 볼까요? 인목하고는 자수가 파급력이 좀 세겠네요. 왜냐하면 인목은 인오술이니까 생지죠. 그럼 오화가 왔을 때 오화를 이따만하게 키워주겠죠. 자수하고 빠방하고 부딪히겠죠. 자, 그리고 신금하고는 뭐가 있죠? 신금하고는 잠시만요, 생각을 해 볼게요. 네, 오화가 있을 때 그런 현상이 강하게 일어나겠죠. 신금은 신자진의 생지잖아요. 그러면 자수가 왔을 때 자수를 이따만하게 키워주고 오화랑 빠당하고 충돌하겠죠. 자, 그다음 사화는요? 사화는 그 전 계절의 왕지가 묘목이네요. 와, 이것도 되게 세 보이네요, 그쵸? 사화는 유금이 왔을 때 유금을 크게 키워주겠죠. 묘유충 빠방하고 일어나고, 마지막 하나가 저 위에 적어드렸던 해수하고 유금이 되겠습니다.

격각, 요걸 격각살이라 그래요. 격각이라고 하는데 그 격각 중에서도요, 네 친구들이 파급력이 좀 강하다는 거죠. 그 이유가 뭔지 아시겠죠? 생지니까. 생지는 왕지를 갑자기 크게 빵하고 키워주니까 그래서 그렇다는 겁니다. 물론 제가 빵빵 이제 그랬다고 그래서요, 큰일이 나고 막 다치고 막 이런 건 아니에요, 여러분들. 그건 사주 구성에 따라서 달라요. 어떤 분은 갑자기 빵하고 성공할 수도 있고요, 어떤 분은 갑자기 아이고 하고 편찮으실 수도 있고, 어떤 분은 갑자기 이제 신랑분하고 다투시게 될 수도 있고요. 형태는 사주 원국의 구성에 따라서 다르니까요, 이거를 부정적으로 보시면 안 돼요.

저희 수강생분들도 참 많이 하시는 말씀 중의 하나가 "선생님, 저는 합이 좋은 건 줄 알았는데 합이 더 무섭네요." 막 이제 그러세요. 그것도 아니죠. 합이 더 무서운 것도 아니고, 충이 더 무섭거나 좋은 것도 아니고, 그냥 그 사주 원국에 따라서 달라지는 것뿐입니다. 그래서 오늘은요, 왜 생지가 왕지를 강하게 밀어주는지, 그리고 그랬을 때 이렇게 격각인 왕지가 옆에 있게 되면 어떠한 현상이 벌어지는지 이제 그 부분에 대해서 말씀을 드려 보았습니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
