제목: 편인다자
영상 ID: Ur28NDfOaJ8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Ur28NDfOaJ8
업로드: 20221227
길이(초): 792
조회수: 11950
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은 편인다자입니다. 제가 댓글에 대댓글은 잘 못 달아드리고 있지만 댓글 올라오는 거는 유심히 다 지켜보고 있어요. 그런데 이렇게 질문 주시는 분들이 많으세요. 그래서 그중에서 하나 골라서 이렇게 말씀드립니다. 또 영상 올리기를 바라시는 분들 중에서 댓글 달아주셨는데 제가 영상으로 안 올린다 싶으면 그냥 재촉하세요. 재촉해 주시면 제가 '어이구' 이러고 올려드리겠습니다. 다시 한번 댓글로 어떤 내용 다뤄 달라고 말씀 주셨는데 올리지 못한 그런 부분들 고의가 아니었음을 밝히고요, 오늘은 편인다자에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다.

예전에도 한번 영상으로 올린 적이 있었는지는 잘 모르겠어요. 근데 우리가 보통 편인 그러면 예전에는 흉신이라 그랬죠. 흉신이라 그래서 대단히 안 좋게 얘기했습니다. 예전에 이렇게 얘기했던 이유는 뭔가 하면 겉으로 보여지는 모습만을 보고 판단해서 그래요. 겉으로 보여지는 모습만을 딱 보니까 뭔가 사람이 자꾸 빼앗기는 거 같더라, 그러니까 편인 들어오면 '편인은 안 좋다, 흉신이다, 빼앗긴다' 이렇게 이야기하는 부분이 또 있겠고요.

그리고 두 번째는 편인도식, 대단히 유명한 표현이죠. 편인이 식신을 극한다, 이것도 대단히 안 좋게 보더란 말입니다. 왜 안 좋게 보냐면 이 식신이라는 거는 재성을 만들어내거든요. 재성을 만들어내면 우리 재성 그러면 딱 떠올리는 거 하나죠, 돈. 물론 남자분들은 여자 이렇게 떠올리시겠지만 일단은 남녀 모두 돈을 떠올린단 말이죠. 근데 편인이 식신을 극하게 되면 돈 버는 기계를 극하네, 돈 버는 기계를 망가지게 하네, 그러니까 안 좋다 이런 인식이 우리가 좀 잡혀 있어요. 근데 오늘 제가 말씀드릴 내용을 통해서 그런 부분에 대한 편견을 좀 없애 드리도록 하겠습니다.

우선 편인의 가장 기본적인 의미는 내어준다라고 생각하시면 되세요. 정인은 내가 받는다라는 의미가 강한데 편인은 내어주다입니다. 그럼 얼핏 딱 보면 대단히 안 좋은 거 같잖아요. 그리고 실제로 편인이 많으신 분들은 여기저기 내어줘야 될 일들이 많이 생깁니다. 자식궁에 편인이 있다 그러면 자식들한테 내어줘야 될 일, 부모궁에 편인이 있다 그러면은 부모님한테 내어줘야 될 일이나 윗사람한테 내어줘야 될 일, 그러니까 뭔가 내 거를 자꾸 양보하고 내어주고 승진 심사나 이런 데서 자꾸 떨어지고 이럴 만한 일들이 많이 생긴단 말입니다. 

그러니까 이분들 입장에서는 방어기제가 작용하는 것도 어찌 보면 당연하겠죠. 방어기제라는 거는 나도 모르게 은근히 생겨나는 피해의식을 뜻합니다. 남들하고 똑같이 공부를 했는데 공부한 만큼 성적이 안 나올 수도 있어요. 그리고 내가 회사에서 승진할 차례인 게 누가 봐도 명확한데 승진이 안 돼요. 그리고 편인은 전문 지식이나 노하우라는 뜻도 가지고 있습니다. 그래서 어떤 학자성도 가지고 있다라고 하죠.

자, 그러면 내어주는 거 자체가 돈이 되는 일을 하시면 되는 거예요. 편인도식 하니까 식신을 극해 가지고 돈을 못 번다 이게 아니고요, 식신으로 돈을 안 벌고 편인으로 주로 돈을 벌면 되는 거예요. 내어주는 일들은 정말 많습니다. 가장 기본적으로는 가르치는 일도 있겠고요, 그리고 사람을 돕는 일이 있겠죠. 우리가 사람을 돕는 일 그러면 사회복지라든가 또 봉사랑 관련된 그런 것들만 생각하시는데요, 아니에요. 사람을 돕는 일은 생각보다 대단히 많습니다. 예를 들어서 보험업을 하시더라도 내가 진실된 마음으로 그 사람들을 돕는다라고 하면 그 보험은 반드시 꼭 필요한 거잖아요. 그것도 역시 사람을 돕는 겁니다.

결국에는 내가 무언가를 내어주는 형태로, 다만 주의할 점이 있죠. 내가 가르친다, 학원을 운영한다 그러면 기본 콘셉트가 내어주는 거잖아요. 내어줬을 때 이것을 인정받고 나중에 이런 부분들이 나한테 돈으로써 환산될 수가 있단 말입니다. 그럼 내가 학원을 운영한다고 가정했을 때에도 학원생들이 수강료가 안 들어와요. 막 재촉하고 그럴 게 아니라 내어주는 거니까 무슨 일이 있겠지 좀 기다리다가, 정말 한 열흘 지났는데도 학원비가 안 들어온다 그럼 그때 조심스럽게 물어보면 되겠죠. 즉 내 거를 여과 없이 다 내어주는 거예요. "선생님, 저는 가르치는 일을 하는데 왜 이게 업종으로 대체가 안 됐는지 왜 그럴까요?" 그러기보다는 내가 정말 모든 거를 여과 없이 다 드러내고 내어줬는지 그런 부분도 생각하시면 좋으세요.

편인이 있으신 분들이 봉사활동을 주기적으로 한다, 물론 그것도 내어주는 거니까 대단히 좋겠죠. 그런데 내가 어떤 직종에 있든, 어떤 직장에 다니든, 무슨 일을 하든 기본적으로 내어준다라는 거대한 콘셉트를 여러분들이 잘 생각하시면 되겠습니다. "그럼 내어주면 저는 계속 손해만 보는 건가요?" 그렇지는 않습니다. 내가 내어줬던 부분들이 언젠가 인정을 받을 때가 분명히 옵니다. 운이라는 게 그렇거든요, 계속 돌고 돌잖아요. "선생님, 저는 상담을 받았는데 인정을 받는다 그랬는데 못 받았습니다." 그럼 내가 그만큼 내어주지 않았다는 거예요. 물론 그 이외에 어떤 변수들도 있겠지만요.

기본적으로 편인은 내가 무언가를 내어주는 것입니다. 그럼 편인이 강하신 분들은, 저도 편인이 강하다 보니까 '우리'라고 얘기를 해버렸네요, 무언가를 내어주고 아낌없이 주는 거를 억울해할 필요가 없어요. 세상 사람들은 편인이 강한 사람을 보고 "어리석다, 너 왜 퍼주기만 하냐, 그렇게 살면 안 된다" 하지만 그건 우리를 모르니까 하는 이야기예요. 우리들의 입장에서는, 그냥 대놓고 우리들이라고 할게요, 저도 편인이 강한 명식이라 우리들도 똑같은 사람인데 내어주고 싶어서 내어주겠습니까? 우리 마음이 그렇고 또 어릴 때는 나도 똑같은 사람이니까 뺏긴다고 생각을 했겠죠. 

계속 그런 형태가 가다 보니까 차라리 이럴 바에는 내가 속 시원히 내어주자, 쉽게 예시를 들면 그거예요. 친구가 와 가지고 돈을 빌려달라고 해서 돈을 빌려줘요. 근데 친구가 돈을 안 갚아요. 이게 무수히 반복이 되다 보면은 처음에는 화가 나지만 나중에는 어떻게 바뀝니까? 그래, 다음부터는 그냥 친구한테 받을 생각하지 말고 그냥 주자, 이렇게 바뀌잖아요. 그러면서 우리들은 내어주게 되었다는 말입니다.

그렇다고 나는 손해 본다라고 생각하셔서는 안 된다는 거죠. 이러한 내어줌의 작용이 결국에는 언젠가는 더 크게 나에게 돌아온다, 물론 나에게 돌아올 걸 생각하고 내어주면 안 되겠죠. 그런데 이게 이치입니다, 자연의 이치. 그럼 편인을 갖고 계신 분들이 노벨상이라든가, 노벨 방이라고 쓸 뻔했네요, 노벨상이라든가 저명한 학자나 작가분들도 대단히 많으시죠. 왜겠습니까? 내가 내어주고 생각을 강하게 하다 보니까 생각을 많이 하신 분들이 작가나 예술가를 하실 수밖에 없잖아요. 그 생각으로부터 영감이 차오르는 거니까요. 

결국에는 이것들을 이용해서 세계적인 작가라든가 노벨상 수상자라든가 세계적인 석학이라든가 이렇게 되시는 거예요. 다만 그 시기가 남들과는 다르다라는 거죠. 남들은 내가 이렇게 잘하면 바로 다음에 이렇게 받지만 우리는 그게 아니라 내가 이렇게 내어주고 잘했을 때 그 뒤에 가서 이렇게 받는다는 거예요. 이게 편인의 메커니즘입니다. 그래서 편인이 있으신 분들은 내가 금전적으로 조금 손해를 보고 그렇더라도, 물론 불합리한 경우에는 당연히 맞서서 다툼도 할 줄 알아야 되겠죠. 편인이니까 무조건 내어주라 그랬어, 그러니까 나는 사기당해도 괜찮아, 남한테 돈을 뜯겨도 괜찮아, 이거는 또 잘못된 거겠죠. 하지만 나의 이익과 상대의 이익이 상충할 때에는 상대의 이익을 그냥 더 챙겨주자고요.

결국에 나한테 돌아오겠지 이것 때문도 아니고 우리에게 있는 유전자가 그런 유전자잖아요. 그런 유전자를 따랐을 때 결국에는 이런 부분들이 나에게 이익으로 돌아올 수밖에 없다라는 겁니다. 오늘의 결론은 이겁니다. 편인이 있다고 무조건 나쁘다고 생각하셔서는 절대로 안 되고요. 아까 말씀드린 대로 편인에는 강한 생각이 있다 그랬죠, 번뇌. 그래서 작가분들이 많다 그랬잖아요, 노벨상 수상자들도 있고요. 그 이유가 뭔가 하면 편인은 편관으로부터 나와요. 사주 원국에 편관이 있든 없든 편관은 쉽게 이야기하면 고통입니다. 

편인은 고통으로부터 수반된 생각이에요. 그러니까 어찌 안 괴롭겠습니까? 강한 생각이 될 수밖에 없는 거거든요. 그럼 강한 생각을 하면 당연히 전문 지식이나 노하우가 생길 수밖에 없겠죠. 그래서 편인이 강하신 분들은 "나는 편인이 있어서 무조건 다 빼앗긴다" 이렇게 생각하지 마시고요, 장점을 살리자고요. 한 우물만 쫙 팔 수가 있어요, 이 강한 생각 덕택에. 이 강한 생각은 고통으로부터 수반되니까요. 또는 영감이 필요한 일을 해도 되겠네요. 보통 고통은 늘 영감을 가지고 오기 마련이거든요.

영감이 필요한 일, 그리고 편인 자체가 내어주다라는 의미를 갖고 있기 때문에 내 것을 아낌없이 내어주는 일, 내가 어떤 장소에서 어떤 일을 하든지 간에 저 세 가지를 활용해서 돈을 버시는 게 제일 좋긴 하겠죠. 그랬을 때 어떤 금전적인 이익도 취할 수가 있겠죠. 전문 지식이나 노하우를 활용하고 나의 영감을 활용하며 내 것을 아낌없이 내어주고 거기에 대한 정당한 대가를 받는다, 그러면 편인을 이용해서도 여러분들 얼마든지 돈 잘 벌고요, 얼마든지 부자가 될 수 있습니다. 그래서 우리가 편인을 이야기할 때 인세나 라이선스를 얘기하는 거예요, 책을 출판한다라든가. 정인은 그렇게 하기가 쉽지가 않습니다. 못한다는 뜻이 아니고요.

트림이 나올 뻔해 가지고 큰일 날 뻔했습니다. 영상 다 찍었는데 말이죠. 아무튼 전문 지식이나 노하우, 그리고 영감이 필요한 일, 내 것을 아낌없이 내어주는 일, 이게 나의 직업이 됐을 때 이런 부분은 돈으로써 환산이 또 될 수도 있겠다, 우리가 이 점을 또 활용해도 되겠다 이렇게 말씀드릴게요. 단 하나, 오늘의 결론은 이걸 기억하세요. 우리 편인은 원인이 있고 바로 다음에 결과가 나온다고 절대로 생각하지 마세요. 원인이 이렇게 있고, 그 대신에 결과가 이렇게 있습니다.

그러니까 너무 편인 미워하지 마시고 편인 때문에 괴로워하지 마시고, 이 큰 결과를 위해서 또 결과가 없더라도 내 것을 내어주면서 사는데 잘못된 거는 전혀 없습니다. 물론 중요한 거는 있어요. 내 것을 내어줄 때 나를 먼저 챙기고 내 것을 내어줘야 되겠죠. 나와 내 소중한 이들을 지키지도 못하는데 내 것을 내어준다면 그도 역시 잘못된 것일 겁니다. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요, 편인 있으신 분들 저를 비롯해서 파이팅입니다. 파이팅, 가보겠습니다.
