제목: 그럼 저는 돈을 못 버나요?
영상 ID: ACC9sdidlpw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ACC9sdidlpw
업로드: 20221221
길이(초): 842
조회수: 3232
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, "그럼 저는 돈을 못 버나요? ㅠㅠ"입니다.

상담을 하다 보면 가장 많이 받는 질문 중의 하나죠. "저는 돈을 언제쯤부터 많이 벌까요?", "언제쯤이면 경제적으로 좀 윤택해질까요?", "죽을 때까지 일을 해야 되나요?" 이제 이런 질문들 참 많이 받아요. 우리가 살아감에 있어서 돈은 빼놓고 얘기할 수가 없겠죠. 그렇기 때문에 돈을 너무 무리하게 좇는 것도 문제가 되겠지만, 돈에 있어서 너무 초연한 것도 문제가 되겠습니다. 그렇죠?

그리고 우리가 명리 공부하면서 착각하는 것들이 있죠. 무재 사주는 재벌이 아니면 거지다, 이런 얘기들도 저는 공감하지 못하고요. 재성이 없으면 돈이 없다, 이것도 저는 공감할 수가 없습니다. 아닌 경우들을 주변에서도 참 많이 보니까요. 그러면 대체 내가 갖고 있는 무기가 무엇인가를 판단하는 것은 참 중요한 문제일 거예요. 재성이 없다면 돈을 못 번다가 아니라, 있을 자리에 다른 글자들이 있다라는 뜻이잖아요.

그럼 그 다른 글자들이 어떠한 기능을 하는지 그것을 살펴봄으로써 우리가 미래를 설계하고, 또 돈을 버는 데 있어서 도움을 받을 수 있는 아주 단편적인 말씀을 드려보도록 하겠습니다. 물론 사주 원국을 다 봐야 되겠죠. 유튜브 상에서 그렇게 할 수는 없으니까요, 아주 단편적인 말씀을 드려보도록 하겠습니다.

만약에 내가 인성, 정인이 강하다 그러면 서류, 자격, 라이선스, 그리고 배우다, 가르치다도 되겠죠. 이런 부분들이 내가 돈을 버는 무기가 됩니다. 편인이다 그러면요, 편인은 내어준다라는 뜻이 있어요. 내어주는 일, 대표적인 게 활인업이죠. 내어주는 일은 사회복지 쪽도 있겠고요, 찾아보면 생각보다 많이 있습니다. 그리고 이 부분도 배우다, 가르치다가 있어요. 인성은 배우다, 가르치다의 코드가 대단히 강합니다.

또는 나만의 전문 지식이나 노하우, 약간 장인정신 같은 거죠. 또는 작가나 학자성 같은 일들, 예를 들자면 저작권료를 받는다라든가, 책을 써서 인세를 받는다라든가 요런 것도 해당이 되겠죠. 우리가 편인 그러면 사기당하는 기운이다, 도식 그래가지고 밥그릇 뒤엎는다 해서 대단히 안 좋게 보는데요. 그런 분들은 이런 쪽의 일을 하시면 그게 곧 돈이 되겠죠. 편인은 내어주는 건데, 내가 내어주는 일을 하면서 돈을 벌 수 있는 거니까요.

비견이나 겁재는요, 사람들과 관련된 일입니다. 사람들을 맞이하는 일이라고 할까요? 비견 겁재가 대단히 강한데, 우리가 겁재 그러면 돈을 뺏어가는 걸로 유명하잖아요. 비견 겁재가 원국에 어마무시하게 강한데 나는 그냥 평범한 직장인이다, 그럼 정말로 돈이 계속 나갈 수 있어요. 하지만 그분이 뭔가 자신의 다른 능력을 개발해서 사람들을 끌어들이고, 그 사람들을 끌어들이는 것이 돈으로 환산되는 업종에 계신다면 거꾸로 돈을 대단히 많이 벌겠죠.

또는 다른 사람들과 함께하는 일도 뜻하죠. 우리가 비견 겁재 많으면 군겁쟁재, 그래서 돈이 다 날아간다 이렇게 표현을 하는데요. 그건 일반적인 경우고요. 물론 대운과 사주 원국에 따라서 조금씩 달리 말씀드려야 되겠지만, 기본적으로는 비견 겁재가 강하다 그러면 사람들을 끌어들이는 힘이 있다, 이렇게 보시면 되세요. 그러면 이걸 바탕으로 여러분들이 또 이윤을 창출하시면 더더군다나 좋겠죠.

식신 상관입니다. 식신 상관은 돈 버는 기계잖아요. 재성을 만드는 기계예요. 식신 상관은 말 그대로 내가 움직일수록 돈이 되는 거예요. 여기서 움직이다라는 게 실제로 밖에 나가서 막 뛰어야 되나, 이 뜻이 아닌 거 여러분들 다 알고 계시죠? 내가 뛰어들어서 뭔가 일을 하고 이것저것 하고 이랬을 때 돈이 된다는 겁니다.

식신 상관이 있으신 분들은 아시겠지만 표현하는 재주가 있죠. 언변이나 기술, 또는 표현을 통칭하는 십성이기 때문에 나를 드러내고 표현함으로써 돈을 계속해서 만들어낼 수 있다라는 것입니다.

그다음에 재성, 재성은 여기서 우리가 논할 필요가 없죠. 재성이 실제로 돈을 이야기하는 건 맞습니다. 정재 같은 경우는 보통 관리를 뜻하고요, 편재 같은 경우는 운영이라고 생각하셔도 좋으세요. 편재는 조금 넓게 넓게 움직이는 거잖아요. 정재는 차곡차곡 쌓아가는 거기 때문에, 관리나 운영적인 측면으로 내가 특화시키면 참 좋겠다.

재성 자체가 돈을 의미하는 단어이기 때문에 그렇죠. 지금 제가 이 영상에서 말씀드리는 경우는 재성이 아예 없다라든가, 돈이 계속 나가는데 그럼 대체 나는 계속 이렇게 가난하게 살아야 되나, 이런 고민하시는 분들을 위한 겁니다.

관성, 정관과 편관은요, 결국에 어떤 조직을 뜻하는 단어죠. 그럼 조직 안에 있을 때 내가 보호를 받을 수 있으니까 돈이 계속 생긴다, 요렇게도 말씀들을 하세요. 하지만 관성이 너무 심각하게 강하면 관성은 일간을 극하는 세력이죠. 그럼 직장생활이 오히려 힘들 수가 있습니다.

물론 경금 일간처럼 화기에 대단히 강한 명식들은 화기가 이렇게 강하게 있어도 일감이 많아서 열심히 일하고 녹초가 되는 거지, 직장이 너무 무섭다거나 직장생활이 너무 괴롭다 이렇게 표현하지는 않아요. 경금 일간 같은 경우에는 화기에 특화되어 있으니까 그렇게 얘기할 수 있는 거지만, 다른 일간들 같은 경우에는 관성이 너무 많다 그러면 오히려 관이 조금 무섭겠죠.

관성 같은 경우에는 조금 달리 말씀을 드려야 될 것 같아요. 관의 극이 너무 지나치다, 그럼 오히려 프리랜서 같은 일을 하시는 게 좋고요. 적절하게 관이 있다 그러면 이때는 그냥 직장생활 하시는 것도 대단히 좋죠.

영상을 보시면서 "관이 없는 사람이 직장생활 하면 안 되겠네" 이렇게 또 착각하실까 봐 겁이 나요. 제가 이 영상을 업로드하는 이유는 단 하나입니다. 명식들을 보면 여러 가지가 있어요. 편관, 편관, 관이 대단히 강한 명식들 있죠. 이렇게 딱 있고 뒤에도 편관, 편인 이렇게 있단 말이에요. 그럼 이분들은 그냥 직장을 딱 다니잖아요. 그럼 직장이 재성이잖아요.

재성이면 관성한테 다 빨려나갑니다. 부모님 또는 자식, 부모님하고 자식한테 빨려나가는 건 좋은 거고요. 말을 바꿀게요. 공적인 부분, 그리고 손아랫사람으로 인해서 돈들이 자꾸 빠져나간단 말입니다. "전 왜 이렇게 일을 해도 계속 돈이 없을까요?" 이런 것 때문에 괴로우실 수 있잖아요. 이럴 때 해당되는 거예요.

관의 극이 너무 지나치니까 프리랜서 같은 거 하셔도 좋겠고, 편인이니까 어떤 전문 지식이나 노하우를 가지고 하셔도 좋고요. 사실 이런 명식은 예술성도 대단히 큽니다. 관의 극이 대단히 지나치게 되면 일간이 고통스럽겠죠. 고통스러우면 생각을 많이 하겠죠. 생각을 많이 하게 되면 예술성도 강화됩니다. 이런 분들은 예술적인 일 같은 걸 하시는 것도 너무나 좋겠고요.

십성적으로 이렇게 말씀드리면 대단히 단편적이게 되고요, 사주 원국과 대운의 흐름을 무시하고 말씀드리는 꼴밖에는 안 돼요. 정확하다고 말씀드릴 수는 없겠지만, 여러분들이 이 영상을 보시면서 재성이 없다거나 재성이 계속 나간다고 평생 그렇게 사는 건 아니라는 거, 내가 갖고 있는 탤런트를 어떻게 활용하는가에 따라서 달라진다는 걸 좀 아셨으면 좋겠어요.

예를 들어서 무오 일주인데 병오 이렇게 있다, 여기다가 기미 이렇게 한번 써볼게요. 이렇게 있으시다 그러면 재성이 임계수에 해당하거든요. 그럼 임계수가 이 사주 원국에 들어올 자리가 없다는 말입니다. 화기운이 너무 강하죠. 천간에서도 토극수하고 있죠. 그럼 "나는 돈을 못 버네" 이렇게 생각하실 게 아니고요. "아, 일반적으로 남들처럼 재성으로 돈 벌라는 것은 아니구나" 이렇게 판단해 주시라는 거예요. 그게 이 영상의 취지입니다.

이분은 여기 겁재가 있단 말입니다. 겁재가 있으면 이분은 불특정 다수의 많은 사람들을 상대하고, 그것이 곧 돈이 되는 일을 하시면 너무나 좋겠죠. 여기도 겁재들이 이렇게 있네요, 그렇죠? 그리고 여기 인성이 있습니다. 인성이 이렇게 올라와 있죠. 그럼 제가 아까 앞에서 설명드린 인성, 이렇게 되면 부동산 하실 텐데요. 인성 쪽에 좀 더 특화시키셔서 불특정 다수를 상대로 하면 돈 잘 버실 수 있어요.

우리는 어떤 십성적인 부분에서 단순히 재성이 없다 그래서 "나는 거지다, 거지 아니면 재벌이다" 이렇게 생각하지 마시고요. 내가 갖고 있는 유전자가 분명히 있을 거란 말입니다. 그 유전자를 내가 좀 더 적극적이고 능동적으로 활용한다면, 당연히 그 누구라도 공평하게 돈을 벌 수 있겠습니다.

오행적인 부분도 우리가 봐줄 필요가 있습니다. 목, 화, 토, 금, 수. 십성을 논하기 전에 저는 실은 항상 오행을 먼저 보게 되는데요. 목 같은 경우는 대중적이고 사람들하고 섞이는 기운이에요. 그리고 창의성도 있죠. 화기운은 화려한 기운입니다. 펼쳐내고 드러내는 기운이라고 봐야 되겠죠.

토기운은 사실 부동산 쪽이 정말 많으신 건 어쩔 수가 없습니다. 화토가 같이 있는 경우 부동산업에 종사하시는 분들이 정말 많으시고요. 부동산업에 종사 안 하시더라도 화토가 같이 있는 분들은 결국에는 재테크로 부동산을 하시더라고요. 저는 부동산에 대해서 아는 게 아무것도 없는데 정말 많이 질문 주세요.

금과 관련된 기운은 너무나 많죠. 어떤 도구를 활용한 것도 될 수가 있고요. 토와 관련된 부분, 화와 관련된 부분, 이를테면 전기나 조명 같은 것도 해당 사항이 있겠고요. 목과 관련된 부분은 나물 장사, 반찬가게도 해당 사항이 있겠습니다. 수 같은 경우는 어떤 깊이 있는 일이고요. 금은 도구뿐만 아니라 명확한 일이라고 생각하셔도 좋겠죠. 컴퓨터를 활용한다거나, 이거 말씀드리면 진짜 끝도 한도 없어요. 대표적인 오행의 기운들은 우선은 이렇게 좀 말씀드려 보겠고요.

결론은 이겁니다. 우리가 명리를 배우는 거는 더 잘 살기 위함이지, "내 인생은 저주받았다, 나는 이제 끝났다" 이거를 확인하려고 하는 건 아니잖아요. 각자의 명식에서 분명히 갖고 있는 유전자가 있습니다. 없을 리가 없어요. 사주팔자는 다 똑같으니까요. 유전자가 있으니까 이 유전자가 무엇인지 확인을 해보시고, 내가 그 해당 기운을 갖고 있다면 언젠가는 이쪽으로 한번 생각해 봐야 되겠다 하시면 됩니다.

지금 제 영상을 보시면서 "인성이 강한데 나는 공부도 못했고 자격도 없고 라이선스도 없는데" 하신다면, 아직 때가 아닌 것뿐이에요. 인성, 자격, 라이선스 그러면 무조건 "나 어떤 자격증을 따야 되지?" 이 생각하시거든요. 실은 내가 살아온 세월도 자격입니다. 정말 그래요. 궤변이 아니고요, 살아온 세월 동안 내가 배운 것도 자격입니다. 정재가 차곡차곡 쌓인 거라 그랬잖아요. 정재도 마찬가지입니다. 내가 살아온 세월이 또 정재가 될 수도 있습니다.

핵심은 하나입니다. "돈 못 버는 명식이다, 거지 팔자다" 이렇게 생각하시면 절대로 안 되고요. 과거에는 그런 게 가능했지만 현대 사회에서는 그렇지가 않습니다. 내가 갖고 있는 재능을 조금 더 활용하면 되는 거고요. 돈이 없을 때는 그 운이 나를 그냥 그렇게 흘러가게끔 한 것뿐이지, 우리가 지금 돈 없다고 평생 돈 없는 거 아니잖아요.

거기에서 너무 낙담하지 마시고, 그 와중에 본인들의 신념을 믿고 내가 잘할 수 있는 것과 좋아하는 것은 무엇인지 참고하시면서 앞날을 설계하시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 노파심에 다시 한번 말씀드리는데요, 이건 아주 간략한 개요를 설명드린 거지 여러분들이 이거를 맹신하셔서 "그럼 나 지금부터 이거 해야 되겠다" 이런 생각하시는 건 절대 금물입니다. 그럼 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
