제목: 정인이 많으면 이기적이다?
영상 ID: NQVP2SDCoCY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=NQVP2SDCoCY
업로드: 20221219
길이(초): 779
조회수: 5181
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 미리 적어 놨죠. '정인이 많으면 이기적이다'라는 부분에 대해서 제 생각을 말씀드려 보고자 합니다. 우리가 흔히 편인이 많으면 빼앗기고 사기당하고, 정인이 있으면 내 거를 다 챙겨 받고, 정인이 많으면 이 사람은 이기적인 사람이고 내 거를 자꾸 받으려고 하기 때문에, 그리고 편인이 너무 많으면 이 사람은 너무 빠르게 판단하고 사기꾼이 되거나 또 사기를 당하거나 이런 식의 생각을 단편적으로 많이 하게 됩니다.

실은 이 부분이 우리가 겉으로 드러내는 현상만을 보고 그 이면을 보지 못하기 때문에 일어나는 일인데요. 지금 이 시간에는 그 이유에 대해서 말씀을 드리도록 하겠습니다. 우선 저는요, 정인이 많으면, 정인다자면은 이기적일 수도 있고 아닐 수도 있다고 생각합니다. 사람마다 다를 거고요. 그러면 이기적인 사람은 왜 이기적으로 됐고, 아닐 수도 있는 사람은 왜 아닌지 그 원리에 대해서 말씀을 드려 볼게요.

우선 양간은 양간을 더 잘 생하고 잘 극해요. 그리고 음간은 음간끼리 더 잘 생하고 극하는 현상이 일어납니다. 물론 양간은 극보다는 생에 조금 더 특화되어 있습니다. 그리고 음간은요, 생보다는 극에 더 특화되어 있기도 합니다. 단순하게 예시를 들어서요, 갑목이 있는데 병화와 정화가 있다고 가정했을 때, 갑목이 병화를 생하는 것과 갑목이 정화를 생하는 것과의 차이를 생각해 보시면은 극명하게 드러나기도 하겠습니다. 당연한 얘기지만 갑목이 병화를 생했을 때 목생화가 더 강하게 일어나겠죠.

이 내용을 바탕으로, 그래서 우리가 편재, 부친이 사주 원국에 없을 때에는요, 식신의 동태를 살핍니다. 상관이 아니고요. 왜 그런가 하면요, 예를 들어서 정화 일간 입장에서 식신은 기토가 될 거고요, 편재는 신금이 될 겁니다. 정화 일간이라면요. 음간이죠. 음간은 음간을 더 잘 생하죠. 그럼 만약에 병화 일간이라고 한다면요, 무토가 식신이 될 거고요, 경금이 편재, 부친이 되겠습니다.

양간끼리 또 잘 생해 주고 있죠. 그래서 사주 원국에 편재가 없다고 부친이 대단히 안 좋다, 이렇게 판단하시면 안 되고요. 식신이 얼마나 강한가에 따라서 또 부친의 동태를 살펴볼 수가 있다는 겁니다. 이 점은 예전에 다른 영상에서도 말씀을 드렸어요. 그래서 이런 부분들을 도식화시켜서 말씀을 드리자면, 일단 겁재를 생해 주는 게 정인이고요. 정인이 겁재를 생해 주고, 이 겁재는 상관을 생해 줍니다. 그리고 이 상관은 정재를 생하고요. 그럼 상관이 강하다, 정재가 강하다, 이렇게 생각하셔도 되겠죠. 그리고 정재는 또 정관을 생합니다. 그리고 이 정관은 다시 정인을 생하도록 되어 있고요.

마찬가지로 사주 원국에 정인, 즉 모친이 없다, 그럼 정관이 얼마나 강한가로 판단할 수 있다는 겁니다. 그런데 이번 시간에는 정인에 대한 이야기를 하려고 했죠. 그럼 우리가 유심히 한번 볼게요. 결국에 정인은 겁재를 생하게 됩니다. 여기에서 우리는 한 가지 단서를 얻을 수가 있어요. 만약에 어떤 분이 정인이 많다, 정인, 정인, 정인, 이렇게 정인이 많다고 가정을 하게 됐을 때요, 이 정인이라는 거는 내가 받는다라는 뜻도 있지만 한편으로는 겁재운이 왔을 때 이 정인들은 겁재를 강하게 생해 주겠죠. 그럼 겁재가 눈덩이처럼 불어나겠구나라는 것도 알 수 있습니다.

이 겁재가 우리가 대단히 흥미 있어 하는 십성 중의 하나죠. 왜이겠습니까? 재물을 겁탈한다. 지금 우리가 살아감에 있어서 재물을 대단히 소중히 여기는데, 그럴 수밖에 없고요. 이 재물을 뺏어간다고 그러니까 얼마나 무서운 얘기입니까? 이거를 십성적으로 말고요, 제가 다르게 또 표현을 해 볼게요. 정화 일간인데 갑목이 이렇게 있고요, 인목이 있고요, 또 여기 갑목이 있다, 이렇게 가정해 볼게요. 그럼 정화 일간 입장에서 갑목, 인목은 전부 다 정인입니다. 그런데 운에서 병화가 날아왔다고 가정해 볼게요. 운에서 병화가 날아왔다, 느낌 딱 오시죠? 목생화가 대단히 강하게 일어나면서 이 병화가 눈덩이처럼 커지겠죠. 정화 일간 입장에서 이 병화는 뭔가 하면요, 겁재입니다.

이제 제가 드리고 싶은 말씀을 좀 드려 볼게요. 정인이 많아서 이기적인 게 아닙니다. 정인이 많아서 이기적이라기보다는요, 정인이 강하면요, 자연스럽게 겁재도 강해집니다. "선생님, 저는 정인은 많은데 사주 원국에 겁재는 없는데요?" 시운에서도, 일운에서도, 월운에서도, 세운에서도 겁재는 계속 오겠죠. 그렇기 때문에 정인이 강하면은 겁재도 강해진다고 이야기할 수 있겠습니다. 겁재가 강해진다는 거는요, 소중한 무언가를 빼앗겼다는 이야기도 됩니다.

그럼 이제 여러분들 입장에서는 궁금하시겠죠. "재성을 뺏어가는 건 아는데 왜 소중한 무언가를 빼앗겼다고 말씀하십니까?" 왜냐면요, 겁재가 극하는 것은 정재입니다, 편재가 아니고요. 정재는요, 내가 차곡차곡 쌓아 올린 것을 뜻해요. 우리는 그게 누구라도 내가 차곡차곡 쌓아 올린 것이 소중할 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 겁재가 강해진다는 것은 소중한 무언가를 빼앗겼다는 거고요. 정인이 강하다는 것은 결국 겁재도 강해진다는 뜻이 됩니다. 그러면 우리가 정인이 강한 사람한테 과연 "이기적이다, 자기 것만 챙긴다"라고 욕할 수가 있겠냐는 거죠. 우리라도 소중한 무언가를 계속 빼앗기면서 살아왔다면 그 누구라도 방어적으로 되지 않겠습니까?

그런데 우리는 단편적으로 겉으로 드러나는 현상만을 보고 "정인이 강하니까 저 사람은 대단히 이기적인 사람이다, 자기 것만 챙긴다", 그 이면을 보지 못했던 거죠. 정인이 강하게 되면 겁재도 강해지니까 소중한 무언가를 빼앗길 수밖에 없다는 겁니다. 그럼 여기서 우리는 한 가지 의문이 듭니다. 그게 아니라 정인, 이기적이었기 때문에, 즉 내 것만을 바랐기 때문에, 받기만을 원했기 때문에 거꾸로 겁재가 강해져서 빼앗긴 거 아니냐? 그것도 맞는 얘기입니다. 하지만 제가 드리고 싶은 말씀은요, 이 사주팔자라는 거는 내가 태어나면서부터 주어진 여덟 글자입니다. 여러분들, 만약에 다섯 살, 네 살, 일곱 살, 열 살 이럴 때 여러분들은 받기만을 원하지 않았나요? 저도 그렇고요, 이 세상 누구도 그 어렸을 때에는 받기만을 원했습니다.

그러다 보니까 겁재, 나는 결국에 소중한 무언가를 계속 빼앗기게 됐단 말입니다, 받기만을 원했는데. 그렇게 자라나게 되면은 사람이 방어적일 수밖에 없습니다. 이건 너무나 당연한 이치입니다. 그러면 정인이 강한 사람들은 불쌍한 사람들이냐? 전혀 그렇지 않습니다. 우리는 또 한 가지, 정인이 겁재를 크게 생해 준다는 거에 집중할 필요가 있습니다.

인식을 한번 바꿔 볼까요? 정인은요, 내가 갖고 있는 자격입니다. 겁재는요, 불특정 다수의 사람들입니다. 즉, 정인이 많아서 겁재가 커지는 사람들은요, 언제까지는 방어적이었겠지만 그것을 깨고 나왔을 때 내가 갖고 있는 자격으로 더 이상 두려워하지 않고 수많은 사람을 만날 수 있다는 의미이기도 합니다. 그리고 요즘은 이 겁재를 해석할 때 단순히 불특정 다수가 아니라 전 세계 사람들이라고 해석하기도 합니다. 지구촌 시대가 된 지 오래됐잖아요.

그렇다면 결론은 하나입니다. 결국에 정인다자는요, 받기만을 원해 가지고 이기적인 사람이 됐다, 그 뜻이 아니고요. 겁재로 인해 많이 빼앗겼기 때문에 이로 인해서 방어적이 될 수밖에 없습니다. 하지만 이 사람이 방어적이라고, 이기적이라고 뒤에서 험담하고 무엇하고 이야기할 게 아니라, 이 방어적인 모습을 뚫고 오히려 겁재를 마주할 때, 제가 늘 드리는 말씀이 있습니다, 상담할 때요. 이 겁재성이 대단히 강하신 분들 있죠. 그럼 그것 때문에 괴로워하시는 분들 많으세요. 소중한 걸 자꾸 빼앗기니까 당연히 괴롭겠죠. 그때마다 제가 드리는 말씀이 있습니다. 저도 실제로 그렇게 생각을 하고 있고요, 또 그런 삶을 살고 있고요.

그러면 소중한 것의 반경을 넓히면 되죠. 소중한 것의 반경을 넓히면 된다고 생각합니다. 내가 단순히 내 것, 내 직장, 내 집, 내 차, 이거를 소중히 여길 것이 아니라, 이렇게 겁재가 많아서 무언가를 빼앗기는 분들은요, 이 소중한 것의 반경을 우리 집, 그리고 우리 직장, 그리고 우리 공동체, 우리 사람들, 이런 소중한 것의 반경을 넓혔을 때 아마 무언가를 빼앗기는 일은 일어나긴 하겠죠. 근데 덜 일어나지 않을까 싶습니다. 왜냐면 그만큼 불특정 다수의 사람들이 나의 편이 되어 줄 수 있다는 거니까요.

즉, 정인다자는 겁재로 인해서 많은 것을 빼앗기고 그래서 방어적으로 된 것이지 정인이 많아서 이기적이다라는 뜻은 아니다라는 거고요. 그리고 이 겁재를 피하지 말고 마주하고 소중한 것의 반경을 넓혔을 때, 결국에는 내가 갖고 있는 자격으로 인해 많은 이들을 만나고 교류할 수 있게 된다. 많은 이들을 만나고 교류하면 뭐 좋은 거 하나도 없잖아요? 그거는 내가 하기 나름이죠. 그냥 단순히 사교 모임을 갖는지, 아니면 그 많은 이들을 통해서 내가 갖고 있는 자격으로 인해서 많은 이들에게 도움을 주고 그 도움을 통해서 또 나도 어떤 경제적인 이윤을 창출할 수도 있는 거잖아요.

그래서 오늘 드리고 싶은 말씀은요, 결론. 정인다자가 정인, 받기만 해서 이기적인 게 아니다. 정인은 겁재를 크게 키워 주기 때문에 많이 빼앗길 수밖에 없었다. 그래서 방어적으로 된 것일 뿐이다. 하지만 어떤 분들은 이 방어적인 부분이 고착화되면서 결국에 이기적인 사람이 된 경우도 틀림없이 있겠죠. 그런 경우에는 결국에 계속 빼앗길 수밖에 없습니다. 그리고 이 겁재를 오롯이 마주할 때, 소중한 것의 반경을 넓혀서 겁재를 오롯이 마주할 때, 그때 내가 갖고 있는 자격으로 인해서 세상 모든 이들을 만나고 교류할 수 있게 될 것이다라는 게 저의 결론입니다. 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 겨울철 감기 조심하세요.
