제목: 6기 수강생 모집안내
영상 ID: QSoX2TpfmAI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=QSoX2TpfmAI
업로드: 20221218
길이(초): 650
조회수: 1927
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 6기 수강생 모집 안내 영상입니다. 올해부터 부지런히 강의를 해왔는데 벌써 6기를 모집할 때가 됐어요. 그래서 하나하나 생각나는 대로 좀 안내를 드릴게요.

우선 정식 개강은요, 1월 말입니다. 내년 계묘년이고요. 이게 명리적으로는 이때가 내년이 아니에요, 올해 말이죠. 아무튼 2023년 1월 말이고요. 그리고 잘 모르시는 분들을 위해서 사전 보충 강의를 하는데요, 1월 중순입니다. 1월 중순부터 보통 주말마다 합니다. 주말마다 2시간씩 하고요. 사전 보충 강의가 주말마다 2시간씩 하는 거니까 토요일 2시간, 일요일 2시간 이렇게 되겠죠, 1월 중순부터.

그리고 정식 개강을 1월 말에 하게 되면요, 그때는 이제 2시간이 아니고요 하루에 3시간씩 합니다. 하루에 3시간씩 일주일에 두 번 합니다. 그런데 인원수가 너무 많은 경우에는요, A반 B반 나눠서 하고 있어요. A반 B반 나누어서 A반은 평일에 일주일에 두 번, B반은 주말에 일주일에 두 번 수업 내용은 같은 내용으로 시작하긴 하는데요. 뒤로 가면 갈수록 A반 B반을 결국 다 들으셔야 되는 그런 말도 안 되는 상황이 생기시기도 합니다.

커리큘럼은 3개월 동안 진행이 됩니다. 말로는 제가 3개월이라고 항상 말씀드렸는데요, 3개월을 딱 지켜본 적은 거의 없는 것 같아요. 실제로는 4개월 정도 갑니다. "그럼 4개월이라고 얘기하면 되지 않겠냐"라고 하신다면요, 그건 또 아니에요. 왜냐하면 수강료는 이 3개월만 청구합니다. 3개월 안에 딱 멋지게 마무리 짓는 거는 제 능력이 돼야 되는 거고요, 4개월까지 갔다라는 거는 제 능력이 안 되니까 4개월까지 간 건데 왜 수강료를 청구합니까? 저는 그렇게 생각합니다. 제 자신과의 싸움이기 때문에 언젠가는 3개월 안에 정말 깔끔하고 완벽하게 강의를 끝낼 수가 있겠죠.

수강료는 월 35만 원입니다. 일시불로는 안 받아요. 그 이유는 뭔가 하면요, 우리도 학원 다니다가 갑자기 변심하거나 '아, 다녀보니까 좀 별로다, 나랑 안 맞는 것 같다' 이럴 때 있잖아요. 그럼 얼마든지 그만두셔도 괜찮습니다. 그렇기 때문에 수강료는 정리해서 말씀드리자면 월 35만 원이고 3개월 동안 가고요, 그리고 3개월이 지나서 막 4개월, 5개월 강의가 진행이 된다 그러면 이때는 수강료 청구하지 않습니다. 주셔도 안 받아요.

수준은 어떻게 되는가라고 말씀하시는데요, 저만의 관법이 있어요. 누구나 다 그러시겠지만 저만의 관법이 있고요. 저 같은 경우는 아시다시피 음양적인 부분, 음양오행적인 부분에 대단히 큰 초점을 둬요. 그래서 실제로 강의가 시작되고 한 달 두 달이 지나도 십성에 대한 강의를 안 드릴 때도 있어요. 음양오행에 초점을 두고 있기 때문에 기존에 배우셨던 분들도, 그리고 처음 배우시는 분들도 전혀 상관이 없습니다. 기존에 배우셨던 분들도 대단히 생소해하시면서 재밌어하시고요, 처음 배우시는 분들은 '다 이런 건가 보다' 하니까 또 재밌게 배우시겠죠. 그러다 보니까 초보자분들이든 기존 분들이든 상관없으십니다.

유의사항은 있습니다. 제가 강의를 진행하면서 이렇게 요구를 드리는 게 있어요, 요구사항. 그게 무시무시한 요구사항이나 그런 거는 아니에요. 근데 요구사항인데 요거를 잘 지키시지 못하시면 이해가 조금 더디실 수 있습니다. 요거는 여러분들께서 유의하셔야 되는 점이고요.

"다 배우고 나면 명식 볼 수 있나요?" 당연하죠. 명식 보실 수 있게끔 하는 게 제 목표니까요. 그리고 저는 전문 상담가로 육성을 시키는 데도 큰 목적성을 두고 있습니다. 그 점도 알고 계시면 좋겠고요. 남들 배우는 거는 일단 다 배운다, 저만의 관법을 소개해 드리고 이런다고 해서 남들 배우는 거 안 배우진 않습니다. 다만 우선순위의 차이가 있다는 점들이 있겠고요.

만약에 6기 강의를 들으셨는데 내가 바빠서 또는 남들보다 이해하는 속도가 더뎌서 잘 모르겠다 하시는 분들 계시잖아요. 그럼 이분들은요, 7기, 8기, 9기, 10기, 11기, 12기까지라도 언제든지 무료로 청강하실 수 있습니다. 당연하죠, 배우러 오셨으면 제가 받아야 될 돈은 35만 원씩 석 달이면 끝이 나는 거고요. 그런데 열심히 하셨는데도 잘 못 배우셨다, 그러면 그게 언제가 됐든 계속 저 따라다니시면서 들으시면 되시죠. 그럼 이제 언젠가는 잘하실 테니까요. 이때 비용 청구는 당연히 없습니다.

정말 절실한데 경제적인 여유가 안 되시는 분들도 계세요. 정말 너무 절실한데 경제적인 여유가 안 되시는 분들은 저한테 카카오톡 채널로 말씀 주시면요, 얼마든지 할인이 가능합니다. 정말 말 그대로 얼마든지 가능하니까요. 그런 부분은 정말 절실하신지부터 살펴보시고, 할인받으셔 가지고 들어오셨는데 수업 참석도 잘 안 하시고 공부하시는 내용도 잘 모르시고, 제가 설명 이렇게 드렸는데 자꾸 저런 말씀 하시고 그러면 저도 사람이니까 힘이 좀 빠지겠죠. 그러니까 정말 절실히, 열심히 배우실 의향이 있으신 분들은 언제든지, 그리고 그게 얼마를 할인해 드렸든 대환영입니다.

수업 형태는 온라인으로 하게 됩니다. 전국적으로 많은 분들이 오시는 데다가 세계에서 많은 분들이 또 들어주세요. 그래서 국가도 정말 다양하고요. 우리나라가 좁은 땅덩어리를 가졌어도 차 타고 왔다 갔다 하면 한 4시간, 5시간 걸리는 지역도 있잖아요. 그래서 전국, 그리고 세계적으로 사람들이 많이들 와주시기 때문에 온라인으로 강의를 진행하게 되고요. 온라인 강의는 코로나 시국 때 대학교에서 진행하는 그런 시스템 있죠, 그런 강의 시스템이랑 똑같다라고 생각하시면 되겠고요. 저는 당연히 얼굴 나오고요, 마이크 그리고 칠판을 활용해서 강의를 드립니다.

수강생분들께서는 보통 캠을 끄시고요, 마이크는 사용하시면 안 되겠죠. 한두 분만 사용하셔도 수업에 지장이 있으니까요. 채팅을 통해서 질문 주시고 수업 따라오시는 편이세요. 그럼 이쯤 되면 설명을 다 드린 것 같아요.

다시 한번 정리해서 말씀드릴게요. 1월 중순부터는 사전 초보자 보충 강의, 잘 모르시는 분들을 위해서 일주일에 두 번, 정식 개강 전까지 2시간씩 진행하고요. 1월 말에는 정식 개강을 합니다. 정식 개강은 일주일에 두 번, 3시간씩이고요. 인원이 많은 경우에는 평일반 주말반 나누어서 총 4번을 진행할 수도 있다라는 거 말씀드리겠습니다.

시간대는 주말반 같은 경우는 아마 저녁때 진행이 될 겁니다, 저녁 시간. 그리고 인원이 너무 많아서 평일반도 개설해야 된다, 그거는 오시게 되면 설문조사 같은 걸 통해서 가장 합리적인 시간대 그리고 요일을 선정하게 됩니다. 참, 그리고 매 강의는 녹화가 되어서 네이버 밴드에 올라오게 됩니다. 네이버 밴드를 통해서 강의 끝나자마자 또 녹화본을 들으시면서 복습하실 수도 있습니다.

이러면 제가 말씀드릴 만한 거는 다 말씀드린 것 같아요. 모집 안내는 여기서 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
