제목: 자월의 계수와 축월의 계수
영상 ID: T3w3SWFFsAY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=T3w3SWFFsAY
업로드: 20221217
길이(초): 578
조회수: 5383
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 임자월에 대한 말씀입니다. 월운에 대해서 말씀드릴 것은 아니고요, 이 임자월의 지장간에 있는 이 임수가 계수로 변화하는 과정, 그리고 이 차이점이 뭐가 있는지 거기에 대해서 좀 말씀을 드리려고 합니다.

기본적으로 예를 들어서 임수는 양간이고 계수는 음간이다 이것뿐만 아니라, 만약에 병화 일간이다 그럼 우리는 이 십성을 먼저 붙이는 습관이 있습니다. 근데 명리를 우리가 할 때에 있어서 제일 위험한 요소가요, 십성을 먼저 생각하는 게 제일 위험한 요소입니다. 십성을 먼저 생각하게 되면 여러 가지로 우리가 명리 공부하는 데 있어서 장애물들이 많습니다. 가장 대표적으로 십성은 아무래도 좀 직관적이고 우리한테 좀 와닿는 게 있으니까, 거기에 또 눈이 멀어서 우리가 제대로 된 판단을 할 수 없게 만들기도 하겠죠.

그거보다도요, 십성을 먼저 생각하게 되면 만약에 병화 일간 입장에서 봤을 때 임수는 편관이 되고요, 그리고 계수는 정관이 됩니다. 그럼 뭔가 좋아지는 거 같은 느낌이 든단 말이죠. 또 다른 예시 한번 들어볼까요? 갑목 일간 입장에서 임수는 편인이 되고요, 그리고 계수는 정인이 돼요. 그러니까 왠지 정인, 정관 이러면 우리가 뭔가 좋은 거 같은 느낌이 들잖아요. 근데 그렇게 판단하시면 안 된다는 거죠.

십성을 배제하고 보게 되면요, 나쁘다 이런 뜻이 아니고요. 십성을 배제하고 우리가 살펴보면요, 임자월에 임수가 계수로 변합니다. 언제쯤부터? 12월 25일쯤부터. 그럼 이 얘기는 더 추워진다는 뜻이에요. 더 추워진다. 임수는 겨울 초입이었지만 계수는 이제 정말 한창 오리지널 그 겨울이죠. 그러니까 당연히 추워진다라고 봐야 되는 게 더 먼저 우리가 생각해 볼 문제라는 거죠.

그런데 십성을 대입해 버리게 되면은 아까 말씀드린 병화 일간이나 또는 갑목 일간이나, 편관, 편인이었는데 정관, 정인으로 바뀌니까 좋다 이렇게 착각할 수 있단 말이죠. 물론 어떤 분의 명식에서는 그런 부분들이 좀 좋게 작용을 할 것입니다. 편관이 정관으로 되고 편인이 정인으로 되는 부분이요. 근데 그거는 십성적인 요인 때문에 그렇다라는 게 아닙니다. 그게 아니고요, 예시를 한번 들어볼게요. 대단히 추운 명식이 있다라고 가정을 한번 해보겠습니다.

정화 일간인데 자월 축시에 태어났다 그럼 대단히 춥겠죠. 대단히 추운데 월령마저도 계수다, 여기서 월령이 계수라는 거는요, 요 계수 구간에서 태어났다, 임수가 계수로 변화하고 나서 계수 구간, 즉 더 추울 때 태어났다는 의미가 되거든요. 그렇다면요, 결국에 대단히 추운 명식이 되겠죠. 그러면 병화가 임수가 계수로 바뀔 때 더 추워진다는 뜻이에요. 그럼 더 추워지는 기운이 들어오게 되니까 뭔가 심리적으로도 위축될 수도 있고 더 불안해지고, 또 양간은 좀 이렇게 퍼지는 기운이 있는데 음간은 예리하게 응축되는 기운이잖아요.

그러면은 내가 12월 초에 했던 고민들이 이제는 점점 구체화되고 현실화돼 가지고 더 나를 예리하게 후벼파는 것과 같다 이렇게 생각하셔도 되세요. 이거는 이제 조금만 더 응용을 해보면요, 우리가 경자년이 있었죠. 경자년 여름부터 어떤 가시적인 사건들이 생기신 분들이 많으실 거세요. 또는 심리적인 변화나 또는 우울감에 시달려 있으셨던 분들도 많으시고요. 이게 임수보다 계수가 더 세서 그런 게 아니고요, 자라는 글자 자체가 겨울을 뜻하는데 초겨울이 이제 겨울 중턱에 들어서다 보니까 더 차가워져서 이런 현상이 일어나는 거란 말입니다.

그러면 우리가 생각했을 때 '어, 그러면 더 추우니까 계수는 무조건 나쁜 거네요' 이렇게 혼동하실 수가 있으세요. 우선 결과론적으로 말씀드리면 그렇지 않습니다. 왜냐하면 우리가 진토에도 계수가 들어있죠. 진토 안에 들어있는 계수는요, 진토는 양력 기준으로 4월입니다. 4월 10일부터 5월 10일이라고 생각하시면 되세요. 그럼 진토 안에 있는 계수는 차갑지가 않습니다. 차갑지가 않고요, 뭔가 온난한 가운데 내리는 비다, 음기운이다 그럼 똑같은 계수더라도 해석을 달리해야 되겠죠. 따뜻한 기운 속에서 들어오는 계수니까요. 그리고 자수 중에 있는 계수는 대단히 극심한 추위 속에 있는 계수니까 또 해석을 달리해야 되겠죠. 한마디로 더 춥다 이제 그 뜻입니다.

임자월 다음엔 계축월이 있습니다. 계축월은 또 어떻겠습니까? 계신기가 지장간에 있죠. 계수 구간에서는요, 대략 양력 기준으로 말씀드렸을 때 1월 10일부터 20일이라고 보시면 됩니다. 그럼 여기서 질문, 자중의 계수 그리고 축중의 계수 중에 누가 더 추울까요? 그렇죠. 축중의 계수가 훨씬 더 차갑습니다. 그럼 1월 한 20일까지는 뭔가 이 차가운 음기가 계속해서 후벼 파고든다. 어떤 분은 그것 때문에 좋은 일이 생길 수도 있고요, 어떤 분은 그것 때문에 대단히 고뇌하실 수도 있겠죠. 좋고 나쁨의 문제는 아니라는 겁니다.

그리고 신금 구간이 대한입니다, 대한. 엄청 춥다라는 거죠. 딱 봐도 한 춥다라는 얘기죠. 그래서 우리가 어떤 지장간 안에 있는 기운, 글자를 볼 때에도 이 조후적인 부분, 그 글자가 어떤 지지, 어떤 계절의 지장간 속에 있는가 그걸 보면서 판단을 해야 되겠죠. 같은 의미로요, 사화, 유금 그리고 신금, 사유축이 아니고요, 요 안에 다 경금이 들어 있습니다. 그냥 경금이라고 무조건 좋다 나쁘다라고 우리가 이야기할 게 아니고요, 조후적인 면들도 함께 고려를 해줘야 된다는 거죠.

사중의 경금 어떻습니까? 여름의 경금이죠. 그럼 따뜻한 가운데 금 기운이 들어오는 게 되겠습니다. 유금의 경금, 가을의 경금이죠. 그럼 아주 춥다라고 얘기할 순 없지만 어느 정도 냉한 기운이 들어오고 있는 찰나에 들어오는 경금이다 이렇게 보시면 되겠고요. 신월의 경금, 그러면은 얘는 우리가 신유술 해가지고 가을이라고 얘기는 하지만 양력으로는 8월이에요. 그럼 뭔가 좀 덥죠. 어느 정도의 온기를 가지고 있는 가운데 경금이다, 이런 식으로 우리가 분류해서 생각하실 필요가 있고요.

경금은 경금이지만 내 명식이 조후적으로 차갑다, 그러면 사중에 오는 경금은 그렇게 나쁘다고 할 수가 없겠죠. 따뜻함을 품은 경금이 들어오니까요. 마찬가지로 내 명식이 대단히 춥다, 추울 때 지금 임자월이잖아요. 임자월의 계수가 들어오기 시작한다, 12월 한 25일경부터 막 들어오기 시작한다, 추운 명식에는 요게 좀 고통을 수반하죠. 고민, 고뇌, 막 생각 이런 것들을 수반한단 말입니다. 그런데 만약에 진중의 계수가 들어왔다고 '아이고 계수 들어왔다, 난 계수 들어오면 안 좋더라' 그럴 게 아니고요.

진토는 온난하니까요. 또 여름과 가까우니까요. 따뜻한 가운데 계수가 들어오는 거니까 나쁘지 않다 이렇게 판단하실 수 있다는 겁니다. 그래서 이번 시간에는요, 지장간 안에 있는 글자더라도 지지에 따라서 다 다르게 우리가 생각하고 또 고려해야 된다라는 점에 대해서 말씀을 드렸고요. 다음에 또 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 제가 가끔가다가 차 안에서 하늘 배경으로 영상을 올렸는데요, 전 그거 나름 재밌었거든요. 혼자 이야기하는 거 같아서요.

요즘 그럴 시간이 없는 게 좀 안타까울 뿐입니다. 저도 마찬가지로 추운 명식이다 보니까 이 임수에서 계수로 변할 때 저 자체를 스스로 고립시키고 있다는 것을 참 많이 느낍니다. 그래서 오늘 영상은 여기까지 말씀드리고요. 여러분들도 그런 고립에서 벗어나려면 우리가 좀 더 양적인 생각, 그리고 사람 자주 만나실 수 있으면 만나시고 운동도 하시고 이러면서 이 차가운 음기운을 이겨내시길 바라겠습니다. 그리고 월운이니까요, 전혀 걱정 없으세요. 그럼 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
