제목: 사주에 대한 흔한 오해들
영상 ID: o16H0NcKmx0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=o16H0NcKmx0
업로드: 20221216
길이(초): 1472
조회수: 2314
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 사주와 관련된 오해들입니다. 사주와 관련된 오해들 그리고 좀 와전된 부분들이 대단히 많이 있습니다. 대단히 많이 있기 때문에 이런 부분에 대해서 대표적인 몇 가지만 추려서 말씀을 좀 드려 볼까 합니다. 바로 시작하겠습니다.

1번, 운명은 정해져 있다? 틀린 얘기입니다. 제 채널 보시는 분들은 제가 대단히 자주 이 말씀 드리는 거 알고 계실 겁니다. 운명은 절대로 정해져 있지가 않고요, 그 틀만 정해져 있습니다. 그 틀 안에서 내가 무언가를 하는가는 자유입니다. 예를 들어서 똑같은 명식, 생년월일시도 똑같고 태어난 출생지도 똑같은 분들을 봤을 때도요. 만약에 금을 강하게 쓰신다면 어떤 분은 의사를 하고 계시고요, 또 어떤 분은 똑같이 금을 쓰시면서 건축가를 하십니다.

물론 비슷하게 가는 부분들은 있어요. 이를테면 의사이신 분은 자녀분이 두 분이다. 분명히 말씀드리지만 생년월일시와 태어난 장소까지 거의 인접해 있다라는 전제하에 말씀드리는 겁니다. 그리고 건축가이신 분은 자녀는 없고요, 반려동물이 두 마리가 있습니다. 그리고 자녀 중에 한 명이 조금 몸이 안 좋을 때, 반려동물 중 한 마리가 좀 몸이 안 좋습니다. 이런 식으로 어떤 틀은 정해져 있는데요. 그 안에서 의사를 할 건지 건축가를 할 건지는 내가 결정하는 겁니다.

절대로 운명은 정해져 있지 않고요, 범죄자 사주 따로 있지 않습니다. 그 사람의 성향은 알 수 있겠지만, 그 사람이 태어날 때부터 범죄자로 태어나는 건 아닙니다. 그 근거로 제가 몇 가지를 제시했었는데요. 요 영상에서는 이게 메인이 아니기 때문에 그냥 짤막하게 말씀드리자면요. 이론 자체가 완전한 하늘과, 제가 이 얘기도 정말 많이 드리죠. 완전무결한 하늘과 불완전한 땅이 서로 만나게 되면서 생명이 태동되고 만들어지는 게 역학이란 말입니다.

생명이 창조되는 이유가 딱 그거라는 거죠. 완전한 하늘의 기운과 불완전한 땅의 기운이 서로 만나면서 변화가 이루어지는 거거든요. 그러면 이거 자체가 벌써 의미하는 게 뭡니까? 정해져 있는 무언가와 인간의 의지가 완벽하게 결합하면서 만들어지는 게 곧 역학이다, 그냥 단순하게 이렇게 말씀드리겠습니다. 그리고 더 쉽게 말씀드릴 수도 있어요. 운명이 정해져 있다면 우리가 태어난 이유가 전혀 하등 없습니다. 그럼 착하게 살 필요도 없죠. 그리고 순리대로 살 필요도 없는 거고요.

그래서 운명은 정해져 있다, 요게 사주 보시는 많은 분들이 범하시는 가장 큰 오류입니다. 근데 제가 그 말씀도 드렸죠. 지나고 보면 다 맞는다. 왜냐면 큰 틀은 정해져 있기 때문에 지나고 보면 다 맞는다. 하지만 그 안에서 내가 이 편재를 가지고 투자를 할 건지, 아니면 부친을 도울 건지. 또는 편재가 십성적으로 얘기하면 편재지만 갑목이다, 그럼 갑목은 무언가를 시작하게끔 하니까 시작을 할 건지, 이거는 다 내가 사람의 의지로 결정하는 거예요.

근데 이 시간이 쫙 지나고 나서 되돌아보면 '오, 투자했어. 편재 맞네.', '아빠 일 도왔어. 편재 맞네.', '나 뭐 시작했어. 왜지? 아, 갑목 맞네.' 이렇게 된다라는 겁니다. 그래서 여러분들은 요런 부분에 자칫 혼동하셔서 하나부터 열까지 다 정해져 있는 것처럼 생각하시면 절대로 안 돼요. 절대로 안 됩니다. 가끔 가다가 우스갯소리로 "저 살 언제 빠져요?" 이렇게 물어보시는 분도 계시거든요. 다이어트하시면 빠지죠. 하나부터 열까지 정해져 있지 않습니다. 그리고 우리 인간의 의지를 너무 축소시켜서 보신다면, 차라리 사주명리학 접하지 마시고 공부 안 하시는 게 훨씬 좋으실 수 있습니다.

두 번째, 사람 인생을 어떻게 생년월일시로 보냐, 이거 자체가 말이 안 된다고 말씀하시는 분도 계세요. 근데 이거는 대단히 오만한 생각입니다. 어떤 의미에서 오만한 생각이라고 말씀드리는 건가 하면요. 특히 서구 사회에서, 과거의 서구 사회는 한편으로 의미도 있겠지만 대단히 좀 어리석은 행동을 한 게 있어요. 인간 대 자연이라고 생각한다는 거죠. 또는 인간은 자연을 정복의 대상으로 본다는 대단히 아둔한 생각을 합니다. 어디 자연이 정복의 대상이던가요?

지금 2022년도죠. 그런데 홍수가 나거나 이러면 물난리 나고 인명 피해 나고 온갖 사건 다 일어나잖아요. 그럼 우리가 가뭄이 들었을 때 한반도 전체 하늘에서 비가 막 계속 내리게 할 수 있나요? 아직도 못 그래요. 그리고 인간과 자연은 정복의 대상이 아니고요, 서로 교류하는 대상입니다. 제가 이 말씀을 왜 드리냐면요, 뭐가 오만한 생각인가 하면 인간만은 다를 거라는 착각을 해요. 인간은 자연과 다를 거야, 이렇게 착각을 한단 말입니다.

그럼 제 영상 보시는 분들은 "아니, 사람 인생을 어떻게 생년월일시로 보는가, 이거하고 그게 무슨 상관이래?"라고 하실 수 있겠죠. 그럼 제가 이렇게 예시를 들어볼게요. 12월 31일 높은 산 중턱에서 막 눈보라가 치는데 가까스로 피어난 꽃이 있다고 가정을 해볼게요. 자, 제가 질문 한번 드리겠습니다. 12월 31일 높은 산 중턱에서 눈보라가 막 치는데 피어난 꽃이 있어요. 이 꽃은 건강할까요, 안 건강할까요? 또는 이 꽃은 외로울까요, 안 외로울까요?

만약에 여기에 대해서도 답변을 잘 모르시겠다면 제가 드릴 말씀이 없습니다. 당연히 이 꽃은 외로울 것이고요. "아유, 무슨 꽃이 외로움을 타요?" 논문이나 이런 거 좀 찾아보세요. 찾아보시면 지금 식물들끼리도, 나무들끼리도 서로가 의사소통한다는 글들이 대단히 많이 올라옵니다. 그리고 실제로 그런 연구 결과나 데이터들도 대단히 많이 있고요. 우리 인간은 늘 인간 중심으로 생각하다 보니까 자연이 그들보다 아래에 있다고 착각을 하는 버릇이 있어요. 하지만 우리도 역시 자연 안에 편입되어서 살고 있습니다.

그런데 어찌 12월 31일 날 높은 산 중턱에서 피어난 꽃은 약하겠다고 생각을 하면서, "사람 인생을 생년월일시로 어떻게 봐요?"라는 생각을 할 수 있는지는 저는 잘 모르겠습니다. 이거와 이건 다르다고 생각할 수 없는 거죠. 제가 똑같은 예시를 드렸죠.

그리고 세 번째는요. 교회를 다니면 사주를 보면 안 된다? 이 부분은 좀 억울한 감이 있습니다. 하지만 한편으로는 이거는 교회나 그리스도교의 잘못은 아니에요. 어찌 보면 명리가들이 잘못한 부분들이 크죠. 교회 다니면 사주 보면 안 된다, 좀 억울한 감이 있지만 사실 교회 입장에선 그렇게 이야기하는 게 맞기도 합니다. 왜냐면 예전에 사주를 보시던 분들이 상술로써 너무 현혹시켰기 때문에요. 자, 이 사주명리학은 학문이에요, 학문. 우리가 교회 다니면 수학 공부하면 안 된다, 이렇게 얘기를 하진 않잖아요.

학문인데요, 대단히 오래된 학문이고요. 그리고 주역으로부터 파생이 됐어요. 이 주역이라는 거는 우주의 원리, 그리고 그 안에서 사람들이 어떻게 살아가야 되는지, 하나부터 열까지 모든 이야기들이 총망라되어 있는 대단히 깊이 있는 학문이다, 이렇게 생각하시면 되세요. 그런데 이 주역을 계속 보다 보면요, 자연의 거대한 질서가 있다는 걸 알게 됩니다. 알 수밖에 없어요. 인정하기 싫어도 주역을 계속 보다 보면 자연을 지배하고 있는 어떤 거대한 질서가 있구나라는 걸 알 수밖에 없습니다.

그리고 이 주역으로부터 파생된 명리학도 제대로만 한다면 자연에 순응하면서 자연이 내게 준 재능, 그리고 나의 길, 또 내 인생의 과제, 이런 것들을 우리가 알아가는 게 명리학이거든요. 그런데 칼뱅이라는 분이 계세요. 프랑스 종교학자죠. 물론 지금 살아계신 분은 아닙니다. 대단히 오래되신 분이죠. 로마 가톨릭 이후에 프로테스탄트, 신교가, 쉽게 말씀드리면 오늘날의 기독교가 만들어지는 데 지대한 영향을 끼치신 분이고요. 칼뱅이라는 분이 소명설이라는 말씀을 했어요. 소명설 또는 예정설.

이 소명설이라는 건 뭔가 하면요, 쉽게 말씀드리면 이겁니다. 하나님께서 우리 인간들한테 주신 소명이 있다. 내가 그 소명을 믿고 하루하루 열심히 하나님의 뜻에 반하지 않게 살아간다면 틀림없이 우리는 하나님의 뜻에 맞춰서 살아가는 것이다. 예전에는 하나님을 모시는 것과 관련된 종교만 신성시 여겼고, 그냥 이익을 추구하면 대단히 좀 하찮게 취급을 했었거든요. 근데 이 프랑스의 종교학자가 등장해서 이런 얘기를 한 거예요. 신과 관련된 종교만 고귀한 것이 아니라 하나님께서 각자 내어주신 어떤 소명이 있기 때문에, 그것을 따르고 순리대로 산다면, 말씀만을 지킨다면 천국에 갈 수 있다. 그래서 성경으로의 회귀였죠, 복음주의.

똑같습니다, 주역도요. 자연의 거대한 질서가 있어요. 막 도술을 부리고 없는 거 만들어 내고 이런 게 아니고요, 자연의 거대한 질서에 대해서 이야기하는 겁니다. 그리고 자연이 내게 준 재능이 무엇이고 그 길이 어떠하며, 내 인생에서의 과제는 무엇인지 이야기하는 거라 그냥 소명설하고 똑같아요. 오히려 교회 다니시는 분들 중에 몰래 저한테 주시는 말씀이지만, "선생님, 저는 주역 공부하다 보면은 이 주역과 성경책 말씀이 너무 같아서 깜짝깜짝 놀라요. 그럼 주역에서 얘기하는 이 자연의 거대한 질서가 하나님이라고 생각해도 되나요?" 저는 상관없죠. 하나님이라고 생각하셔도 돼요. 저는 하나님이 계신지 안 계신지도 몰라요. 다만 제가 알고 있는 건 자연의 거대한 질서가 있다는 것뿐이에요.

제가 이 말씀을 왜 드리냐면요, 오히려 교회 다니시는 분들 입장에서 주역 공부하시는 게 훨씬 좋아요. '아, 이게 하나님의 뜻이구나. 신기하다, 성경하고 똑같은 얘기하네. 천지창조를 이렇게 얘기하고 있구나.' 똑같아요. 다른 거 하나도 없어요. 그런데 심지어 어떤 신의 개념이 등장하는 것도 아니에요. 하느님한테 제사 지내라, 이런 얘기가 나오지만 어디까지나 비유적인 표현입니다. 실제 주역에서는 어떤 신의 존재를 언급하지도 않아요. 그러니까 유일신 신앙에서 무슨 우상숭배를 하는 것도 아니고요.

근데 교회 다니면 사주 보면 안 된다? 저는 이게 앞서도 말씀드렸다시피 명리가들이 잘못한 게 많아요. 명리가들이 뭔가 마치 신묘한 기술인 것처럼, 대단히 오컬티즘적인 무언가가 있는 것처럼 포장을 해버리니까 교회의 입장에서는 당연히 그렇게 보였겠죠. 그렇다면 명리를 대하는 우리들부터 제자리를 찾고, 이건 신비롭고 이런 게 아니라 과학적인 별자리까지 다 나와요. 별의 궤도 움직임까지 다 나오고요, 5000년 전부터 있었던 학문인데 똑같아요. 그리고 날씨 변화까지도 다 나와요. 며칠 뒤면 또 어떻게 변할지도 나오고 그것도 다 맞아요. 대단히 과학적이라는 뜻이거든요. 그럼 우리가 '아, 저거는 미신이었어.' 이렇게 생각할 게 아니라 한번 연구해 봄 직하다라는 거죠.

그리고 요것도 대단히 흔한 오류 중의 하나입니다. 사주는 통계학이다? 아니에요. 사주는 통계학이 아니고요. 우리가 보통 통계학이라고 얘기를 하려면 대단히 많은 집단들을 모아놓고 공통점을 찾아내고, 또 대단히 많은 집단들을 모아놓고 공통점을 찾아낸 다음에 '통계적으로 보니까 이런 사람들은 이렇게 살았구나, 저런 사람들은 저렇게 살았구나' 해야 하는데, 이거랑 명리학이랑은 하등 관련이 없습니다. 사주는 그런 통계적인 기법을 활용하지는 않고요. 오히려 통계학적인 기법을 활용하게 되면 대단히 정확하지 않아져 버리게 됩니다.

제가 방금 전에 말씀드렸다시피 그럼 별자리의 움직임이라든가 얼마 이후의 날씨 변화를 정확하게 예측할 수가 없겠죠. 통계라는 도구를 우리가 활용한다는 것은 결국 뭔가 딱 떨어지지 않으니까, 범위가 너무 넓으니까 그중에서 샘플들만 뽑아서 누적 데이터를 시켜서 만든다, 이런 의미잖아요. 근데 사주는 통계학이 전혀 아니고요. 학문입니다. 통계학도 학문이지만, 사주는 자연과 우주의 이치, 천체의 이치, 삶의 이치에 대해서 논하는 겁니다. 24절기로 나누어서 그 절기가 달라질 때마다 날씨도 변하는 거예요. 이 24절기는 대단히 실증적으로 만들어진 것입니다.

농사를 지어야 되겠는데, 오히려 통계학적인 요소만 빠져 있는 종합과학이다라고 말씀드릴 수 있겠어요. 인문학적인 요소도 대단히 강하고요, 과학적인 요소도 대단히 강해요. 예전에 우리 제자분 중 한 분께서 염색체와 지장간의 공통점에 대해서 말씀해 주시는데 저도 막 소름이 돋더라고요. 실제로 이렇게 확인 가능한 것들이 대단히 많습니다. 제가 저 하나만 가지고 그렇게 말씀드리는 게 아니고요, 진짜로 어마어마하게 우리가 볼 수 있는 것들이 많아요.

이 얘기가 왜 나왔냐면 결국 앞에서 드렸던 말씀하고 같은 맥락인데요. 인간만은 자연에 속해 있지 않다며 그걸 자꾸 거부하고 싶은 거예요. '우리 인간은 자연과 달라. 우리는 자연이 아니야.' 그러다 보니까 그 학문이 갖고 있는 깊이와 내용들이 어떤지 확인해 보시기 전에 안타깝게도 통계학이다, 이런 말씀들을 좀 하시게 됩니다. 근데 절대 통계학하고는 아무 관련이 없습니다. 통계적인 기법을 일절 활용하지 않고요. 시간대별로의 이 사람의 흐름, 이런 것들도 다 알 수 있어요.

근데 그게 신기한 게 아니에요. 왜냐면 그냥 자연의 움직임이니까요. 여름에 꽃이 만개하고 가을에 꽃이 지는 게 신기한 건가요, 여러분들? "우와, 가을에 꽃 지는 걸 어떻게 맞췄지?" 이러지 않잖아요. 그냥 자연의 이치라는 거죠. 그리고 우리 인간도 그 자연에 포함되어 있는 존재다, 이거를 인정할 때 우리는 사주명리학에 대한 조금 더 관심 있는 접근, 제대로 된 진정성 있는 접근을 할 수 있지 않을까 그런 생각을 해봅니다. 그리고요, 요 얘기도 정말 많이 듣는 얘기입니다. "명리 공부하면..." 사주라고 할게요. 여러분들이 '사주'라고 말씀드리면 뭔가 조금 미신적인 냄새가 나는 걸로

생각하시니까요. "사주 공부하면 귀신 들린다." 아, 이 얘기는 정말 많이 듣습니다. 일단 아닙니다, 아니고요. 요거는 제가 이렇게 말씀을 드려 볼게요. "영어 공부하면 귀신 들린다", "과학 공부하면 귀신 들린다", 또는 뭘로 할까요? "유전자공학 공부하면 귀신 들린다" 이거랑 똑같은 이야기죠.

근데 이렇게 믿으시는 분들이 잘못된 게 아니에요. 왜냐면 어떤 사회적인 분위기, 또 일부 탐욕의 눈이 먼 명리가들이 다 그렇게 만들어 버렸어요. 겁주는 용도로, 잘 모르겠으니까, 그리고 부적 하나 뭔가 더 써보려고요. 그러다 보니까 이렇게 믿으시는 분들이 잘못하신 건 아니에요.

아까 제가 막 말씀드린 부분들이 있죠. 뭐 1번이 "운명은 정해져 있다", 이것도 명리가들이 만든 거예요. 그래야 돈을 잘 버니까요. 그리고 3번 교회 다니면, 이것도 아니네요. 4번 "사주는 통계학이다", 이것도 명리하시는 분들 입에서 나왔을 가능성이 높아요. 막 안 맞으면 "아, 이게요, 사실은 통계학이라..." 그런 이야기들 하셨을 수도 있겠죠. 

그리고 마지막 5번 "사주 공부하면 귀신 들린다." 이거는 정말요, 그냥 학문입니다. 학문이고요, 주역은 사서삼경 중의 하나예요. 우리 조상님들 다 배우신 거고요. 근데 이거 공부한다고 왜 귀신이 들리냐는 거죠. 아무런 상관이 없습니다.

저도 가끔 미용실이나 이런 데 갈 때 직업을 물어보시는 경우가 있어요. "명리 상담해요." "그게 뭔데요?" "사주 상담이요." "선생님 신내림 받았구나!" 막 그래요. 근데 그거랑 저는 다릅니다. 근데 저는 다르고요, 우리가 뭐 "저 과학 공부해요" 하는데 "우와, 신내림 받았네요!" 이러진 않잖아요.

그래서 지금까지 말씀드린 것들이 사주명리학에 대해 보편적으로 좀 만연해 있는 오해들이고요. 마지막으로 제가 진정 드리고 싶은 말씀을 좀 드릴 거예요. 그렇게 오해하시는 분들이 잘못한 게 아닙니다. 명리를 추구하는 우리가 잘못한 거예요. 명리상담가이면서 그렇게 현혹시키는, 돈에 눈이 멀어서 현혹시키는 분들도 참 잘못한 거고요, 마치 운명이 정해져 있는 것처럼요. 

그리고 두 번째는 그 말을 너무 쉽게 믿어버리고 또 재생산하시는 분들도 참 잘못한 거예요. 그런데 다른 분들이 외부에서 색안경을 끼고 "사주 그거 이상한 거 아니야?" 이렇게 바라본다고 그 사람들을 원망할 게 뭐가 있겠습니까? 저는 명리를 추구하는 우리가 잘못했다라는 거죠. 

그럼 이제부터라도 우리는 조금 과학적으로, 실증적으로, 당장 오늘 확인 가능한, 당장 내일 확인 가능한 그런 명리를 눈으로 보면서 추구하면 좋겠고요. 또 그 연장선상으로 전생이 있는지 없는지 저는 몰라요. 하나님이 계신지 아닌지도 저는 몰라요. 입증할 수 없는 거를 궁금해할 때 그것은 이미 학문의 영역을 벗어나게 됩니다. 종교의 영역이나 철학의 영역으로 가버리겠죠. 철학도 입증할 수 있을 걸요? 아무튼요.

근데 우리는 명리학을 공부하는 거니까요, 학문으로써 접근을 하면 좋겠습니다. 학문으로서 접근하려면 어떻게 해야 되겠습니까? 당장 확인 가능해야 되고, 오차가 없어야 되고, 오차가 있으면 수정을 해야 되는 게 맞습니다. 그래서 우리가 어떤 신비주의적인 부분에서 탈피하고, 신비주의에서 탈피하고요, 조금 더 진정성 있게 학문으로써 명리학을 추구했을 때 아마 더 많은 발전, 그리고 인식 개선이 생기지 않을까 싶습니다.

제 영상을 보시는 분들이 '이 사람 오늘 어디 가서 사주 한다고 욕먹었나?' 이런 생각 하시겠지만 그런 적 없고요, 오늘은 왠지 이런 내용으로 올려야 되겠다라는 생각이 들었습니다. 왜냐면 가끔 "교회 다니는데 이거 사주 봐서 너무 죄송해요" 하시면 너무 마음이 아프고요.

또는 아까 말씀드린 것처럼 "저 언제 살 뺄 수 있어요?"라든가, 심지어는 그런 질문도 받았습니다. "저 언제부터 늦잠 잘 수 있어요?" 아니, 이건 전 모르죠. 늦잠 주무시면 늦잠 주무시는 거잖아요. 그렇게 반대로 인간의 의지가 완전 결여된 질문을 주실 때마다 참 마음이 안타깝고 좀 속상해서 그래서 이렇게 올립니다.

그래서 오늘 영상 여기까지 마무리 짓고요, 영상 내용이 대단히 길어졌습니다. 내일은 또 다른 여러분들한테 도움 될 수 있는 영상으로 또 찾아오도록 하겠습니다. 감사합니다. 가보겠습니다.
