제목: 진토와 술토의 지장간속 무토
영상 ID: 4IBky-ANiGI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4IBky-ANiGI
업로드: 20221215
길이(초): 771
조회수: 5130
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 진토와 술토 중의 무토에 대해서 말씀을 드려 보고자 합니다. 그전에 저는 서울에 거주하고 있는데요, 오늘 눈이 펑펑 지금 내리고 있습니다. 그래서 교통 문제나 이런 것도 좀 걱정이 되긴 하지만, 그전에 앞서서 저는 명리를 하는 사람이니까 지금 임자월이죠.

음기가 대단히 강합니다. 차가운 기운이 대단히 강한데, 오늘이 아마 이인일 거예요, 이민일. 이민일 맞나 모르겠네요. 근데 인일인 건 맞을걸요? 아니면 어떡하죠. 이민 아니면 계묘 둘 중의 하나예요. 이민일 맞을걸요. 아무튼 양기운이, 병화가 확 치고 올라온단 말입니다.

그러면 이렇게 음기운이 강한데 양기운이 확 치고 올라오게 되면 이 음기운이 깜짝 놀라겠죠. 그러니까 눈이 막 내린다는 거죠. 물론 이는 지역마다 다를 수밖에 없습니다. 왜냐면 지역마다 갖고 있는 기운이 다르기 때문에요. 근데 최소한 서울은 그렇다라는 거죠. 요점은 음기가 이렇게 강한, 눈 또는 비잖아요. 근데 양기운이 확 치고 올라오니까 이 음기운을 건드려서 이렇게 눈이 온다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

이민일 맞을 거예요. 그리고 이제 본론으로, 진토하고 술토 지장간 속에 무토가 있어요. 이 무토가 각기 어떤 다른 성질을 보이는지 그 부분에 대해서 좀 설명을 드려 보고자 합니다. 여러분들도 아시다시피 저는 지장간을 대단히 중요시 여겨요. 왜냐면 천간에 있는 완전한, 완전무결한 기운들이 지지로 내려오면서 서로 뒤엉킨 거를 지지로 보고 있기 때문에 그렇고요. 요 안에 들어가 있는 기운들을 보면은 을목, 계수, 그리고 무토가 있습니다. 그렇죠?

그리고 제 채널 많이 보신 분들은 아시겠지만 저는 특이하게도 요 지장간의 기운을 3등분으로 나누어서 보고 있습니다. 만약에 이걸 한 달 기준으로 보게 된다면요, 대략 양력 기준으로 4월 10일부터 20일까지를 을목, 그리고 4월 20일부터 30일까지를 계수, 그리고 5월 1일부터 10일까지를 무토의 기운으로 보고 있습니다. 그리고 실제 24절기랑 맞추어 봤을 때도 이렇게 연상하시면 얼추 맞습니다. 예를 들어서 진 중의 계수 구간, 즉 4월 20일에서 30일 사이에 들어가잖아요. 그럼 24절기로 곡우라고 해요. 이제 농사지으라고 비가 막 내릴 때, 계수니까 그렇죠.

반대로 술 중에는 신정무가 있습니다. 칠판이 너무 지저분하니까요, 술토를 오른쪽으로 이사를 간 다음에 말씀을 드릴게요. 마찬가지로 10월 10일부터 한 20일까지 신금, 그리고 10월 20일부터 대략 30일까지가 정화, 그리고 이제 11월 1일부터 10일까지가 무토가 되겠습니다. 그러면 마찬가지로 이 지장간을 3등분해 가지고 나눠서 봤으니까, 요건 한 달 기준이라고 했을 때 제가 열흘씩 이렇게 자른 거잖아요. 그럼 요 정화 구간을 뭐라고 하냐면요, 상강이라고 합니다, 상강.

근데 이때의 특징은 뭐가 있냐면요, 10월 20일에서 30일 사이의 그 날씨를 기억하시는 분들은 거의 안 계시겠네요. 근데 이제 일교차가 좀 커집니다. 그리고 막 서리가 맺히고 그러는데, 한편으로는 낮에 어떤 직사광선이 대단히 또 강하기도 합니다. 우리가 분명히 가을은 가을인데 이렇게 실내에 있거나 차 안에 있으면 막 뜨거운 기운이 들어올 때 있죠. 그래서 "왜 이렇게 더워?" 하고 창문을 딱 열면은 찬바람이 쫙 들어오는 딱 그때예요.

결국에는 저는 이 지장간에 대해서 중요시 여기고 또 이렇게 말씀드리는 것, 제가 끊임없이 주장하고 있는 것 중의 하나가 완전한 천간의 기운이 뒤엉키면서 지지로 내려왔고 그것이 지장간이기 때문에, 우리는 지지 그 자체로도 중요하게 봐줘야 되겠지만 요 시간 순서대로 이렇게 흘러 내려가는 요 기운도 하나하나 유심히 봐야 된다는 게 저의 생각 중의 핵심입니다. 자, 그러면 이제서야 본론으로 들어갈 수 있겠네요.

진 중의 무토하고 술 중의 무토는 똑같은 무토지만 과연 어떠한 차이점이 있다라는 측면인 거죠. 그럼 다시 써 볼게요. 진 중의 무토는 양력 기준으로는 5월 1일에서 한 10일쯤이라고 말씀드릴 수 있습니다. 근데 이 무토는요, 우리가 그냥 무토다 이렇게만 보실 게 아니고요. 무토하고 기토는 지난 계절의 기운을 담아서 가지고 오고, 또는 다음 계절의 기운을 불러오기도 합니다.

그럼 진월이면 봄의 끝이죠. 그럼 다음 계절은 당연히 여름이겠죠. 그럼 여름, 명리적으로는 병화 아니면 정화란 말입니다. 근데 다음 계절의 기운을 불러온다 그랬잖아요. 그럼 진 중의 무토는 어떤 기운을 가지고 있을까요? 병화하고 정화 중에 여름을 시작시키는 거는 양간인 병화고, 여름을 마무리 짓는 거는 음간인 정화입니다. 그럼 답이 나왔죠. 진 중의 무토는 병화의 기운을 가지고 있다, 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

물론 무토 자체로서의 고유성도 가지고 있지만, 한편으로는 병화의 기운을 불러들이고 있다 이렇게 판단하시면 된다는 거예요. 그러면 무토 자체의 고유성은 왜 가지고 있느냐? 무토는 온도가 뜨거워지기 시작하면 기운을 받기 때문에 그렇습니다. 이제 술토 같은 경우도 한번 볼게요.

어느 정도 직감하셨겠지만, 술 중에 있는 무토는 글자상으로는 똑같은 무토지만 실제로 똑같은 무토라고 보기가 어렵습니다. 왜냐면 11월 1일부터 10일 사이에 들어오는 기운이거든요. 딱 봐도 어떻습니까? 겨울 기운이죠. 그러면 겨울을 시작시키는, 겨울에 해당하는 기운은 수기운, 즉 임수하고 계수가 있습니다. 둘 중에 뭐겠습니까? 겨울을 불러와야 되니까 기운이 강한 임수의 기운을 가지고 있겠죠.

그러면 술 중의 무토는 무토지만 임수의 기운을 가지고 있다, 이렇게 판단하시면 되고요. 이때 이 무토가 강하다라고 이야기하기는 좀 어렵습니다. 왜냐면 술월이잖아요. 술월이면 차갑거든요. 제가 아까 뭐라고 말씀드렸죠? 진 중의 무토가 대단히 강하다고 말씀드린 이유는 진월이 따뜻하기 때문에 그렇다, 무토는 온도의 영향을 받기 때문이다, 이렇게 말씀드렸잖아요.

반대로 술월은 차갑고 이제 곧 겨울로 가기 때문에 기온이 식을 때란 말입니다. 그럼 술 중의 무토는 무토 본연의 기운도 있긴 있지만, 그거보다는 임수로서의 어떤 역할을 조금 더 강하게 한다, 이렇게 판단하실 수가 있다라는 거죠. 그럼 이제 이 부분을 갖고요, 유심히 이렇게 한번 봐주세요. 지울 거니까요, 이 부분을 갖고 응용을 한번 해 볼게요.

제가 이제 지우면 여러분들 입장에서는 생소하실 수 있기 때문에 까먹으실 수 있잖아요. 그래서 구석에다가 이렇게 적어 놓을게요. 진 중의 무토는 병화의 기운이다, 그리고 술 중의 무토는 임수의 기운이다. 가보겠습니다. 만약에 어떤 명식이 있는데 예를 들어서 신금인데 진월에 태어났고, 여기 병화가 이렇게 있다, 그리고 여기 뭐 신금이 있다, 그리고 여기에다가는 뭘 넣을까요? 갑목 넣지 말고 임수 이렇게 넣겠습니다.

이렇게 한번 들어보겠습니다. 우리가 얼핏 보면은 요 병화가 근이 없잖아요. 뿌리가 없단 말입니다. 근데 이분이 언제 태어났는가 하고 월령을 찾아봤더니, 월령은 내가 딱 태어난 구간을 뜻하거든요, 지장간 속에서. 월령이 무토래요. 그럼 진 중의 무토 구간에서 내가 태어났다는 뜻이 되겠죠. 근데 진 중의 무토는 뭐다? 병화의 기운이다. 그럼 우리가 근이 없다라고 할 게 아니라 여름 기운이 치고 올라오고 있으니까, 완전한 근이다라고 이야기할 수는 없지만 한편으로는 병화의 뿌리가 있긴 있구나, 이렇게 판단할 수 있다라는 겁니다.

반대도 마찬가지겠죠. 반대도요, 그대로 또 다른 예시를 만들어 볼게요. 을목 일간인데 술월에 태어나셨다, 그리고 월령이 또 술 중의 무토다, 근데 여기 임수가 이렇게 있다. 그러면 임수의 근이 없을 것처럼 보이지만 월령이 무토라면요, 임수의 기운이 있는 거예요. 그러면은 뿌리가 없다고 논할 수 없다, 이렇게 보시면 된다는 겁니다. 조금 어려운 개념이죠?

그럼 이제 여러분들의 입장에서 궁금하신 점이 있으실 거예요. "그러면 정화면은 임수의 근이 아예 없는 거겠네요?" 그렇진 않아요. 왜냐면 시간의 흐름이기 때문에 정화 구간에서, 내가 월령이 정화라는 거는 정화 구간에서 태어났다는 뜻이고, 이 얘기인즉슨 곧 무토로 갈 거라는 뜻이잖아요. 그럼 이제 이때 중요하게 되는 거는 정화 구간의 초반에 태어났는지, 이러면 진짜 수의 기운은 조금 약하다고 봐도 되겠죠. 중반부에 태어났는지, 그럼 반반 조금씩 찾아가고 있겠죠. 그리고 후반부에 태어났는지, 정화 구간 후반부에 태어났다면 이 임수의 기운이 서서히 다가오고 있으니까 또 아예 근이 없다 이렇게 얘기할 수는 없겠죠.

여기에서 조금만 더 응용을 해 볼게요. 만약에 어떤 분이 진술충을 가지고 있단 말이에요. 또는 그냥 진토가 있다, 이렇게 가정을 해 볼게요. 요걸 그냥 예시를 들어보겠습니다. 병화 일간인데 병술 일주고, 여기에 진토가 이렇게 진술충이 있다. 그러면은 이분이 술 중의 무토는 임수의 기운이죠. 음적인 거예요. 진 중의 무토는 어떻습니까? 양적인 기운이죠, 병화예요.

무슨 얘기를 하고 있냐면요, 근묘화실적으로 봤을 때, 이제 근묘화실이라는 것은 연월일시로 가늠하는 거예요. 그럼 일주 구간이 35세에서 대략 45세란 말입니다. 그리고 술토든 진토든 둘 다 식신이에요. 나의 언변이나 기술을 뜻하죠. 그러면 35세에서 45세에는 이분이 음적인 식신을 활용했다, 즉 언변이나 기술을 활용하더라도 좀 전문적이고 뭔가 정적이고 깊이 있게 활용을 했다, 이렇게 보면 되는 거예요.

월주 구간은 45세부터 대략 55세를 뜻합니다. 이 근묘화실 쪽으로 보는 거는 대략적인 거예요. 진토와 술토 중에도 무토가 있지만 엄연히 다른 모습이다, 다른 모습이고요. 진토 속 무토는 양적인 기운, 병화의 기운을 머금고 있다, 그리고 술 중의 무토는 임수의 기운, 음의 기운을 머금고 있다, 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 많은 분들이 토에 대해서 대단히 어려워하시기 때문에 거기에 대한 이야기들을 앞으로는 종종, 또는 자주 말씀드리도록 하겠습니다. 모쪼록 서울·수도권 지방에는 지금 눈이 오는데요, 눈길 운전 조심하시길 바라면서 또 건강 관리도 유념하셔야 되겠죠. 오늘 영상 여기서 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
