제목: 발바닥이 조금 더러워지면 어때요
영상 ID: Pfq3RDpesG8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Pfq3RDpesG8
업로드: 20221214
길이(초): 827
조회수: 1195
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 그냥 제목은 따로 없고요, 그냥 이야기라고 생각하시면 되겠습니다. 원래는 오늘 문득 상담하다가 떠오른 생각이어서 유튜브로 말씀을 드리려고 그랬는데, 저도 모르게 그만 제가 강의를 또 하고 있잖아요. 강의 중에 말씀을 드려 버렸어요.

근데 저는 똑같은 이야기 두 번 하는 걸 되게 싫어하거든요. 그래서 유튜브에는 다른 거 올려야 되겠다고 생각을 했으나, 원래 유튜브에 올리려고 했던 이야기잖아요. 그래서 그냥 똑같은 이야기 또 하기로 했습니다. 저는 상담을 많이 하면서 오늘 드는 생각이 있어요. 그게 뭔가 하면은 우리는 그런 비유 많이 하잖아요. 인생을 길로 비유를 많이 한단 말이에요. 그리고 우리가 이 길을 걷는다면 필시 신발을 신지 않고 맨발로 걷고 있음이 틀림없습니다. 만약에 우리가 폭신폭신한 신발을 신고 걷는다면 이렇게 아플 리가 없을 테니까요.

자, 그러면 여러 부류의 사람들이 있을 거예요. 이 인생이라는 길을 걸음에 있어서 몇 가지 예시를 들어보자면 꽃길만 걷자 하는 사람도 있을 거고요, 누구는 포장도로만 걷자 하는 사람들도 있을 거예요. 그리고 누구는 막 흙탕물이 있는데 여기에 일부러 뛰어드는 분들도 있을 거예요. 왜냐고요? 상황이 그랬으니까 그렇기도 하고, 뭔가 객기 부리시는 분들이 있잖아요. "와, 좋았어. 내가 흙탕물에 한번 뛰어들자." 이렇게 세 가지만 놓고 얘기를 하자고요. 두서없이 말씀드리면 밑도 끝도 없이 너무 진짜 백 가지도 더 얘기할 수 있으니까요.

꽃길을 걷다 보니까 어떻게 되겠습니까? 맨발로 걷잖아요. 발에서 피가 나겠죠. 가시나 이런 것들, 또 풀떼기에 막 휩쓸려서 베이기도 하고요. 포장도로로 걷잖아요, 그러면 발바닥이 더러워지겠죠. 그리고 아마 여름에 걷는다면 발바닥에 화상을 입을 겁니다. 흙탕물은 말할 것도 없죠. 더러워져 있을 겁니다. 실은 요거를 따로 분리해서 말씀드릴 필요도 없어요. 꽃길을 걸었던, 포장도로를 걸었던, 흙탕물을 걷든 모두가 길을 걷다가 자신의 발을 봤을 때에는 발이 더럽고 약해져 있을 거란 말입니다.

이게 이제 우리 인생이지 않을까 싶어요. 우리는 인생이라는 길을 맨발로 걸어갈 수밖에 없고요. 하필 그렇더라고요, 맨발을 줬더라고요. 신발을 주면 참 좋을 텐데 말이죠. 자, 그럼 우리 발이 더러워졌다는 거를 인식하는 순간 우리는 대단히 괴로울 거예요. 나는 여태 내 발이 이렇게 더러운지도 몰랐는데, 어느덧 길 중턱에서 내 발바닥을 보니, 또는 내 발에서 자꾸 피가 나가지고 보니 까지고 깨지고 그리고 더러워져 있구나. 그럼 대단히 슬플 겁니다. 아마 주저앉겠죠. 그리고 어떤 사람은 펑펑 울 거예요. 아마 주저앉아서 펑펑 운다는 게 정답이지 않을까 싶습니다.

"나는 내 발을 깨끗하게 하기 위해서 꽃길을 걸었던 것뿐인데 이렇게 더러워져 있구나. 나는 흙탕물도 물이니까 들어가면 내 발이 오히려 깨끗해질 줄 알았는데 온갖 진흙이 다 묻어 있구나. 그럼 나는 포장도로로 걸으면 정말 차들이 다니는 도로고 그 길가로만 걸으면 아무 문제 없다고 생각했는데, 발에 화상을 입어서 퉁퉁 부었구나." 맨발이니까 그렇죠.

근데 그 다음에 어떤 사람은 기어서 갈 거예요. 엎드려서 팔꿈치로요. 왜겠습니까? 발이 더러워졌으니까요. 그런데 팔꿈치가 더러워지겠죠, 이제는. 그럼 어떤 사람은요, 앞으로 가지 않을 거예요. 너무 슬프거든요. "나도 그냥 발이 깨끗해지길 바랐던 것뿐이고, 발을 깨끗하게 쓰면서 인생이라는 길을 완주하고 싶었던 것뿐인데, 이제 와서 되돌아보니까 내 발은 너무나 더러워져 있구나. 나 그러면 안 갈래." 하는 분들도 틀림없이 있을 거예요.

그리고 어떤 분은 또 진흙탕에 들어가는 분도 계실 겁니다. "아, 저 기어서 가는 사람이나 주저앉아 있는 사람 보니까 진짜 보잘것없다. 나 봐라, 내 발은 이미 진흙탕이 됐으니까 다시금 진흙탕으로 들어가겠다. 나는 멋진 사나이니까, 멋진 걸크러시니까." 그러면서 들어가겠죠. 근데요, 진흙탕에 들어가면 또 더러워질 거는 뻔하고요. 기어서 가면 발이 안 더러워지는 것뿐이지 무릎하고 팔꿈치가 그 이상으로 지저분해지고 까지겠죠. 그리고 앞으로 가지 않으면 말 그대로 거기에서 그 길은 멈추겠죠.

하지만 그 와중에 어떤 사람은요, 주저앉아서 펑펑 울었다가도 다시 일어나서 걸을 것입니다. 그리고 이제 자신의 발을 아낄 것 같아요. 중간중간에 내 발의 상태가 어떤지 살펴보고, 그리고 발이 너무 퉁퉁 부은 것 같으면은 길 중턱에 앉아서 좀 쉬기도 하고요. 자, 그러다가 비가 막 와요. 비가 막 오면은 예전 같았으면 객기 부리면서 흙탕물에 들어갔을 텐데, "비다, 어쩌면 저 비가 내 발을 씻겨 줄지도 모르겠다." 그럼 발을 내밀겠죠. 그리고 햇살이 비치면요, "햇살이다, 젖은 내 발을 말려야 되겠다." 그러면서 오히려 그 발을, 길은 더 걷는데 뭔가 더 소중하게, 그러면서도 씻기고 또 말리고 하면서 아마 길 끝까지 걸어가시는 분들도 있을 거예요.

여기서 말씀드린 이 발바닥은요, 그 무엇이라고도 할 수 있어요. 여기서 말씀드린 발바닥, 더러워진 발바닥은 우리의 마음일 수도 있어요. 그리고 우리가 후회하는 우리의 과거일 수도 있어요. 그리고 어쩌면 우리가 지금 이 순간에도 잘못하고 후회하는 현재일 수도 있겠죠. 그리고 말 그대로 내 몸일 수도 있어요. 그 무엇도 될 수 있다고 생각해요.

근데 중요한 거는 내 마음이 다쳤다면, 그리고 후회하는 과거가 있다면, 그리고 지금 내가 후회한다면, 내 몸과 마음이 다 상했다면 이제는 주저앉아서 펑펑 울기만 하지 말고요. 어차피 우리는 맨발로 태어났단 말이에요. 그리고 맨발로 끝까지 걸어가야만 하고요. 그렇게 태어났는 걸 어떻게 하겠습니까. 그러면 객기 부리면서 흙탕물에 뛰어들지도 말고, 그리고 꽃길이 너무 예뻐 보이니까 또 가시에 찔릴 걸 알면서도 꽃길에 뛰어들지도 말고요. 어떤 길을 걷든 하다못해 흙탕물로 들어가든 나와서 비가 올 때까지 기다렸다가 비를 맞춰 주면 되는 거잖아요. 그리고 꽃길로 걸어서 상처가 났다, 그러면 상처가 아물 때까지 앉았다가 가면 되는 거잖아요.

우리 모두 좀, 저도 마찬가지고요, 좀 생각해 볼 문제인 것 같아요. 저는 어린 시절에 비행을 너무 많이 했습니다. 너무 많이 했고, 그런 제 자신이 버려졌다고 생각했어요. 마치 걸레가 된 듯한 느낌이랄까요. 이미 너저분해졌고 나는 이미 나쁘게 살았으니까 나쁜 사람이다, 낙인을 찍었어요. 그리고 그런 제 모습이 너무 싫어서 마치 쫓기듯이 살아왔어요. 착하게 살았다는 뜻은 아닙니다. 또 다른 부분에 있어서는 충분히 나쁘게 살았죠. 그리고 명리를 공부하고 또 상담을 드리고, 감히 이렇게 유튜브 채널까지 하고 있는 마당에 제가 드리고 싶은 말씀은 그거예요.

발바닥은 더러워질 수밖에 없다는 거죠. 우리가 뭐 어릴 때부터 인생의 이치를 다 알고 태어난 거 아니잖아요. 몰랐잖아요, 이렇게 될지. 그 발바닥이 이렇게 지저분해질지 전혀 감도 못 잡았잖아요. 저도 그랬고요, 여러분도 그랬고요. 여러분들도 여러분들만의 더러워진 발바닥이 있을 거란 말입니다. 근데 이제 그것이 더러워졌다, 그래서 너무 슬프다, 그런 것들을 느낀다면요, 다시 꽃길로 가도 좋아요. 그리고 발을 소중히 아끼면서 가도 좋아요. 다만 더러워진 발바닥이 있었기 때문에 내가 이렇게 배울 수 있었구나, 또 그랬기 때문에 나는 이제 내 발을 아끼겠다. 내가 막 살았기 때문에 지금은 내 몸을 아끼겠다. "내가 막 살았기 때문에 내 인생 끝났으니까 더 막 살자." 그러지 말고요. 몰랐잖아요, 그렇게 될 줄.

다 그렇지 않나요? 저도 진짜 몰랐거든요. 그러니까 여러분들도, 저도 이제 다시 일어나서 좀 걸어 볼까 해요. 잘될지는 모르죠. 또 이제 걷다가 발바닥 보면 또 충격의 도가니에 쌓일 수 있죠. "와, 이때는 또 이런 줄 알았는데 결국에 저랬구나." 결국에 그거는 그 길 끝에서나 확인할 수 있는 거니까 그런 쓸데없는 걱정은 하지 말고요. 다만 단 한 가지, 우리의 마음, 그리고 후회했던 그 과거, 그리고 지금의 모습, 내 몸 아껴 주면서 살자는 뜻입니다.

그래서 오늘은 이런 말씀을 드리고 싶었어요. 상담을 드리다 보면은 본인의 현재의 모습, 그리고 과거의 후회했던 모습들이 지금의 나를, 지금의 우리를 더 못 걸어가게 붙잡는 경우들을 참 많이 봐요. 근데 어차피 인생은 맨발이고 걸어가야 함이니까요. 이왕 걸을 거면 그게 뭐가 됐든 우리 발바닥을 아끼면서, 상처가 나면 좀 쉬어 가면서 한번 걸으면 어떨까라는 생각을 했습니다.

똑같은 얘기 두 번 반복하니까 조금 지루한 감이 없지 않아 있는데요, 그건 제 입장인 거고요. 유튜브 오시는 분들은 '명리 채널이 뭐 이런 얘기를 자꾸 해?' 이제 그런 생각 드시겠지만, 얼마 전에 댓글로 어떤 분이 그 말씀 주셨어요. 제 채널이 명리에다가 이제 영성적인 게 포함되어 있다고요. 너무 감사하죠. 그렇게까지 말씀 주시면 너무 감사하고, 정말 제가 더 분발해야 된다고 생각을 합니다. 하지만 또 한편으로는요, 결국에는 이 명리가 우리가 흔히 얘기하는 그 영성적인 것, 명리가 곧 철학이라고 저는 생각합니다.

우리 어렸을 때 명리학을 동양철학이라고 부르시는 분들 대단히 많으셨어요. 맞다고 생각합니다. 동양의 철학이고요. 서양은 말 그대로 양(陽)이기 때문에 대단히 화려하지만, 동양은 음(陰)이기 때문에 그 깊이는 끝을 알 수가 없습니다. 그러니 철학일 수밖에요. 그래서 우리가 명리 공부하면서 이런 부분들 우리 모두 좀 갈고닦으면서, 저부터 그래야 되겠고요. 저도 말씀만 이렇게 드리지 또 이러다가 내일 내가 좀 힘들고 그러면 "아이구야" 뭐 하는 게 사람인데요, 뭐. 그렇게 우리 모두 함께 잘 살아가면 좋겠습니다. 이번 영상 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
