제목: 인내심이 강한 명식
영상 ID: 3PNnx3oaGfk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=3PNnx3oaGfk
업로드: 20221212
길이(초): 621
조회수: 5169
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 산책입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 인내심이 강한 명식입니다. 인내심이 강한 명식. 우리가 인내심이 강하다 그러면 무조건 좋게 생각을 하는 경향이 있잖아요. 근데 실은 그렇지만은 않습니다. 단편적으로 생각했을 때도 내가 병에 걸릴 수도 있고요, 화병 난다고 그러죠. 그리고 또 두 번째는 인내심이 강하다는 건 참는다는 뜻이에요. 근데 참는다는 거는요, 언젠가는 터진다는 뜻이거든요. 언젠가 터진다, 그럼 터질 때 남들보다 더 크게 터지겠죠. 그렇기 때문에 인내심이 강하다는 게 무조건 어떤 좋은 의미를 가지고 있다, 이런 관점에서 말씀드리는 건 아닙니다. 자, 그럼 한번 출발해 보도록 하겠습니다.

우선 뭐니 뭐니 해도 십성적으로는 편인입니다, 편인. 자, 왜 그런가 하면요, 편인은 강한 생각을 뜻하는데 이 강한 생각이 어디로부터 왔느냐, 편관으로부터 왔단 말입니다. 편관에서 파생되어서 나오는 게 편인이거든요. 그럼 편관이 의미하는 것을 대표적인 거 몇 가지만 말씀드리자면요, 고통, 그리고 막중한 책임감, 그리고 또 뭐가 있을까요? 어떨 때는 야심으로 드러나기도 합니다. 일간이 강한 경우에는 이 편관을 야심으로 드러내기도 합니다. 그래서 고통, 기본적으로는 막중한 책임감, 과도한 업무 이런 것들을 상징하는 게 편관인데 그것으로부터 나온 생각이 편인이라는 말입니다. 그럼 쉽게 말씀드리면 고통으로부터 나온 생각이잖아요. 근데 우리가 생각을 하게 되면은 움직이지를 않죠. 그러다 보니까 이 부분이 인내심으로 연결이 된다, 이렇게 말씀드리겠고요.

그냥 사주 원국에 편인이 강하다고 무조건 그런 건 아닙니다. 보통 어떤 경우에 그런가 하면요, 사람의 심리를 크게 좌우하는 부분이 연월일시 중에서 일시라고 할 수가 있겠어요. 그래서 일시에 편인이 좀 강하게 자리를 잡고 있다, 또는 지장간 안에라도 편인이 강하게 자리를 잡고 있다, 그럼 아무래도 그분께서는 어떤 강한 인내심, 참을성 요런 거를 좀 갖고 계시다고 말씀드릴 수 있겠습니다. 그리고 이 편인성이 이렇게 강하신 분들은요, 여러 가지 형태가 될 수도 있겠는데요. 편관하고 편인이 마치 붙어 있는 경우도 있겠죠. 이 경우에는 그런 경우가 좀 더 가중된다고 생각하셔도 되겠어요. 편관이 이렇게 있고 편인이 이렇게 있다, 그럼 편관은 어떤 막중한 책임감 또는 고통 이렇게 되는데 그로부터 나온 생각도 같이 자리를 잡고 있죠. 이 경우에도 인내심이 강하다고 할 수 있겠고요, 또는 그런 거 없이 그냥 편인만 있어도 인내심이 강하다, 그렇게 이야기할 수 있겠습니다.

하지만 오행적으로 보게 되면요, 이 편인은 아무래도 금수 기운일 때, 금수 기운이 편인일 때 조금 더 인내심이 강하다고 보시면 되겠습니다. 왜냐면요, 목화 기운 또는 목화토 기운 같은 경우는 보통은 좀 양기를 띠고 있는 기운이잖아요. 토는 종류별로 다를 거고요. 진토나 미토 같은 경우는 양기를 띠고 있고 술토나 축토 같은 경우는 음기를 띠고 있습니다. 그러니까 토는 논외로 치더라도요, 목 편인이다, 그럼 목은 어린아이의 기운이잖아요. 탁 치고 나간단 말입니다. 그러니까 편인 중에서는 조금 어떤 참을성, 인내심이라는 코드는 좀 덜하겠죠. 화 편인도 마찬가지입니다. 화 편인은, 화 기운은 청년의 기운이죠. 확 퍼지기 때문에 화 편인도 그런 기운은 다소 약하다, 이렇게 말씀드리겠고요. 특히 이게 인내심, 참을성 이렇게 들어가는 경우에는 금수 편인이 아무래도 음기이다 보니까 대단히 강렬하다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

그래서 편인이 강하신 분들이요, 저도 해당 사항이 있고요, 타투 같은 걸 하시는 경우가 많으세요, 요즘은. 그게 어떤 심리인가 하면요, 내가 참으려다 보면 괴롭단 말입니다. 그러니까 고통을 즐긴다기보다는 마치 사우나 갔다 오면 시원하다 하고 이렇게 나오는 거 있잖아요. 얼굴이 이글이글 타오를 것 같은데 그런 느낌이라는 거죠. 타투라든가 또는 성형 시술이라든가, 쁘띠 시술이라고 얘기를 많이 하죠, 필러를 맞는다라든가 아니면 또 쌍꺼풀 수술을 했는데 자꾸 또 다시 한다라든가, 그런 심리들이 생기세요. 이게 왜 그런가 하면은 편인은 인내심이고 참을성이다 보니까 내가 괴롭잖아요. 그럼 내가 스스로를 뭔가 학대라는 표현은 좀 그렇고요, 약간 어떤 느낌인지 아시겠죠? 약간의 자기에 대한 가학성이 있다는 얘기입니다.

그래서 편인이 강하신 분들은 연애를 하실 때도요, 남자친구가 나를 꼭 세게 안아주는 게 좋더라, 꼭 안아주는 게 나는 좋더라, 꽉 안아주는 것이 좋더라. 힘줘서 꽉 안아주는 걸 더 좋아한다는 거죠. 편인의 심리가 그렇기 때문에 그렇습니다. 인내심의 코드와 관련되어 있고, 인내심이라는 것은 참는다는 뜻이기 때문에 내가 무언가를 참으면서 희열을 느끼는 그런 여러 가지 유형의 일들을 하게 됩니다. 그리고 아주 어렸을 때는 그러다 보니까 까딱 잘못하면 자해로 이어지는 경우가 있기 때문에 그런 부분들은 주의해야 될 부분이겠죠. 그리고 아까 전에 말씀드렸다시피 이 부분은 심리적인 부분이기 때문에 연월보다는 일시에 있을 때 그런 작용이 조금 더 강하게 드러난다는 거, 조금 더 주의 깊게 알고 계시면 좋겠고요.

편관이 있으신 분들도 유사한 심리를 보이시긴 합니다. 왜냐면 심리적인 거는요, 제가 아까 편인이 어디로부터 나온다 그랬죠? 편관으로부터 나온다 그랬잖아요. 그러면 심리적으로 봤을 때는 편관이 이렇게 있다, 편인이 없고, 그러면 여기서부터 편인이 계속 심리적으로는 나오고 있다고 봐야 되는 거거든요. 그러다 보니까 편인이 아니라 편관이 이렇게 일시에 강하게 자리가 잡히신 분들도 스스로 인내심도 대단히 강하고 거기에서 따르는 일종의 가학성도 존재할 수 있다, 이런 부분 말씀드리겠습니다. 자, 이제 문제가 되는 경우는 어떤 경우냐면요, 이렇게 편인이나 편관이 있는데 식상도 강하신 분들이 있어요. 식상.

그럼 이게 왜 문제가 되냐면요, 식상은 참는 게 아니라 분출하는 인자잖아요. 분출하고 표현하는 인자죠. 그런데 편관이든 편인이든 얘는 내가 강하게 떠안고 생각하는 유전자란 말입니다. 자, 그럼 이 두 개가 시너지 효과를 냈을 때는 어떻게 될지 이해되시죠? 꾹 참다가 빵 하고 터트립니다. 그래서 제가 영상 초반에 인내심 그러면 우리가 대단히 좋은 것들만 생각을 하는데 어쩌면 그게 좋지 않은 것일 수도 있다고 말씀을 드린 거예요. 결론은 참는다는 표현이 안 나오도록 하는 게 좋겠죠. 참는다는 건 언제든지 터질 수 있다는 뜻이니까요. 하지만 내가 대단한 감정적인 게 아니라 어떤 고통스러운 상황, 일이 잘 안 풀리거나 그럴 때 진득하게 꾹 참고 터트리는 용도로는 너무 좋겠죠. 아직은 때가 안 됐다, 조금만 더 참자, 너무 조급해하지 말자, 조금만 더 하자 하다가 터트리는 용도로는 대단히 좋습니다.

반면에 감정적인 용도, 방금 전에 말씀드렸던 내가 그동안 참고 참았는데 오늘은 못 지나가겠다 하고 터트리는 순간 걷잡을 수 없게 대단히 커지는 사건이 생길 수도 있기 때문에요. 편관 또는 편인이 있으신데 식상도 있으신 분들, 이분들은 실제로 본인들이 어떤 불만을 갖고 있거나 인간관계에 있어서 막 참고 있는 부분이 강하시다면 그러시기 전에 미리 좋게 좋게 말씀으로 푸시는 게 좋겠고요. 이런 현상은 식상이 편인이 아니라 편관하고 좀 더 가까워지면 가까워질수록 더 두드러지게 나타납니다. 왜냐면 식상은 표현하려고 하는 거고 편관은 일간을 극하는 거잖아요. 근데 이 둘이 가까이 붙어 있다 보니까 한쪽에서는 참으려고 그러고 한쪽에서는 터트리려고 하고, 요게 작용이 되게 심하게 일어나겠죠. 서로 마주 붙어 있으니까, 또는 대각선으로 붙어 있어도 마찬가지고요. 그러면 내가 참았다가 빵 하고 터트리는 현상이 조금 더 과격하게 일어날 수 있다, 이렇게 말씀드리겠고요.

편인하고 식상이 붙어 있어도 그런 효과가 있긴 있습니다. 여기가 편관이 아니라 편인이다, 편인이 뭐예요? 생각하는 거잖아요, 못 움직이게. 근데 바로 옆에 식상이 있다, 그럼 우리가 편인도식, 뭐 이렇게 얘기하지만 편인도식이 또 나쁜 건 아니거든요. 좋게 쓰면 대단히 좋은 거예요. 내가 오랫동안 생각하고 표출한다, 이렇게 되는 거기 때문에 편인도식 이런 얘기 저는 붙이고 싶지가 않고요. 그냥 그 현상만 놓고 말씀을 드리자면 오랫동안 참다가 내가 말할 수 있기 때문에 마찬가지로 편관 식상, 그리고 편인 식상 가까이 붙어 있으면 내가 꾹 참다가 어떨 때는 빵빵 하고 터트리는 기운이 있더라.

그리고 이런 분들은 더더군다나 아까 제가 앞에서 말씀드렸던 타투라든가 성형 시술이라든가, 또는 부항 뜨러 되게 자주 가세요. 침을 과도하게 많이 맞으시는 분들도 봤어요. 또 남자분들 중에서는 사우나를 정말 말도 안 되게 자주 가시면서, 완전히 이거는 건강을 위해서 가시는 건지 스스로를 괴롭히러 가시는 건지 구분이 안 될 정도이신 분들도 봤고요. 그런 형태로 좀 드러나게 되더라, 그래서 요점 말씀드리겠고요. 오늘의 어떤 지식적인 포인트도 포인트지만 그거보다 더한 포인트는요, 참는 거는 언젠가 터트린다는 뜻이다, 그러니까 참기보다는 그 분노와 화기를 어떤 형태로든 우리가 다스려서 승화를 시키자라는 게 오늘의 결론입니다. 저도 이만 가보도록 하겠습니다. 내일 뵙겠습니다. 감사합니다.
