제목: 무기토에게 힘을 주는 비견 겁재는 무엇일까?
영상 ID: 67EXYkMFh1I
URL: https://www.youtube.com/watch?v=67EXYkMFh1I
업로드: 20221210
길이(초): 807
조회수: 16422
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 무기토에 관해서입니다. 이 무기토 중에서도 무기토는 언제 힘을 받는가, 제가 예전에도 관련 영상을 올린 적이 있어요. 그런데 그때보다 조금 더 명확하게 말씀을 드려보고자 합니다. 이 무기토 일간 분들이 가장 헷갈려 하시는 게 뭔가 하면요, 우리가 보통 비견이 있거나 그러면 일간에게 힘을 준다, 그리고 인성이 있어도 일간에게 힘을 준다, 그래서 신강하다 이런 얘기들을 하잖아요.

근데 무기토 분들이 제일 혼동스러워하시는 부분이 인성은 화 기운이에요. 근데 비견을 가만히 보니까 미토도 있고, 축토도 있고, 또는 진토도 있고, 술토도 있고, 얘네들이 다 비견 혹은 겁재라는 이름을 갖고 있는데 뭐가 나에게 힘을 주는 거고 뭐가 나에게 힘을 주지 못하는 건지 이런 부분을 대단히 궁금해하세요. 그리고 여기서 힘을 준다는 표현은요, 어디까지나 뭐랄까요, 이론적인 이야기입니다. 힘을 많이 준다고 해서 무조건 좋은 건 아니에요.

그 일례로 무토 일간이 있는데 만약에 이렇게 화 기운이 너무나 많다, 전부 다 화 기운밖에 없다고 해볼게요. 자, 그럼 이 화 기운은 나에게 화생토니까 힘을 주는 존재죠. 물론 대운에 따라서 다르게 논하기는 하나, 기본적으로 이렇게 화 기운이 많으면 나한테 화생토를 해준다고 나에게 대단히 이롭다 이렇게 얘기하지는 않습니다.

물론 겨울 대운이 들어오기 시작하면요, 그때는 이 부분이 나에게 좀 이롭게 변하기는 합니다만 오히려 목 대운이나 화 대운이 들어온다, 그러면은요, 화 기운이 너무나 세지기 때문에 그렇습니다. 목이 들어오게 되면은 목생화 하면서 세지고, 화 기운이 들어오게 되면 화 그 자체가 들어온 거니까 내가 마치면 터져버리겠죠. 그래서 이걸 무조건 좋다 이렇게 얘기하진 않습니다. 지금부터 제가 드리는 말씀이 좋다, 나쁘다의 문제는 결코 아니라는 거, 그거는 사실 명식에 따라 다르다는 점 반드시 이해를 부탁드리겠고요. 자, 그럼 시작해 보도록 하겠습니다.

무토 입장에서요, 진토도 비견이고요, 술토도 비견이라는 이름을 가지고 있습니다. 근데 실은 제가 앞에서도 잠깐 언급드렸다시피 이 무기토라는 성질은요, 쉽게 말씀드려서 화기의 힘을 받는다고 생각하시면 되세요. 화기의 힘을 받는다. 자, 그러면 어느 정도 답이 나왔습니다.

진토 같은 경우는 봄토죠. 봄토인데 조금 더 명확하게 얘기를 하자면요, 봄과 여름을 연결해 주는 토양입니다. 자, 그럼 이제 화기를 점점 띠기 시작하겠죠. 반면에 술토 같은 경우는요, 가을과 겨울을 연결해 주는 토양입니다. 그러면 화기가 아니라 수기를 띠기 시작하겠죠. 자, 그러면 어느 정도 답이 나왔네요.

우리가 무토 일간에게 비견이 있다고 가정을 했을 때, 이 진토가 무토에게 힘을 주는 토양이구나 이렇게 판단할 수 있겠고요. 술토는 힘을 주는 게 아니라 어느 정도 힘을 빼는 토양이구나라고 우리가 생각해 볼 수 있겠습니다. 마찬가지로 미토도 겁재고 축토도 겁재가 되겠죠. 하지만 미토는 대단히 뜨거운 여름 토양이고요, 축토는 대단히 차가운 겨울 토양입니다.

그러면 미토 위에 무토가 있을 때 힘을 받겠구나, 반면에 축토 위에 무토가 있다면 힘을 받지 못하겠구나 이렇게 우리가 또 생각해 볼 수 있겠습니다. 기토도 역시 마찬가지입니다. 기토 같은 경우도요, 똑같습니다. 기토 같은 경우도 진토가 화 기운을 띠고 있는 토양이니까 진토 위에서 힘을 받고요. 술토는 겨울 기운을 띠고 있는 토양이니까 힘을 받기가 힘들고요. 미토 위에서는 당연히 힘을 짱짱하게 받겠죠, 여름 토양이니까요. 반면에 축토 위에서는 기토가 힘이 있다라고 표현할 수가 없겠습니다.

자, 그럼 이 부분까지 이해가 되셨다면요, 우리가 이런 부분을 조금 더 응용을 한번 해보겠습니다. 만약에 어떤 명식이 있다고 우리가 가정을 했을 때, 무토 일간으로 한번 만들어 볼게요. 오화가 이렇게 있다고 가정을 해보겠습니다. 근데 여기 미토가 있어요. 신사, 이렇게 한번 만들어 보겠습니다.

자, 그러면은 지금 강한 뜨거운 기운, 양 기운, 강한 양 기운이 있고요. 그리고 월지도 미토다 보니까 대단히 뜨겁습니다. 곱하기 뭐 3이라고 할까요? 그리고 사화도 있으니까 대단히 강한 열기운이 있죠. 그럼 이 무토 입장에선 뜨거워서 거의 미칠 지경입니다. 그렇기 때문에 이때는요, 미토가, 이 겁재가 나에게 대단히 이롭다라고 이야기할 수가 없다라는 거죠.

물론 사주원국이 이렇게 설정이 되었다고 평생 이게 이롭지 않다라는 뜻은 결코 아닙니다. 이 부분 블로그나 또는 유튜브 통해서 공부하시는 분들이 대단히 많이 혼동하세요. 제가 예전에 그런 비유를 하나 드렸어요. 예를 들어서 어떤 아이가 어렸을 때 게임만 했단 말이에요. 어렸을 때 게임만 하느라고 대학을 못 갔어요. 그러면 남들이 봤을 때는 그냥 게임에 중독된 사람, 이렇게 보이겠죠. 그럼 게임이라는 거는 이 아이한테 좋은 역할을 하지 못합니다.

하지만 십수 년이 흘러서 이 아이가 게임 개발자가 되어 버립니다. 자, 그리고 게임 회사를 설립하고요, 결국엔 CEO 자리까지 오릅니다. 자, 그러면 이 아이가 어렸을 때 게임을 좋아했던 거는 과연 흉신일까요, 아니면 용신일까요? 이거를 논하는 게 대단히 아이러니라는 겁니다. 왜냐하면 어렸을 때 게임 중독이었기 때문에 대학을 못 가서 어렸을 때는 소위 흉신으로서 작용을 했지만, 이러한 기억들이 결국에는 게임 개발자로 이끌었고 게임 회사를 설립하게 만들었고 CEO까지 돼서 성공했다, 성공한 기업인이 됐다, 그렇다면은 어린 시절에 게임 했던 게 용신이 되는 거지 않겠습니까?

똑같은 이치예요. 사주원국이 저렇게 돼 있다고 하더라도요, 만약에 대운이, 지금 사주원국이 너무 뜨겁잖아요. 그래서 대운이 화 대운으로 흐른다, 지금 남방 대운으로 흐른다, 그러면요, 너무 뜨거워지니까 이때에는요, 미토가 나에게 큰 도움이 된다고 할 수가 없어요. 반면에 수 대운이 들어왔다, 그럼 겨울 대운, 북방 대운이 들어왔다는 뜻이겠죠. 자, 그러면 겨울 대운이 들어왔으니까 그때는 내가 그동안 쓰지 못했던, 왜냐하면 내가 쓰게 되면 너무 더워지니까 쓰지 못했던 이 뜨거운 양 기운들을 전부 다 활용할 수 있게 된다는 뜻이 돼요. 그때는 이 미토가 누구보다도 나에게 도움을 주는 용신이 되겠죠. 그리고 겁재니까 수많은 사람들이 몰려와서 나를 도와주겠구나, 이렇게도 우리가 생각해 볼 수 있습니다.

그렇기 때문에 사주원국을 보고 '나는 이게 되게 별로야', '나는 저게 별로야'라는 말은 사실 성립이 되지가 않아요. 사주원국이 이렇게 설계돼 있기 때문에 대운이 이렇게 흐르니까 이 대운에서는 저게 별로고, 그런데 대운이 달라지게 되면 저 대운에서는 또 요게 별로고 이거는 또 괜찮아지고, 이렇게 보시는 게 맞다라는 거죠. 반면에 아까와 똑같은 상황을 만들어 볼게요. 그런데 월지가 이번에는 축토예요.

자, 그러면 양 기운이 대단히 강하죠. 양 기운이 강한데 여기에서 축토가 겨울 토양이지 않겠습니까? 그럼 이제 음기를 형성해 줌으로써 균형을 맞춰준다는 겁니다. 그러면 사주원국을 놓고 논할 때는 이 겁재는 나에게 도움을 주는 겁재가 되는 거예요. 근데 이것도 마찬가지예요. 이 경우도 대운이 어떤 방향으로 흐르는가에 따라서 다르게 봐야 되는 거예요.

그래서 제가 온라인을 통해서, 이런 블로그나 유튜브 영상 같은 거를 통해서 공부하시는 분들이 제일 쉽게 범하시는 오류 중의 하나가 '내 사주원국은 이러니까 무조건 이거는 좋고 이거는 나쁘다'라는 거는요, 사실은 있을 수가 없습니다. 제가 아까 예시로서도 설명드렸다시피 대운이 어떤 방향이냐에 따라서 그 부분은 크게 달라질 수밖에 없다, 즉 대운에 따라서 용신을 달리 잡는다라고도 이해하셔도 되겠어요.

물론 저 같은 경우는 어떤 용신의 개념을 그렇게 크게 추용하고 있지는 않습니다. 왜냐하면 아까 말씀드렸다시피 그때그때 사람이 살아가는 모습이 다르거든요. 내가 사회적으로 대단히 크게 성공을 했어도, '대안'이라고 썼네요, 대단한 성공을 했어도요, 가정이 풍비박산이 나면 이게 용신운이라고 얘기할 수 있겠습니까? 박살, 오늘 오타를 자꾸 내네요. 이거는 용신운이라고 얘기할 수가 없어요.

과거에는 이런 경우에 그냥 용신이다, 그럼 "아니, 저는 가정이 풍비박산이 나고 완전히 다 망했는데, 풍비박산 아닌가요? 아, 이거 헷갈리네요. 완전히 망했는데 제가 왜 용신운입니까?" "야, 사업도 성공했고 아무튼 용신이잖아, 말 들어. 성공했는데 뭘, 성공했으면 됐지." 예전엔 이랬단 말이에요. 진짜예요, 여러분들, 믿기 힘드시겠지만.

근데 현대 사회는 절대로 그렇게 사주를 논할 수가 없어요. 오히려 거꾸로 내가 대단한 성공을 거두고 가정이 완전히 파괴되는 것보다, 대단한 성공까지는 아니더라도 가정이 화목한 거를 오히려 더 중요시 여기는 그런 시대가 돼 버렸죠. 그렇기 때문에 아직도 여러분들께서 어떤 용신, 희신, 기신, 구신 이런 데 조금 관심을 많이 가지신다면, 일단은 제가 살아보니까 그렇더라고요. 용신운을 먼저 한번 기다려 보시고요, 그때 과연 얼마나 좋은지 한번 판단해 보시고.

물론 정말로 좋은 분들도 계실 거예요. 근데 좋은 분들보다는 '이거는 좋았는데 저거는 대단히 안 좋더라', 이 경우가 더 대부분입니다. 그래서 그런 걸 한번 겪어보신다면 백문이 불여일견이죠. 여러분들께서도 '아, 이게 용신이라는 거 내가 그렇게 집착할 필요가 없겠구나' 이제 그 생각을 하실 겁니다. 자, 각설하고요, 다시 본론으로 돌아와서 결국에 무토, 기토에게 비견 겁재는요, 진술축미가 있는데요.

무기토에게 힘을 주는 것은 진토하고 미토이다. 정말 물리적으로 힘을 주는 걸 뜻하는 겁니다. 나에게 도움을 준다는 의미는 절대로 아니에요. 앞의 예시에서 말씀드렸죠. 그리고 무기토한테 힘을 빼는 거는 술토하고 축토이다, 이제 이렇게 기억하시면 되겠고요.

천간에서는 당연히 순수한 기운이니까 무토, 기토 다 나에게 힘을 준다고 봐야 되겠죠. 왜냐하면요, 제가 이 무기토는 화기의 힘을 받는다라는 말씀을 드렸잖아요. 무토 자체도 대단히 뜨겁습니다. 대단히 뜨겁고요, 기토 자체도 음토이지만 온도는 따뜻하다, 뜨겁다 이렇게 생각하시면 되세요.

그렇기 때문에 무기토에게 있어서 비견 겁재, '어떤 비견이 나에게 힘을 주고 어떤 겁재가 나에게 힘을 주고 빼는지 궁금합니다' 하시는 분들은요, 오늘 영상을 참고하시면서 또 보시면 되겠습니다. 그리고 무기토 일간이 아니신 분들도요, 이걸 얼마든지 활용하실 수 있으세요. 어떻게 활용하시면 되냐면요, 우리가 천간에 무토나 기토 하나쯤은 띄우시는 분들 많잖아요. 자, 그러면 뭐 계수 일간이다, 근데 연간에 무토가 있다, 이 무토가 힘이 있는지 궁금하다, 그럼 이제 무토 일간처럼 우리가 생각하시면 되는 거예요.

만약에 여기 오화가 있다, 이러면 무토가 힘을 짱짱하게 받는 거죠, 무토의 근이 없더라도요. 자, 그리고 여기 미토가 있다, 그럼 무토의 근은 여전히 없어요. 그죠? 요 안에 기토의 근만 있죠. 그래도 대단히 뜨겁기 때문에 이 무토가 짱짱하게 힘을 받고 있구나, 이런 식으로 판단하시면 되겠습니다. 반면에 여기에 자수가 있고 그리고 이 자리에 축토가 있다라고 한다면요, 이때는 이 무토가 힘을 강하게 받고 있는 거는 아니다, 이제 이렇게 또 판단하시는 근거가 되겠죠.

그렇기 때문에 무기토 일간분들에게만 해당되는 이야기가 아니고요, 천간에 무토나 기토 하나쯤은 띄우시는 분들, 그리고 대세운에서, 대운에서, 세운에서 무기토를 끌고 오시는 분들 모두에게 해당이 되는 이야기다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 더 좋은 동영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 가보겠습니다.
