제목: 야자시는 적용해야할까?
영상 ID: CbwjgGt3urI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=CbwjgGt3urI
업로드: 20221202
길이(초): 1017
조회수: 6281
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, 야자시, 아이고 이거 잘 안 나오네요. 다시, 조자시에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 우선 결론부터 말씀드리면요, 이거는 말씀하시는 분들마다 차이점은 있지만 저는 이 야자시, 조자시를 적용해서는 안 된다라고 생각을 하고 있습니다. 그리고 왜 적용해서는 안 되는지, 그리고 왜 적용했을 때 그래도 맞는 경우가 나오는지 그 부분에 대해서 제 생각을 좀 말씀드리도록 하겠습니다.

우선 이제 야자시, 조자시 개념을 모르시는 분들도 계실 수 있기 때문에요, 아주 간략하게 설명을 드리자면요. 이 자시가 하루의 시작입니다. 새로운 하루의 시작, 네, 하루의 시작인데요. 자시는 23시 30분부터 새벽 1시까지를 뜻합니다. 자, 그런데 서양 문명이 들어오면서요, 하루의 시작이 00시부터로 바뀌었죠. 자정부터로 바뀌었더란 말입니다. 그런데 명리에서는 23시 30분, 밤 11시 반부터가 하루의 시작이고, 서양 문명이 들어오면서 밤 12시가 하루의 시작이 된 거죠. 요 괴리감에서 탄생하게 된 게 야자시, 조자시라는 겁니다.

즉, 무슨 얘기인가 하면요. 만약에 어떤 사람이 1980년 2월 8일에 태어났는데 하필이면 그 시간이 밤 11시 40분이라고 가정을 해볼게요. 자, 그러면 서양 문명으로 보게 되면은 아직 12시가 안 됐으니까 하루가 바뀐 게 아니죠. 하지만 요 자시라는 관점에서 보게 되면은 11시 반이 넘었으니까 하루가 바뀌었단 말입니다. 그러면 내 생일은 2월 8일이지만, 명리적인 내 생일은 2월 9일이 되겠죠. 

왜냐하면 잘 보세요. 우리가 주민등록상의 생일은 서양 문명에 맞춰서 얘기를 하잖아요, 밤 12시. 그런데 실제 우리 명리에서 이야기하는 하루가 달라지는 시점은 밤 11시 반이더라는 겁니다. 그럼 밤 11시 반에서 좀 10분이 넘었죠. 그러면은 양력 내 생일은 2월 8일인데, 명리 생일은 9일이 되는 형태가 된다라는 거죠. 그런데 서양 문명이 들어오면서 아직 12시가 되기 전까지, 그리고 12시부터 새벽 1시 반까지 이렇게 구분해서 일주를 다르게 보는 것을 야자시, 조자시라 그럽니다. 

그래서 여러분들이 만세력 어플에다가 입력을 하시면은 야자시, 조자시 적용 막 이런 얘기가 나오잖아요. 그게 쉽게 이야기하면요, 밤 11시 반에서 12시에 태어난 사람을 그 전날로 보고, 원래 명리에서는 11시 반부터 다음 날이 시작되는 거라고 얘기를 하잖아요. 서양 문명을 받아들여서 전날로 보고 그렇게 하는 걸 야자시, 조자시라고 얘기를 합니다. 앞서 말씀드렸다시피 저는 야자시와 조자시 이론을 부정합니다. 물론 각자 공부하시는 스타일, 그리고 공부하는 내용에 따라서 그 해석은 달리 하실 수 있겠습니다만, 저는 부정하는 이유에 대해서 여러 가지로 우선 말씀을 드리겠습니다.

첫째는요, 서양 문명이 들어왔다고 해서, 서양 문명이 도입되었다고 그래서 자연이 달라지지는 않습니다. 앞서 제가 설명드렸다시피 우리가 서양 문명이 들어왔다 그래가지고 자시, 즉 밤 11시 30분부터 하루가 바뀌었다고 얘기하던 거를, 이거는 어떤 사회적인 규범이 아니었고요, 자연의 이치예요. 자연의 이치로서 23시 30분부터 새벽 1시 반까지는 우리가 자시라고 얘기를 했더란 말입니다. 그런데 서양 문명이 들어왔다 그래서 자연이 달라지진 않는 거거든요. 그래서 저는 첫 번째는 이런 이유 때문이고요.

두 번째는 많은 분들이 입춘세수설을 논하십니다. 입춘세수설이라는 건 뭔가 하면요, 봄이 와야 새해가 왔다고 하지 않느냐, 그런데 왜 하루는 자시라고, 자시면은 밤인데 봄도 아니고 아침도 아니고 밤인데 왜 이때부터를 하루의 시작으로 보느냐는 거죠. 근데 이 부분에 대해서 제 생각을 말씀드리자면요, 우리 60갑자도요 제일 첫 글자가 갑자입니다. 그래서 시작은 자수부터 시작을 합니다. 자수부터 시작을 하고요, 대신에 천간에서는 갑목이라고 시작을 알리는 글자가 오죠. 대신에 지지는 밤을 뜻하는, 또는 겨울을 뜻하는 자수부터 들어오게 됩니다.

이 이유가 뭔가 하면요, 하늘과 땅의 질서가 서로 달라서 그래요. 그래서 하늘은 이미 시작을 했으나 땅에서는 아직 준비 중이다라는 의미가 되죠. 우리가 자시라고 하면은 밤 시간이죠. 보통은 집에 있을 시간입니다. 그러면 우리가 집에 들어가서 우리 하루 끝난 거 아니에요라고 생각을 하겠지만, 사실 이 자가 갖는 의미는요, 아직 하늘은 시작을 했지만 땅은 아직 시작을 못 했으니까 우리가 스스로 좀 겸허하게 마음을 갖는 시간이라는 의미를 가지고 있습니다. 

자, 그리고 우리 명리학이 주역으로부터 나왔잖아요. 근데 주역에서도 보면요, 괘가 세상의 시작을 알릴 때 1번 괘는 중천건, 2번 괘는 중지곤, 지루하셔도 잠깐만 쓸게요. 3번 괘는 수뢰둔, 그리고 4번 괘는 산수몽, 5번 괘는 수천수, 이게 이제 자연이 만들어지는 과정을 이야기하고 있어요. 6번 괘는 천수송, 그리고 7번 괘는 지수사, 8번 괘는 수지비, 그다음에 이제 풍천소축이라는 이름이 나오게 되는데요. 요게 천지, 하늘이 만들어지고 있는 과정을 뜻하는 거거든요.

근데 1번하고 2번은 사실상 그 시작을 이야기하는 건 아니고요, 주연 배우 둘을 소개하는 거고요. 3번부터가 이 세상이 만들어지는 걸 뜻해요. 자, 근데 제가 동그라미 치는 글자들 잘 보세요. 수, 수, 이게 물 수 자거든요. 근데 시작은 이렇게 물과 함께 시작을 하고 있습니다. 그렇기 때문에 우리가 봄이 와야 새해가 왔다라고 한다라는 건 너무 인간 기준으로 이야기를 하는 거고요. 이 주역, 그리고 명리학 자체가 순수한 천간과 순수하지 못한 지지가 서로 맞물리면서 생명이 이루어지는 과정을 논하는 것이기 때문에 당연히 하늘은 시작을 했어도 땅에서는 자수가 들어오는 게 맞습니다. 

그리고 제가 방금 말씀드렸다시피 이 명리학의 근간이 되는 주역에서조차 시작을 수괘라 그래요, 감괘. 물을 뜻하는 단어거든요. 물이 계속 따라다닙니다. 심지어 여덟 번째 수지비라는 괘까지요. 그렇기 때문에 이 두 가지만 놓고 봐도 자시가 시작임은 틀림이 없다, 그리고 앞서 말씀드린 대로 자연의 이치가 서양의 문명이 들어왔다 그래서 달라지진 않는다, 이렇게 말씀을 드릴 수가 있겠죠.

자, 그렇다면 우리가 의문이 생깁니다. 야자시를 적용했는데도 맞는 경우가 꽤 있던데요, 이렇게 셋 중의 하나가 되겠죠. 일단 첫째는 야자시를 적용했더라도 공적인 부분에서 달라지는 건 없습니다. 연주하고 월주는 똑같습니다. 십성은 달라져요. 십성은 달라지겠지만 적용하면 경금 일간인데 그 전날은 기토였다, 이러면 이제 문제가 생기겠죠. 왜냐하면 똑같은 자수가 들어왔을 때 경금 입장에서는 식상이 되겠지만, 기토 입장에서는 재성이 돼 버리니까 이때부터 틀리는 경우가 생기는 겁니다. 그러니까 어떤 분들은 야자시 적용했는데 맞더라, 근데 어떤 분들은 그렇게 하니까 완전히 안 맞더라, 이제 이런 말씀들을 주시게 된다라는 거죠.

그리고 두 번째는 실제로 실력이 좋으신 분들은요, 야자시를 적용은 했지만 동시에 적용하지 않은 것도 생각을 하시면서 간명을 하세요, 고려를 하시면서. 그러다 보니까 당연히 맞는 부분이 또 나오겠죠. 자, 그럼 세 번째는요, 일하고 시는 나의 어떤 중년, 그리고 40대 이후를 뜻하기도 하지만요, 한편으로는 나의 마음속을 뜻하기도 합니다. 그리고 사적인 공간을 뜻하기도 하죠. 근데 우리가 얼마 전까지는 공적인 이야기, 거의 그거를 위해서 명리 상담을 받고 명리 공부를 했기 때문에 과거에는 이런 부분들, 어떤 마음속이나 사적인 공간, 심리적인 부분들이 그렇게 중요하지 않았을 겁니다. 

근데 저는 여러분들한테 말씀 계속 드리다시피 이제는 현대 명리학이 심리를 대단히 중요시 여겨야 된다고 생각을 합니다. 그 이유는 별거 없습니다. 요즘은 그 심리적으로 내가 갈구하는 것이 불법적인 게 아니라면 그게 곧 직업이 되거든요. 그게 곧 내 꿈이 되고요. 그렇기 때문에 이 심리를 벗어나서는 논할 수가 없다라는 거죠. 그리고 마지막 네 번째는요, 그냥 다 틀렸는데 이렇게 눈치 보시면서 간명하시는 분들 계세요. 상대방의 말투, 상대방이 먼저 꺼내는 얘기, 그러다 보니까 맞는 경우가 많지 않을까 그렇게 생각을 해봅니다.

자, 이제 결론을 말씀드릴게요. 만약에 2001년 3월 8일 밤 11시 55분에 태어났다, 그러면요 주민등록증상의 생일은 3월 8일이 맞지만 나의 명리 생일은, 즉 만세력에서는 내 생일이 2001년 마치 3월 9일인 거랑 똑같더라. 근데 여러분들이 이렇게 입력하실 필요는 없으세요. 설정 창에서 야자시, 조자시 적용 안 함을 누르시고 그냥 있는 그대로 시간 다 쓰시면 되세요. 2001년 3월 8일 23시 55분, 이렇게 쓰시면요 알아서 바뀌어서 나옵니다. 왜냐하면 명리 생일로는 밤 11시 30분 이후로 하루가 바뀌는 것이 되기 때문에 밤 11시 반부터 밤 12시 사이에 태어나신 분들은 주민등록증상의 생일과 명리 생일이 다르다라는 거죠. 

하지만 그렇다고 3월 9일 이렇게 입력하시면 안 돼요. 그럼 그다음 날 걸로 또 입력이 되는 거니까요. 이거 우리 봐주시는 분들 헷갈리실까 봐 제가 예시를 하나 들어봐 드릴게요. 오늘이 12월 2일이죠. 2022년 12월 2일이다, 그리고 12월 2일 23시 40분에 태어나셨다, 그럼 그냥 만세력에다가 2022년 12월 02일, 그리고 시간은 23시 40분 이렇게 입력하시면 되고요. 대신에 야자시, 조자시 적용 안 함을 눌러주시면 되세요. 

그럼 이렇게 입력하시잖아요. 오늘이 이제 기축일이란 말이에요. 기축일인데 이렇게 입력하시고 야자시 적용 안 하신 다음에 명식 보기 딱 누르시면요, 기축일로 안 나와요. 경인일로 나옵니다. 기축일 다음 날이 경인일이죠. 왜 그렇겠습니까? 이미 11시 반을 넘겼기 때문에 당연히 경인일이라고 나오는 게 맞습니다. 왜냐하면 자시는 새로운 하루의 시작이니까요. 

물론 제가 영상에서 말씀드렸지만 표준시와 자연시, 요런 거 갖고도 야자시 말씀하시는 분들도 계시고, 또 어떤 분들은 그런 말씀을 많이 하시죠. 자수 같은 경우는 쥐를 뜻하는데, 제가 너무 오래돼서 까먹었습니다. 쥐의 앞발톱은 세 개고 뒷발톱은 네 개인데 요게 나중에는 발톱이 다섯 개가 된다, 근데 저는 모르겠어요. 저는 이런 거는 제 취향은 아닌 것 같아요. 근데 또 그렇게 말씀하시는 분들은 또 그 나름대로 어떤 이유가 있겠죠. 제가 늘 말씀드리지만 적중도만 높고 그 사람의 심리적인 부분까지도 정확하게 맞출 수 있다면, 그럼 어떤 방법도 틀리다고 할 수 없습니다. 

하지만 저는 야자시, 조자시를 앞에서 말씀드린 것처럼 단 하나의 이유죠, 사실은 여러 가지로 말씀드렸지만. 단 하나의 이유입니다. 서양 문명이 들어왔다 그래서 자연의 법칙이 바뀌진 않는다는 거죠, 변할 리 없다입니다. 서양 문명이 들어왔어도 밤은 여전히 해가 지고요, 오전은 여전히 해가 뜨고요, 낮에는 여전히 따뜻할 수밖에 없습니다. 그게 자연의 이치니까요. 그래서 오늘 야자시, 조자시에 대한 개념은 자세히 설명 안 드렸죠. 왜냐하면 그 개념을 제가 제 영상에서 자세하게 설명드릴 이유가 없잖아요. 저는 그거를 취용하지 않고 있기 때문에요. 

그래서 제가 왜 야자시, 조자시를 적용하지 않는지, 아 그리고 한 가지만 더 말씀드릴게요. 아까 전에 말씀드렸다시피 만약에 기축일에 태어났는데 그 아슬아슬한 경계에 있다, 그러면은 경인일도 함께 고려하시면서 보는 게 맞아요. 그러다 보니까 정말 잘 보시는 분들은 야자시 뭐 이런 거 적용을 하든 안 하든 대단히 잘 보세요. 근데 그런 분들이 그렇게 많지 않다는 게, 많을 수가 없을 것 같아요. 그렇죠? 그래서 이번 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
