제목: 크리스마스의 연애
영상 ID: LoXntE8TAVc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LoXntE8TAVc
업로드: 20221201
길이(초): 1285
조회수: 1730
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은 크리스마스입니다. 이제 연말이 다가오고 있잖아요. 그러면 어디를 가도 크리스마스트리가 있고 또 캐럴 송이 울려 퍼지고 있습니다. 

저는 요맘때쯤 되면 제가 명리를 하다 보니까, 입시 학원 강사이던 시절의 제자 아이들이 연애운에 대해서 참 많이 물어봅니다. 그래서 요즘도 크리스마스에는 어떤 운일까 운을 한번 열어봤어요. 여러분, 깜짝 놀라고 말았습니다. 그래서 이렇게 유튜브로 촬영을 해서 여러분들한테 말씀을 좀 드려야 되겠다고 생각을 했습니다. 

올해 크리스마스는 임인년 임자월 임자일입니다. 뭔가 이 수기운의 영향이 대단히 크죠. 그러다 보니까 이 수기운으로 인해서 웃으시는 분들, 또 우시는 분들 참 다양하게 있으실 것 같습니다. 그런데 시운마저도요, 오시는 병오시가 또 됩니다. 우선은 이렇게 되면 이 수기운이 대단히 강한데 병오시가 됐잖아요. 그럼 수와 화가 크게 충돌하면서 이동수가 생깁니다. 

저는 매년 크리스마스 때마다 강의 수업을 했었기 때문에 크리스마스 때 얼마나 많이 이동하고 이거는 잘 몰라요. 그런데 올해 크리스마스는 오시니까, 11시 반부터 낮 1시 반까지 대단히 많은 분들이 이동을 하시는 것 같습니다. 그리고 또 한편으로는 교통 정체나 이런 게 좀 심하겠죠. 

그리고 여기서 시간이 조금 더 지나면 정미시가 됩니다. 1시 반부터 3시 반까지가 미시가 되는데요, 이때에도 이동수가 많이 생길 수밖에 없습니다. 왜냐면 미 중의 정화가 대단히 뜨겁거든요. 그리고 을목도 사실은 대단히 뜨끈뜨끈합니다. 이 차가운 기운들이 이렇게 있는데 뜨거운 기운들이 들어와 가지고 서로 상충하게 되면은 이동수가 또 여전히 많이 생기니까 이 점 잘 유념해 주시면 좋겠고요. 

문제는 그다음 시간이죠. 여러 가지 좀 드라마틱한 일들이 일어나는 시간이 바로 3시 반부터 5시 반인 무신시입니다. 왜냐면 신금은 신자진의 생지인데, 경·신금 일간분들은 임자가 식상에 해당되기 때문에 남자친구분하고 다툼이 생길 수가 있습니다. 그러니까 이 점도 꼭 양해 부탁드리고요. 

근데 경·신금 일간이라고 무조건 다 남자친구분들하고 다툼이 있는 건 아니고요. 사주원국에 화기운이 좀 강하신 분들, 화기운이 강한데 마침 임·계수의 근이 있으신 분들, 사주원국에 있으신 분들은 남자친구분하고 다툼이 있을 수 있습니다. 이 부분도 어떻게 적용시키는지 조금 간단하게 설명을 드릴게요. 

예를 들어서 신해일주인데 관성이 이렇게 옆에 딱 붙어 있다고 가정을 해 볼게요. 그런데 해 중에 임수의 근이 이렇게 있죠. 그러면은 크리스마스 3시 반부터 5시 반 같은 때가 되면요, 얘가 상관이에요. 상관이 힘을 강하게 발휘합니다. 그리고 관성이 어차피 떠 있죠. 그러면 상관이 관성을 치게 되는, 내 어떤 언변이나 아무 생각 없이 한 말 때문에 다툼이 일어날 수도 있다 이렇게 말씀드리겠고요. 

또 다르게 응용을 한번 해볼까요? 이번엔 경오일주라고 한번 해보겠습니다. 경오일주인데 사적인 공간에 신금이 이렇게 있다, 또는 자수가 있다. 자수가 있으면 더 드라마틱하겠습니다. 그럼 자수가 상관이 되잖아요. 그리고 오화는 정관이 되겠습니다. 

임자일이 되면 자 중에 임·계수가 다 들어가 있어요. 여기는 시주니까 반려동물이나 내 자식 자리도 되겠지만, 한편으로는 사적인 공간이기도 하죠. 그럼 여기에서 이렇게 수기운이 크게 올라오게 되니까, 임·계수가 결국에는 또 오화와 다툴 수가 있습니다. 오화는 바로 남자친구를 뜻하겠죠. 

그런데 만약에 식상이 재성하고 연결이 되어 있고, 이 재성이 또 관성으로 연결이 돼 있다 하면 식상하고 관성이 그렇게 크게 다투지는 않겠죠. 그런 경우 한번 보여드릴게요. 신해일주에 이렇게 상관이 있는데 바로 옆에 묘목 편재 재성이랑 연결이 되어 있어요. 그리고 또 바로 옆에 오화 정관, 이렇게 연결이 되어 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 수기운이 강하게 들어와도 결국에는 해묘 반합이라고도 하지만, 수생목 목생화로 이어지니까 결국에는 관성과의 다툼이 일어나지 않는다 이렇게도 볼 수가 있겠죠. 

우리가 여러 가지 형태로 이렇게 이야기를 해 볼 수가 있습니다. 그리고 저 날은 갑목 일간이나 을목 일간인데 편인이 주변에 있다, 편관이 주변에 있다, 월간보다는 사적인 영역을 뜻하는 시간 같은 때에 이렇게 있으신 분들은 관으로 인해서 좀 생각이 많아질 수 있습니다. 우리가 보통 이 관이라고 그러면은 여자분들의 입장에서 남자 이렇게만 생각하시거든요. 

근데 남자분들의 입장에서도 관은 연애를 뜻하기도 합니다. 내가 만드는 조직이니까 그렇죠. 그러면 남자분이든 여자분이든 크리스마스 12월 25일 임자월 임자일 같은 경우에는 인성이 어마어마하게 강하게 들어오겠죠. 만약에 갑자일주에 경자시라든가 또는 을해일주에 신유시다, 유금이지만 수가 들어오면 금생수를 하니까 수기운이 엄청 강해지겠죠. 

근데 시간 같은 때 이렇게 편관 같은 게 있다 하면 편관의 작용이 좀 세단 말이에요. 그러면은 남자분들은 연애, 여자분들은 남자로 인해서 생각이 좀 많아질 수가 있습니다. 편관에서 편인으로 이어지게 되면 생각이 대단히 많아지거든요. 우리가 '나는 왜 이렇게 행복하지?' 하고 생각을 많이 하지는 않잖아요. 그러니까 뭔가 고민하는 모습, 또는 참는 모습도 될 수가 있습니다. 

그래서 정리해서 말씀드리자면요, 갑·을목 일간분들은 수기운이 왕하시거나 또는 시간에, 또는 시지에 편관이 있으신 분들은 고민이나 참는 것이 좀 많이 생길 수가 있습니다. 수기운이 왕하다는 것은 인성이 왕하다는 뜻이니까요. 그런데 그 상태에서 시간이나 시지 사적인 영역에 정관도 아니고 편관, 아주 강력한 이런 기운이 있다면 크리스마스 임자일 날 뭔가 참는 게 많아지거나 고민하는 게 많아지실 수도 있습니다. 

이거는 좀 응용하자면 제가 예시를 하나 들어볼게요. 지금 여기에 맞는 예시로 갑신일주인데 경자시이다, 그런데 여기 병진이 있다. 그러면은 병화가 식신이 돼요. 식신인데 이 명식을 자세히 보잖아요? 그러면 수기운이 너무 많아요. 임·계수도 있고, 신금이니까 안에 또 임수도 있고, 진 중의 계수도 있고 수기운이 너무 많죠. 인성이 너무 많아 가지고 말을 잘 안 합니다. 식신이 이렇게 있으면 말을 대단히 잘해야 되는데 말씀을 잘 안 하신단 말입니다. 

근데 이때 여기 편관이 있어요. 잘 들어보세요. 크리스마스 당일 임자일이 됐다, 근데 임자월이다 하면 수기운이 너무 강하게 들어왔죠. 그러면 이 편관이 발동을 합니다. 얘가 수기운을 막 생해 주는 거예요. 그럼 관성 때문에 내가 생각이 엄청 많아지죠. 이렇게 생각이 엄청 많아져서 이 병화가 짓눌리게 되잖아요, 그럼 오히려 이 식신을 강하게 치고 나가게 됩니다. 마치 상관처럼 참다 참다가 어떤 말이 튀어나올 수 있다는 거죠. 이런 부분 또 알고 계시면 너무 좋겠고요. 

병·정화 일간이신 분들은 토기가 있으시면서 임·계수의 근이 있으신 분들, 이분들은 관과의 다툼을 조심하셔야 되겠죠. 다시 한번 말씀드리지만 이 관이라는 게 남자분들한테도 연애를 뜻하기도 합니다. 그래서 남자분들이 관에 대한 심리가 대단히 강해지실 때 혼인을 또 생각하시기도 하세요. 그리고 여자분들 입장에서는 또 남자, 남자친구 애인을 뜻합니다. 

병·정화 일간인데 임·계수의 근이 있다, 이것도 예시 한번 들어볼까요. 이번엔 정화 일간인데 자시에 태어났다, 그리고 토기운도 좀 세게 미월생이다, 기미 이렇게 딱 만들어 볼게요. 그러면 사적인 자리에 임·계수의 근이 있죠. 근데 기미는 뭡니까, 식상입니다. 근데 제가 앞서 말씀드린 것처럼 식상이 재성으로 연결이 되어 있으면 괜찮아요. 예를 들어 토생금이니까 정유일주다, 그러면은 식상하고 관성하고 안 싸운다 그겁니다. 이렇게 들어올 때 토생금 금생수 이렇게 가잖아요. 화해가 좀 되죠. 물론 아주 안 싸운다는 건 아닙니다. 작용은 좀 있어요. 근데 좀 덜하다는 거죠. 

아무튼 이렇게 토기운이 있는데 임자월 임자일이 되었다, 크리스마스가 되었다 하면 병·정화 일간한테는 이건 관성이에요. 관성이 쫙 오면서 식상하고 꽝 하고 충돌이 나겠죠. 그러면 또 다투실 수도 있다. 모든 일간들이 다 그런 게 아니고요, 이 일간들 중에 이런 조건이 있으신 분들이 특히 그렇다는 거죠. 관성의 근이 일이나 시에 있다, 여기가 사적인 자리잖아요. 관성의 근이 일이나 시에 있으신 분들이 조금 더 연애적으로는 작용력이 있으실 수 있다, 이렇게 좀 생각해 주시면 되겠습니다. 

무·기토 일간 말씀드리면요, 일간분들에게 수기운이 재성이 되겠죠. 무·기토 일간분인데 금이 많으신 분들은 금이 식상이죠. 식상은 재성을 생하죠. 그러니까 크리스마스날 임자월 임자일은 재성의 날입니다. 근데 만약에 식상이 내 명식에 강하게 있더라, 그럼 이때는 재성이 생길 수 있습니다. 그리고 여자분들 같으신 경우에도 무·기토 일간이신데 식상이 있으시다, 그럼 재성이 생기고요. 재성이 뭐를 만들어 내겠습니까? 관성을 만들어내죠. 그렇기 때문에 무·기토 일간분인데 금 식상이 강하신 분들은 연애적으로 조금 좋은 그런 일이 일어날 수 있지 않을까 싶습니다. 

제가 앞에서 설명드린 부분들이 좀 안 좋은 것만 얘기를 했거든요. 왜냐하면 크리스마스는 우리가 행복하게 지내야 되는 날이에요. 저야 물론 매년 일을 해왔지만, 그렇기 때문에 우선 이렇게 말씀드리는 것 자체가 좀 안 싸우시면 좋겠다 싶은 부분들만 말씀을 드리는 거고요. 그래서 아까 갑·을목 일간, 병·정화 일간, 그리고 경·신금 일간 같은 경우는 조금 작용이 있습니다. 

요거는 이제 여러분들이 응용하시면 되세요. 예를 들어서 경금 일간인데 재성이 딱 있어요. 그런데 식상이 없는 거예요. 식상이 어디에도 없어요, 재성은 있는데. 그럼 만약에 남명이다, 남자분이라고 하면요, 임자월 임자일이 되면 어떻게 되겠습니까? 식상이 들어왔죠. 그럼 이 명식에 식상이 이렇게 들어오면 어떻게 되겠습니까? 바로 재성으로 확 이어지죠. 그럼 여자친구가 생기겠다, 크리스마스가 따뜻하겠다. 

저는 잘 모르겠습니다. 한 20년 전쯤 이후로는 크리스마스 때 이성을 만나본 적이 없기 때문에 잘 모르겠는데요. 20년 전에도 그냥 추웠던 걸로 저는 기억을 합니다. 매스컴이나 주변 분들 말씀 들어보면, 전 처음에 뭔지도 몰랐어요. 올해 크리스마스는 따뜻할 수 있겠죠. 연말인데 왜 따뜻하지 했는데, 약간 죄송합니다. 

그리고 임·계수 일간분들은 임자월 임자일이 뜻하는 게 뭐겠습니까? 비겁이잖아요, 사람들이에요. 그러니까 친구가 될 수도 있고 많은 사람들을 만나실 수 있겠죠. 그리고 비겁이 강하게 이렇게 들어오면 당연한 얘기지만 또 식상을 생하게 됩니다. 식상을 생하게 되면 자연스럽게 비겁이 식상을 확 밀어주니까 재성으로 또 연결될 수도 있겠죠. 당연히 많은 사람들, 아마 임·계수 일간분들은 크리스마스 때 '여기는 사람 없겠지' 하고 갔는데 사람 막 더럽게 많을 거예요. 많은 인파 속에 묻히실 수 있다, 또 이렇게 말씀드리겠습니다. 

결론은 크리스마스는, 저는 오랜 찌든 학원 생활로 그날이 어떤 날인지 잘 모르겠지만요, 따뜻하게 보내는 날인 걸로 알고 있습니다. 갑·을목 일간분들인데 인성다자분들은 참다가 터뜨리는 거 조심하시고요. 병·정화 일간분들, 임·계수의 근을 갖고 계시거나 혹은 대운에서 지장간에 임·계수의 근이 들어왔거나, 그러면서 플러스 토기운이 강하신 분들은 다툼 조심하셔야 됩니다. 그리고 생각지도 못한 일의 실수나 이런 게 좀 생길 수 있습니다. 식상하고 관성이 서로 다툴 때 그렇게 되거든요. 

다시요. 지장간에 임·계수의 근이 있거나, 또는 대운에서 임·계수의 근이 지장간으로 와 계신 분들, 그러면서 토기운이 강하신 분들은 다툼을 조심하셔야 됩니다. 경·신금 일간분들도 똑같죠. 임·계수의 근이나 혹은 대운에서 임·계수의 근이 왔는데 화기운이 있으신 분들, 화기운이 관성이니까요. 특히나 이 화기운이 사적인 자리인 일시에 있다 그러면 연애를 뜻할 가능성이 높죠. 

정말 경건한 마음으로 나에게 질문을 하고 또 답을 구하는 그런 겨울이 되면 좋겠습니다. 그래서 이번 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 사족을 좀 덧붙이자면요, 저는 잘 모르겠어요. 제가 낭만적이지 않은 사람인 건지, 11월 말부터 마치 크리스마스를 위해서 달리는 모습이에요. 어디를 가도 썰매 끌게 생겼고, 어디를 가도 사람들 막 들떠 가지고. 아니, 그게 별로라는 거 아닙니다. 저 개인적인 견해예요. 

막 달려요. 그러면 25일 날 최고조를 찍어요. 그래서 26일 되면 피유 하고 가라앉아야 되는데, 이제 그다음에는 '와, 이제 조금만 있으면 망년회다, 이제 연말이다' 난리가 막 나요. 최고조를 막 찍어요. 그리고 나서 이제 12월이 31일까지 있나요? 연말 딱 지나고 나면 가라앉아요. 근데 저는 아주 어릴 때부터 잘 모르겠어요. 그냥 이런 부분들 딱 보면 '뭐지?' 약간 이런 느낌입니다. 

제 입장에서는 그럴 법한 게 제 실제 생일이 크리스마스랑 대단히 가까워요. 그러다 보니까 제가 아주 어릴 때에는 크리스마스 때 선물을 딱 받고, 정작 제 생일이 되면 '크리스마스 때 선물 받았으니까 됐지? 크리스마스 때 선물 받았으니까 좀 약소한 거 준비했어' 막 그러더라고요. 그러다 보니까 저는 어느 순간부터 나는 이런 거 받는 것도 싫고, 어떤 시기가 딱 됐을 때 막 이러다가 확 가라앉는 그 허무함이랄까요. 저는 개인적으로 그렇습니다. 

그런데 제가 잘못됐다는 거 알아요. 그러면 안 되죠. 그래서 여러분들, 행복한 연말 크리스마스 그리고 망년회 소중한 사람들과 함께 보내시고요. 저는 그 사이에 열심히 공부해 가지고

여러분들한테 도움을 드릴 수 있는 허접하지만 내용이 있는 유튜브 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
