제목: 일운과 월운
영상 ID: xbjlBF_lZDM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=xbjlBF_lZDM
업로드: 20221130
길이(초): 401
조회수: 4203
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 일운과 월운입니다. 우리가 명리 공부할 때 일운을 보시는 분들도 계시고 안 보시는 분들도 계세요. 근데 항상 복잡한 문제일수록 우리가 좀 단순하게 생각하면 명쾌한 답이 나옵니다. 

일운 같은 경우는요, 우리가 일운을 막 하루하루 보면서 공부를 하다 보면은 뭔가 안 맞는 날이 나와요. 그러면은 그때 가서 월운과의 관계를 관찰하면 되겠죠. 자, 결국 일운과 월운과의 관계를 관찰하다 보면요, 이게 세운과 대운과의 관계를 관찰하는 거랑 똑같아진단 말입니다. 그러니까 우리가 일운부터, 작은 것부터 시작을 하면서 조금씩 더 확장을 시켜 나간다면은, 결국에는 대단히 어떤 생활 속에서 쉽게 명리를 또 접하고 공부에 도움을 더 많이 받을 수가 있다, 이렇게 말씀드리겠죠. 

그리고 너무 당연한 얘긴데요, 작은 것들이 모여야 하지만, 세상 모든 것이 그렇잖아요. 작은 것들이 모여야지만 큰 것이 만들어집니다. 갑자기 큰 게 주어지는 경우는 없어요. 우리가 갑자기 큰 게 주어진 것 같다라고 생각하는 부분들, 뭐 쉽게 얘기하자면 복권 당첨이라든가 이런 부분들도요, 실은 작은 것들이 모여서 결국엔 큰 게 만들어지는 겁니다. 명리적으로는 그렇다라는 거죠. 

그리고 초운이 없다면 분운도 없을 것이고, 분운이 없다면요, 시운도 없을 거고, 시운이 없다면 일운도 없고, 일운이 없다면, 와 너무 많네요, 일운이 없다면 월운도 없고. 그다음 얘기는 뭔지 이제 아시겠죠. 당연한 얘기잖아요. 그러니까 작은 것들이 모여서 큰 것을 이루기 때문에 결국에 우리는 일운과 월운의 관계를 관찰하는 것도 대단히 흥미로울 것이라는 거죠. 

자, 그러면 관찰을 할 때 많은 분들이 보시는 유튜브니까 너무 어렵게 설명드리기보다는 좀 단순하게 설명을 드릴게요. 예를 들어서 일운에서 내가 오화가 오면 좋았더라, 근데 어느 날은 딱 보니까 오화가 왔는데 오히려 나쁜 거예요. 나쁘더라, 아 이게 뭐야, 이제 그러지 마시고 월운에 뭐가 있는지를 한번 보세요. 월운에 만약에 자수가 있다, 또는 신자진 중에 뭐가 하나가 있다, 그럼 무슨 얘기인가 하면요, 이 일운의 오화가 월운의 자수를 건드린 거예요. 그래서 결과적으로 나한테는 자수의 기운으로 왔다, 이렇게 보시면 되세요. 되게 쉽죠. 

그럼 마찬가지 내가 평소에 묘목이 오면 그렇게 기분이 좋고 좋더라, 근데 어느 날 보니까 반대로 되게 안 좋은 거예요. 뭐지 하고 이제 월운을 보시면은 유금이 있겠죠. 자, 그런데 이때 이것도 마찬가지로 일운의 묘목이 월운의 유금을 건드려서 움직이게 했단 말입니다. 그러니까 결과론적으로 나한테 들어오는 운은 유금의 운이 되겠죠. 

자, 그런데 이거를 조금 더 복합적으로 말씀을 드리면요, 신자진 안에 수기운이 다 있어요, 그렇죠? 그리고 또 해수에도 있어요. 얘네의 반응성이 다 다르다는 병화로 있다가 시간이 지나면 그 하루의 절반 정도가 지나면 정화가 돼요. 그런데 월운에서 지금 계수가 떠 있다, 그러면 정화가 계수를 움직이게 하겠죠. 자, 지금은 해월이죠. 해월의 임수 구간에 있습니다. 우리가 이제 날씨가 갑자기 차가워졌죠. 그러면 일운에서 오화가 올 때 병화와 더 파급력이 강하게 일어나겠죠. 

자, 그럼 일운에서 오화가 왔다, 그러면 그날의 초반부, 그 전날 밤부터, 그럼 꿈속에서 무슨 일이 일어날 수도 있겠죠. 난 그때 자고 있을 테니까. 이런 식으로 여러분들이 일운과 월운의 관계를 관찰하시는 것은 대단히 흥미로우실 거세요. 정말 이렇게 보시면 너무 단순하죠. 그냥 지금은 수기운이 들어와 있단 말이에요. 아주 쉽게, 이것도 너무 어려우시다 하시는 분들한테 말씀드릴게요. 

지금 신해월이고요, 해 중에 임수가 있습니다. 그리고 좀 있으면 임자월이 되겠죠. 그리고 요때까지 이렇게 이어져요. 11월 20일부터, 아 아니네요, 죄송합니다. 12월 1일부터 10일, 그리고 12월 10일부터 25일까지예요. 그러고 나면 계수예요. 근데 제가 늘상 제 영상에서 말씀드린 게 하나가 있죠. 자연의 이치니까 딱 12월 1일부터 아니다. 서울 같은 경우는 어제그제부터 대단히 추워졌어요. 그럼 아직 12월 1일은 안 됐지만 임수가 벌써 들어온 겁니다. 그리고 갑목은 11월 20일부터 30일까지였어요. 그러니까 11월 20일쯤에 뭐 되자마자 무슨 일이 생기신 분들 많으시잖아요. 

그리고 아무튼요, 12월 25일부터 이게 30일인데 절반을 나누는 거니까 1월 10일까지가 돼요. 자, 그러면 이제 대단히 쉬워졌습니다. 지금 임수 구간이죠. 그럼 일운에서 지장간에 또는 천간에 병화가 올 때 차이가 생긴단 말입니다. 그럼 요거 한번 찾아보세요. 그럼 나중에 이제 우리가 12월 25일 이후가 딱 되잖아요. 그럼 일운에서 지장간이나 천간에 정화가 올 때 파급력이 더 세겠죠. 정화하고 계수는 서로 충돌하는 관계니까요. 

이런 식으로 여러분들이 생각해 보시면은 일운을 통해서 차츰차츰 명리를 익혀 가시는 그런 점들이 무척 흥미롭고 재밌으실 거세요. 그래서 오늘 영상은, 오늘 영상인지 내일 영상인지 모르겠습니다. 오늘 하루 종일 너무 정신이 없었어서 이제야 업로드를 합니다. 아무튼 오늘 영상이라고 하겠습니다. 내일도 올릴 거니까요. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 여러분들 좋은 밤 되십시오.
