제목: 월령이 뭐예요?
영상 ID: b3tBn9CDYpY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=b3tBn9CDYpY
업로드: 20221129
길이(초): 635
조회수: 18692
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 생태처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 월령입니다. 우리가 만세력을 펼쳐 보면 밑에 조그맣게 월령이라고 적혀 있고요, 이렇게 글자가 있어요. 이게 무엇을 의미하는지 알아보도록 하겠습니다.

월령은 여러분들이 그렇게 복잡하게 생각하실 필요는 없으시고요. 만약에 어떤 명식이 있는데 술월에 태어났다, 그럼 우리가 술월이라고 다 똑같은 술월이 아니지 않겠습니까? 여름도 다 똑같지가 않잖아요. 어제 날씨 다르고 하다못해 어제 날씨하고 오늘 날씨 다른데 말이죠. 근데 요 안에 이제 신금, 정화, 무토가 이렇게 있어요. 그러면 내가 어느 구간에서 태어났는가입니다. 어느 구간에서 태어났는가. 그래서 만약에 월령이 신금이다, 그러면은 이 금의 기운이 강할 때 내가 태어났구나, 이런 의미가 되고요.

그러면 이제 술월이면 우리가 양력으로 따졌을 때는 10월 한 10일부터 한 11월 한 10일까지란 말입니다. 자, 그러면은 대략적으로요, 월령이 신금이라고 적혀 있으신 분들은요, 그중에서도 금 기운이 좀 강할 때 태어났다, 초반부. 그리고 월령이 정화다, 그러면 가을에 우리가 더워지지는 않잖아요. 하지만 이 양기운이 좀 강해질 때 그때 태어났다, 정화가. 그리고 후반부, 술 중의 무토가 월령이다, 그럼 이제 무기토 보시는 게 제일 어려운데요. 술 중의 무토가 월령인 경우에는 이제 겨울 기운을 불러와요, 겨울 기운. 그러면 겨울 기운은 수기운이겠죠. 그래서 수기운, 임수가 월령이라는 뜻은 아니고요, 이 수기운이 확 들어오는 게 월령이다, 이제 이렇게 잡으시면 되세요.

그러면 하나하나 제가 말씀을 드릴게요. 여러분들이 조금 판단하시는 데 어려울 것 같아서 하나하나 말씀을 드리고, 그 이전에 앞서서 그러면 저게 의미하는 게 무엇이냐? 술월생인데 월령이 신금이다, 그러면 예상외로 금의 기운이 좀 강하기 때문에 이 금과 관련된 업종에 있으시거나, 심리적으로 금을 강하게 활용하시거나, 아니면 이 금과 관련된 여러 가지 형태의 일이 주로 일어난다, 이렇게 보시면 되고요. 월령이 정화다, 그러면 마찬가지로 정화 관련된, 월령이 무토다, 그러면 수기운과 관련된 이제 그러한 일들이 발생한다, 즉 겨울 기운이 되겠죠. 그렇게 생각하시면 되겠고요.

겨울 기운이지만 겨울 기운이 들어오는 거지 겨울이다, 이렇게 보실 필요는 없는데요. 그래서 겨울과 가깝다, 이렇게 판단하시면 되겠고요. 그렇다고 내가 신금이 월령이다, 그러면 정화를 못 쓴다, 이 뜻은 아니에요. 근데 신금이 가장 강하다, 이런 의미가 되겠고요. 만약에 이제 응용을 하시면 이런 응용도 가능하세요. 내가 이 술월 중반부에 태어났는데 중반부, 그럼 그냥 대충 양력으로 말씀드리자면 뭐 10월 10일부터 20일, 제가 이거를 대충 말씀드리는 이유가 있어요. 자연의 이치인데 날짜 하나하나 따져서 뭐 하겠습니까? 그 자연이 날짜를 그렇게 맞춰서 들어오지는 않거든요. 그맘때쯤 하루 이틀 사흘 오차가 있게 들어온단 말입니다.

근데 내가 이 중반부에 태어났는데 뭐 예를 들어서 20일 날 태어났다, 그러면 사실 신금하고 정화의 사이에 있는 거잖아요. 근데 월령은 정화라고 써져 있다, 그럼 이제 어떻게 생각하시면 되냐면은 내가 신금의 기운도 어느 정도 가지고 있구나, 그러면서 정화가 이제 막 생성될 때 그때 내가 태어났구나, 이렇게 생각하시면 되겠고요. 내가 이 월령이 술 중의 무토라고 할지라도 요 구간에 태어났다, 요 구간, 그럼 정화에서 넘어온 지 얼마 안 됐죠? 그러면 내가 요 정화의 기운도 어느 정도 있긴 있겠다, 이렇게 생각하시면 되세요. 그런데 요 무토 끝날 무렵, 술월이 진짜 끝날 무렵에 태어났다, 그럼 정화의 기운은 좀 많이 약해져 있겠죠. 그럼 건강적으로든 심리적으로든 직업적으로든 그 현상이 일어나더란 말입니다.

다른 예시로 한 가지 더 말씀드리게 되면요, 월지가 사월이다, 사 중의 무토다. 그러면 사 중의 무토는요, 목기운을 또 가지고 있습니다. 목기운도 가지고 있는데 그다음에 경금이 있고 병화가 있더란 말입니다. 내가 월령이 뭐 병화다, 그러면 요 병화만 쓰는 거겠구나, 병화의 힘이 제일 세겠구나, 이렇게 판단치 마시고 여기서 한 걸음 조금 더 나아가셔 가지고 내가 요 경계에 태어났다, 경계에 태어났다, 뭐 이것도 한번 해 볼게요. 예를 5월 10일부터 20일, 20일부터 30일, 그리고 1일부터 10일이라고 가정을 했을 때, 내가 만약에 뭐 29일 날 태어났다, 5월 29일 날 태어났다, 그럼 이게 이제 월령으로는 병화로 나올 수 있어요. 병화로 나올 수 있겠지만 걸쳐 있는 거잖아요. 그러면 내가 병화의 기운도 있지만 경금의 기운도 어느 정도 가지고 있겠구나, 이렇게 디테일하게 또 여러분들이 조정하실 수가 있다라는 거죠.

월령은요, 이제 우리가 절기를 계산을 해서, 24절기를 계산을 해 가지고 그중에서 내가 어떤 구간에 태어났는가라는 것을 뜻하는 건데요. 그 안에서도 그 절기의 초입 또는 중반 또는 말, 언제 태어나는가에 따라서 그 기운들을 또 미세 조정하실 수 있으시다, 이제 그렇게 말씀드리겠습니다. 그러면 인 중의 무토는 차가운 기운이에요, 수기운. 지난 계절의 이월이니까 병화네 뭐 갑목 같은 인월생일지라도 월령이 무토인 분들은 이 차가운 기운이 좀 있구나, 더 추울 때구나.

근데 요 시기가 조금, 월령이 병화라고 써져 있는데 내가 무토에서 지나온 지 얼마 안 된 거 같다, 내 만세력을, 내가 인월생이에요. 내 만세력을 딱 봤는데 여기 제 설명만 딱 들으시고 어, 나는 그러면 2월 19일생이니까 무토가 월령이겠구나 하고 딱 봤더니 병화로 되어 있는 거예요. 그럴 수 있어요. 24절기니까, 24절기 날짜 딱딱 계산해서 얘기하는 거니까요. 그런데 만약에 2월 19일인데 병화로 돼 있다라고 한다면요, 지나온 지 이거 딱 경계에 있잖아요, 날짜가. 그러면 무토의 기운도 가지고 있는데, 즉 수기운도 가지고 있는데 그 와중에 병화의 기운이 치고 올라오는 순간에 내가 태어났구나, 그럼 나는 수기운도 조금 있고 화기운도 조금 있는 사람이겠다, 이렇게 생각하시면 되세요.

그리고 인 중의 갑목이 월령이다, 그럼 나는 나무의 기운이 강하구나. 그것도 마찬가지, 인 중의 갑목이 월령이라고 딱 나왔어요. 그러면 얘는 3월 한 1일부터 10일 정도로 보시면 되세요. 그런데 내가 태어난 날짜가 뭐 2월 28일이에요. 근데 월령 갑목이라고 딱 나와 있어요. 그러면은 경계에 있는 거죠. 그럼 병화의 기운과 나무의 기운을 어느 정도 다 가지고 있겠다, 이렇게 보시면 되는 거고요. 내가 3월 뭐 8일에 태어났다, 그러면 이제 거의 끝물이죠. 끝물인데 월령이 갑목이다, 그러면 정말 나는 이제 봄이 시작되는 기운, 나무의 기운이 주로 세겠구나, 이제 요렇게 또 판단하실 수 있다는 겁니다.

조금 어려운 얘기 같지만 이제 정리해서 말씀을 드리자면요, 이 월령이라고 하는 거는 내가 태어난 구간이에요. 같은 월이더라도 내가 태어난 구간을 월령이라고 하고요, 이 월령의 글자가 힘이 조금 강하겠다라는 거죠. 좋은 예시가 딱 있네요. 정말 좋은 예시가 하나가 있어요. 지금 딱 말씀드릴 수 있는 예시가, 대박, 지금 신해월이죠. 근데 이제 신해월인데 해 중에 무토, 그리고 갑목, 그리고 임수가 있단 말입니다.

자, 그러면 양력으로 11월 한 10일부터 20일, 11월 20일부터 30일, 그리고 12월 1일부터 10일, 이렇게 대략 이렇게 3등분 해 가지고 여러분들이 보셨잖아요. 그러면요, 얼마 전에 태어나셨던 분들은 갑목의 기운이 좀 있겠다, 갑목이 월령이다. 근데 요즘 갑자기 추워지기 시작했죠. 그게 이제 임수의 기운이 들어오는 거거든요. 그럼 아직 12월 1일은 안 됐어도 이제 임수의 기운도 같이 들어오고 있구나, 이렇게 판단하시면 된다는 거예요. 즉 제가 이렇게 날짜를 말씀드리는 거는 명확하게 딱 열흘, 열흘, 열흘 나누셔라, 이 의미가 아니고요. 자연의 이치인데 저는 3등분을 해서 봅니다. 그리고 지장간에 두 개의 글자가 있는 경우에는 2등분을 해서 보고요.

그랬을 때 어차피 자연의 이치인데 절기를 우리가 며칠 며칠 이렇게 나눠 가지고 한들 매년 조금씩 다르지 않겠나, 그럼 차라리 이렇게 나누어서 지금 이렇게 나눠서 보면 우리 날씨 변하는 거 그대로예요. 이제 좀 추워지고 있잖아요. 물론 저는 북부 지방, 서울에 거주하고 있기 때문에 남부 지방은 조금 더 다를 수도 있겠습니다만, 서울 기준으로 말씀드리면 이제 추워지고 있단 말입니다. 그게 임수가 들어오는 거거든요. 그럼 얼마 전까지는 그렇게 막 춥긴 춥지만 11월인데 아직 그렇게 춥진 않은데, 그게 이제 갑목의 구간이었어요. 그럼 그전에 이 무토의 구간은 금기운을 이월한 거예요, 금기운. 바로 이전 계절이 가을이었으니까요. 그러면은 금기운이 조금 있겠구나, 이제 이렇게 보시면 된다는 겁니다. 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
