제목: 겨울이 오고 있네요
영상 ID: tkaa0DXMARY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=tkaa0DXMARY
업로드: 20221126
길이(초): 573
조회수: 1372
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 겨울의 시작입니다. 지금은 신해월이죠, 신해월이고 해수는 겨울의 시작을 알리기도 하지만요. 해수의 지장간 안을 보면은 무토, 갑목, 그리고 임수가 있습니다. 그리고 이 세 가지 지장간의 기운이 순차적으로 이렇게 세력을 발휘하게 되는데요. 얘는 양력으로 따졌을 때 대략적으로 11월 10일부터 20일, 여기는 11월 20일부터 30일, 여기는 12월 1일부터 10일, 이렇게 말씀드리면 될 것 같아요.

자, 그런데요. 우리가 겨울은 수의 계절이라고 하잖아요, 수의 계절. 그렇다면은요, 해중의 임수가 힘을 발휘하는 이 시점부터 어찌 보면 진정한 겨울이 시작된다라고도 이야기할 수 있겠죠. 왜냐하면 수기운이 정말로 시작이 되는 구간이니까요. 저는 서울에 살고 있는데요, 오늘부터 체감이 될 정도로 기온이 뚝 떨어졌습니다. 그리고 오늘은 제 기억이 맞다면 11월 26일이겠죠.

그러면 '이 갑목 구간에 있으니까 아직은 때가 아니야' 그럴 게 아니고요, 자연의 이치다 보니까 이제 26일까지 왔으니 임수가 서서히 고개를 들고 있구나, 이렇게 생각하시면 되세요. 그래서 이런 부분도 우리가 월령을 잡을 때, 월지에 이제 월령이라고 있잖아요. 요건 제가 다른 영상에서 따로 말씀드리겠지만, 월령이 내가 월지가 술토인데 월령이 신금이라고 무조건 이 신금이 가장 세다, 이렇게 보실 게 아니고요. 내가 태어난 날짜가 신금에서 조금 벗어나서, 예를 들어서 술월생인데 내 칠판에 나오죠.

월령이 신금이라고 쓰여져 있는 거는 이 신금이 세력이 강할 때 태어났다는 뜻이거든요. 근데 만약에 날짜가 이 신금이 거의 끝날 무렵이다, 그러면은 이것도 신금에서 정화로 넘어가는 사이에 내가 태어났구나, 이런 식으로 보시면 되세요. 자, 다시 각설하고 월령 관련된 거는 제가 다른 영상에서 따로 말씀드리도록 하고요. 여기로 다시 돌아와서요, 마찬가지로 지금 신해월이고 아직 갑목 구간이라고 할지라도 이제 서울은 오늘부터 추워졌단 말입니다.

그러면은 12월 달이 아직 안 됐지만 이제 임수의 기운이 들어오고 있구나, 진정한 겨울이 시작되고 있구나, 이제 이렇게 생각하시면 되세요. 그 얘긴즉슨 또 어떠한 변화, 심리적이든 가시적이든 변화가 찾아온다는 뜻이 되겠죠. 제가 일전에 다른 영상에서도 말씀드렸지만, 갑을목 일간한테 이 수기운은요, 인성이 됩니다. 그래서 공부하고 싶다 또는 모친, 하지만 그거보다도 인성은 관으로부터 나오니까 직장, 조직, 또는 이성, 남자친구, 남편으로 인한 생각들을 하게 된다, 또는 책임감을 뜻하기도 하겠죠. 그렇게 보시면 되겠고요.

병정화 일간 같으신 경우에는요, 저 수기운이 관성이 되죠. 그럼 내가 일감이 많다, 책임질 게 많다, 생각이 많다, 또는 남자분들 같은 경우에는 관성이 또 자식에 해당되니까요, 또 자식에 대한 생각을 한다, 여러 가지가 될 수 있겠죠. 그런데 이 관성이 들어올 때 병정화 일간분들 중에서 토기운이 강하신 분들, 식상이 되겠죠. 그러면은 식상과 관성이 부딪히게 되니까 어떤 크든 작든 구설이나 시비에 걸릴 수 있으니까, 이 부분은 또 조심하시는 게 좋겠습니다.

자, 그리고 무기토 일간분들한테 이 수는요, 재성이 됩니다. 재성은 여러 가지로 해석할 수가 있겠지만 어떤 내가 목표를 갖게 된다, 육친적으로는 부친, 또는 남자 명식에서는 여자친구 또는 아내, 이렇게 될 수도 있겠고요. 또 재성은 관을 일으켜 세워 주기 때문에 또 관성과 관련된 생각을 하실 수가 있겠죠. 이 관성과 관련된 생각 중에 우리가 간과하는 게 하나가 있어요. 친구 무리들도 관성입니다. 그리고 '연애하고 싶다' 이것도 관성이에요, 또는 '결혼하고 싶다' 이것도 관성입니다. 이제 명식에 따라서 다 달라질 거기 때문에 이 부분은 제가 이렇게까지밖에는 말씀을 못 드리겠어요.

자, 그리고 경신금 일간분들한테 지금 다가오고 있는 수기운은요, 식상이 되겠죠. 그러면 여자분들 같은 경우에는 아이에 대한 생각, 그리고 또는 반려동물과 관련된 생각, 그리고 또 뭐가 있을까요? 식상은 내가 원하는 걸 하고 싶은 거잖아요. 그러니까 내가 뭔가 표현하고 말하고 싶다, 원하는 걸 하고 싶다, 그리고 또 한편으로 식상은 관성을 밀어내기도 하죠. 그렇기 때문에 연애하고 계시는 분들은 남자친구와 조금 멀어질 수도 있고, 또는 다툼이 생길 수도 있다, 또는 직장에서도 또 조심해야 되겠죠.

병정화 일간분들인데 토기운이 강하신 분들, 직장, 내가 속한 조직에서 분란이 일어나지 않게 조심하셔야 되는 거고요. 경신금 일간분들 같은 경우에도 사주 원국에 관성이 강하신 분들, 즉 화기운이 강하신 분들은 식상이 들어오게 되면 관성을 밀어내기 때문에 병정화 일간과 마찬가지로 겨울이 시작할 때는요, 어떤 구설이나 사소한 시비, 또는 남자친구, 신랑과의 다툼 이런 거를 좀 유의하시면서 이렇게 잘 건너가시는 게 좋겠습니다. 그냥 화나실 때 화를 안 내시면 되는 것 같아요. 근데 그게 제일 어렵더라고요, 그렇죠?

그리고 이제 임계수 일간분들한테 이 수기운은 비겁이 됩니다. 비겁은요, 말 그대로 사람들이죠, 사람들. 즉 많은 사람들을 만날 일들이 펼쳐질 수밖에 없다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요. 그리고 한편으로 이 비겁은 또 식상을 생해 주기 때문에 마찬가지로 내가 무언가 원하는 걸 하고 싶다, 또는 말할 기회가 생긴다, 이렇게 생각할 수 있겠죠. 그런데 제가 다른 영상에서 어떤 말씀을 드렸냐면요, 지금 세운에서는 점점 나무의 기운이 오고 있다, 왜? 내년이 계묘년이니까요.

그럼 결국에는 제가 방금 전에 이렇게 공들여서 막 설명드린 이 모든 수기운이요, 사실은 모두 다 나무로 집중되고 있다, 그래서 지금은 이렇지만 결국에는 나무로 집중되고 있으니까 이것이 무엇을 의미하는지 우리가 또 생각해 봐야 될 거고요. 실은 제가 이렇게 막 장황하게 설명드린 이유가 있어요. 이것보다도 우선시돼야 되는 게 있거든요. 우선시돼야 되는 거는요, 십성이 아니라 바로 오행입니다. 자, 이제 서울은 오늘부터 추워졌으니까 임수의 기운이 막 치고 들어오고 있다고 아까 말씀드렸죠.

임수는요, 물음, 답을 구하다, 그리고 생각, 성찰입니다. 어떤 일간이든지 간에 제가 앞서 설명드렸던 그런 십성보다는 스스로에게 물음을 던지고, 답을 구하고, 생각하며, 성찰하고, 때로는 고뇌하는 시간일 거라는 거죠. 왜냐하면 십성은 껍데기일 뿐이거든요. 하지만 오행은 껍데기가 아니라 알맹이입니다. 그렇기 때문에 그렇고요, 이 모든 것들이 결국에는 나무로 간다, 내년이 묘년이니까요. 나무로 간다는 거는, 묘목은요, 시작이다. 이러한 물음과 생각과 성찰과 고뇌가 결국에는 새로운 시작으로 간다, 이 부분을 말씀드리고 싶었습니다.

그래서 오늘 내용을 이제 요약해서 말씀드리자면요, 이제 진정한 겨울이 서서히 들어오고 있다. 서울권이 아니신 분들은요, 이제 내일 일어났는데, 내일모레 딱 일어나셔서 밖에 나갔었는데 오늘 쌀쌀하다 싶으면 그때부터 '아, 겨울이 이제 시작되고 있구나', 우리가 실제로도 쌀쌀해지면 이제 겨울이 시작된다고 얘기하잖아요. 그러면 이 임수의 기운이 쫙 들어오고 있는 거구나, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

일간별로 아까 분류해서 막 말씀드렸지만, 특히 병정화 일간분들, 네, 병정화 일간분들은, 그리고 경신금 일간인데 화기운이 있으신 분들, 경신금 일간인데 화기운이 있으신 분들, 그리고 병정화 일간인데 토기운이 있으신 분들은 어떤 구설이나 시비, 그리고 관성과의 다툼, 이 부분을 유의해 주시면 좋겠고요. 그리고 갑을목 일간분들은 지금 대단히 고뇌하시는 시기이다, 네, 왜 고뇌를 하실까? 수기운이니까 관으로 인한 고뇌의 시기이다, 이것까지도 같이 또 기억해 주신다면 너무나 좋겠습니다.

우리 이번 겨울은요, 내년의 새로운 시작으로 이어지니까요, 한번 현명하게, 힘들고 괴롭더라도 현명하고 깨끗한 마음으로 한번 겨울 잘 나 보자고요. 네, 그래서 이번 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 가보겠습니다, 여러분들.
