제목: 반려동물은 내 자식일까?
영상 ID: AM6RNTXkejQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AM6RNTXkejQ
업로드: 20221125
길이(초): 588
조회수: 3086
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 반려동물입니다. 우리가 명리적으로 이 반려동물이 상관이 없다고 생각하시는 분들이 많으세요. 근데 실제로요, 이 반려동물은 자식과도 같습니다. 그래서 자식이 들어오는 운에 반려동물이 생깁니다. 우리가 길을 걷다가 길냥이가 간택한다 그러죠. 그런 경우에도 실은 자식운인 겁니다.

그리고 가족이 분양해 올 때 있잖아요. 가족 단위로 한 마리를 강아지든 고양이든 데리고 왔다고 가정을 해보면요, 그중에서 가장 잘 따르는 가족 구성원이 있을 거예요. 그분의 명식을 딱 펼쳐서 보면은 그분이 자식을 낳는 운입니다, 사실은요. 여기서 조금만 더 말씀드리면요, 이런 거예요. 예시를 들어서 집에 엄마, 아빠 그리고 딸, 아들 이렇게 있는데, 엄마가 이마트에 갔다가 길냥이를 데리고 들어왔어요.

그러면 이 길냥이가 가장 잘 따르는 사람이 아마 있을 거예요. 그게 딸이 됐든 아빠가 됐든 아들이 됐든, 만약에 딸을 가장 잘 따른다, 그럼 이 따님 명식을 펼쳐보면요, 자식이 들어오는 운입니다. 그러면 자식이 들어오는 운은 대체 어떻게 내 반려동물이 생깁니까? 물론 명식마다 다 달라요. 그래서 이렇다 저렇다 말씀드리기는 조금 어려워요.

그래도 조금 보편적으로 말씀드리면요, 여명에서는 자식이 식신하고 상관이죠. 그러면 식신하고 상관이 관련되어 있는 운에서 반려동물이 생긴다, 그리고 남명은요, 남명은 정관·편관이 자식입니다. 그렇기 때문에 정관·편관과 관련된 운에서 반려동물을 키우시게 된다, 이렇게 말씀드리겠고요.

식신이나 상관운이 들어와도 되지만요, 식신이나 상관을 상충하는 기운이 들어와서 건드려 줄 때에도 반려동물이 생기게 됩니다. 남명도 마찬가지겠죠. 정관이나 편관운에서 반려동물이 들어오기도 하겠지만 정관하고 편관을 상충해서 크게 동하게 할 때 그때 반려동물이 또 생기기도 합니다. 또는 식신하고 상관을 생하는 거는 비겁이잖아요. 비겁운에서 생길 수도 있겠죠. 그리고 남명 같은 경우는 정관하고 편관을 생해 주는 거는 재성이 되겠죠. 그렇기 때문에 재성운에서도 반려동물이 생길 수가 있다, 이렇게 말씀드리겠고요.

그리고 실제 좀 미스터리한 부분이 있습니다. 어떤 건가 하면요, 제가 가정을 들어볼게요. A라는 분이 신장이 안 좋다라고 가정을 했을 때 이분이 자식운에서 반려동물을 데리고 왔단 말이에요. 길냥이를 딱 데리고 오셨단 말이에요. 그러면 이 길냥이도 신장 쪽이 안 좋습니다. 신장 쪽이 안 좋고요, 이게 의미하는 건 뭔가 하면요, 이거는 정말 미스터리한 좀 신비주의적인 얘기 제가 별로 안 좋아하잖아요. 근데 그럼에도 불구하고 할 수밖에 없는 게, 정말 전생 또는 이생이 있는 건 아닌가, 그래서 서로의 인연의 끈이 있던 건 아닐까, 이런 부분이 맞는 거 아니겠습니까?

자식운에서 길냥이가 이렇게 들어오게 되는 거고, 내가 신장이 안 좋으면은 이 아이도 안 좋고, 즉 모친의 유전자를 가지고 있더란 말이죠. 그럼 여기서 또 드는 의문은 뭔가 하면은, '그럼 엄마 길냥이의 존재는 과연 무엇이란 말일까?' 요거는 저도 몰라요. 저도 그것까지는 모르겠습니다. 모르겠는데 이 부분은 좀 흥미롭게 우리가 볼 수 있는 부분이죠.

어떤 명식들이 알러지나 이런 게 대단히 안 좋다, 예를 한번 들어볼게요. 신금이 일간인데 신해일주다, 그리고 병오, 그리고 여기에도 정화가 있다, 이렇게 되면은 금 기운이 약해진단 말이에요. 왜냐하면 화가 이렇게 극을 하고 있기 때문에 금 기운이 약해집니다. 그렇게 되면은 비염, 갑상선 또는 알러지, 그리고 신장 이런 데 문제가 좀 있을 수 있어요, 이 명식의 주인공이. 근데 이 명식의 주인공은 양 기운이 강하니까 아무래도 길냥이를 데리고 오실 가능성이 큽니다.

고양이는 음이거든요. 왜냐하면 고양이는 계속 가만히 있잖아요. 그리고 강아지는 양이거든요. 강아지는 계속 산책 나가야 되고요. 그럼 이분은 양 기운이 강하니까 고양이를 키우실 가능성이 높으세요. 그럼 이 길냥이도 똑같이 알러지 같은 게 있다는 거죠. 그리고 신장도 조금 안 좋다는 거죠. 갑상선은 제가 잘 모르겠습니다. 그래서 이걸 통해서 나의 반려동물이 어디가 좀 안 좋은지 이런 것도 어느 정도 가늠해 보실 수가 있으세요.

여러분께서 정말 아끼는 반려동물이 있고 그 아기가 여러분들을 따른다면 여러분들 건강에 빗대어서 생각해 보시면 되세요. 명리적으로 봤을 때는 내 자식이 틀림이 없거든요. 좀 신기한 일입니다. 그리고 시주에 편관이나 편인 이런 것들이 많이 있으신 분들이 있죠. 시주가 자식궁이에요. 자식궁이라고 실제 사람 자식만 얘기하는 게 아니고요, 반려동물도 의미합니다.

근데 편관이나 편인이 있으면요, 이 반려동물이 속을 자꾸 썩혀요. 속 썩이고 또는 어디가 자꾸 아파가지고 병원비가 많이 나가요. 돈을 많이 비축해 두셔야 되겠죠. 그래서 오늘 드리고 싶은 말씀은요, 실제 사람 자식을 갖는 운에서 반려동물이 생기기도 한다. 그러면 우리가 또 흥미로운 생각 하나 할 수가 있죠. 반려동물 키우는 가구 수가 점점 증가하니까 인구 출산율은 점점 낮아지겠네, 맞습니다. 그렇게 보시는 게 맞고요.

그리고 두 번째, 그러면 똑같은 명식인데 어떤 분은 똑같은 연도에 아기를 출산하시고, 어떤 분은 똑같은 해당 연도에 반려견을 입양을 하는 경우가 많이 있습니다. 이 차이는 뭔가요라고 물으신다면요, 저는 이 부분에 대해서는 사람의 선택이라고 생각을 합니다. 내가 실제로 혼인을 해가지고 아기를 출산하겠다 그러면 아기를 출산하시는 거고요. 아니다 그러면은 그 운에서 반려견을 입양하시거나 아니면 길냥이가 나를 찾아옵니다.

그래서 여러분들 이제 앞으로 길을 막 왔다 갔다 하시다가 길냥이가 나 따라오잖아요. 그러면 그때 일운하고 시운 한번 가만히 살펴보세요. 그럼 여자분들은 식상운, 그리고 남자분들은 관성운이 대부분입니다. 물론 앞서 말씀드렸다시피 명식에 따라서 차이는 있겠습니다만 일단은 그렇습니다. 그럼 우리가 여기서 한 가지 소중한 결론을 도출할 수가 있죠.

반려동물도 정말 우리와 인연이 있는 것이고, 사람이 소중한 것처럼 이 동물들도 우리가 소중히, 진심으로 내 가족처럼 아껴 줘야 되겠구나. 더더군다나 말도 안 통하니 얼마나 괴롭겠어요, 괴로울 때는. 그러니까 더더욱이 예뻐해 주고 또 사랑해 주는 것이 맞겠다, 이렇게 또 생각해 주시면 되겠습니다. 여기서 확장하면 더 이제 웃기는 데로 막 빠지죠. 고양이를 10년 전에 입양했어요. 근데 10년 후에 아기를 출산했습니다. 그럼 둘이 형제죠. 가면은 막 점점 이상해집니다.

여기까지는 너무 멀리 가지 마시고요, 딱 중립기어 박으시고 제가 앞서 말씀드린 그 부분까지는 틀림이 없으니까요. 동물들도 같이 이 땅에서 살고 있으니만큼 많이 예뻐해 주시고 또 아껴 주시면 좋겠습니다. 그렇다고 길거리에서 막 아무렇게나 질서 없게 고양이들한테 먹이 주시고 그러면 다른 분들한테 또 민폐 되는 거 아시죠? 남들에게 피해 주지 않는 선에서 고양이들 많이 아껴 주시고 그러면 좋겠습니다. 고양이뿐만 아니라 모든 동물들 마찬가지고요. 이번 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
