제목: 을축
영상 ID: X2ADVf9kdJ0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=X2ADVf9kdJ0
업로드: 20221113
길이(초): 676
조회수: 4544
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 을축입니다, 을축. 제가 아주 예전에 갑자라는 육십갑자를 올린 적이 있어요. 근데 그때 이후로 한 번도 올리지를 못해서 오늘 그 생각이 났지 뭐예요. 그래서 오늘은 을축에 대해서 좀 말씀을 드려보고자 합니다.

을축일주에 대한 이야기라기보다는 이 을축이라는 육십갑자에 대한 이야기니까 그 점도 참고해 주시면 좋겠고요. 저는 이 육십갑자를 바라볼 때 그 육십갑자 을축 자체를 보기에 앞서서 그 이전에 갑자가 있었다는 거에 좀 주목해야 되지 않나라고 생각을 합니다. 그리고 이제 을축 이후에는 어떤 육십갑자가 나오는지 여기에도 주목을 해야 되고요. 그 이유는 우리는 갑·을·병·정·무·기·경·신·임·계라고 암기를 하고 있지만, 사실은 이 갑목이 시간이 지나면서 을목이 된 것이고 자수가 시간이 지나면서 축토가 된 것이기 때문에 우리가 갑자에 대한 이해 없이 을축을 논한다는 거는 있을 수가 없다고 생각을 하기 때문입니다.

그런 의미에서 갑자부터 우리가 다시 간략하게 조명을 해보면, 갑목은 시작을 뜻합니다, 시작. 천간이죠. 그리고 지지에서도 시작을 뜻합니다, 자수가요. 지지죠. 하지만 우리 사람들은 자수, 즉 겨울을 시작이라고 생각하지 않습니다. 자수는 말 그대로 암흑이라고 생각을 하기 때문이죠. 여기서 이 암흑이라는 거는 중립적인 의미로 말씀을 드린 것입니다. 뭔가 안 좋다, 부정적이다 이런 뉘앙스로 말씀드린 것은 아니고요.

그러면 이 둘을 종합해 보면은, 하늘은 유순한 기운으로 갑목이 부드럽게 시작을 하고자 하나 땅에서는 시작은 시작이지만 아직은 겨울이다. 그리고 겨울이 의미하는 것은 하늘에 묻고 답하다, 제가 다른 영상에서도 많이 말씀드렸죠. 그래서 우리가 겨울마다 생각이 많아지는 것이기도 합니다. 그러면 하늘은 시작을 하고자 하나 땅에서는 실제로 우리가 알고 있는 그 시작이 아니라 하늘에 묻고 답을 하고, 또 나 자신에게 묻고 답을 함으로써 경건한 마음으로 그 시작을 준비하라고 하는 과정이 되겠죠.

그리고 나서 이제 을축으로 넘어갑니다. 하늘은 유순한 기운으로 시작을 했으니 이제 정말로 시작이 될 것 같잖아요. 그렇지 않다라는 거죠. 무엇이든지 간에 시작하는 것은 대단히 어렵고도 고난이 따르는 과정입니다. 을축은요, 이제는 자월이 축월이 됨으로써 더욱 매서운 추위가 되었습니다. 천간은요, 갑목이었던 그 유순함이 조금씩 응어리가 져서 조금 더 구체화되고 있는 그런 모습입니다.

그리고 이 축월은 가장 춥습니다. 자월보다 축월이 훨씬 더 춥거든요. 자월은 12월이고 축월은 1월이니까요, 우리가 가만히 떠올려보면은 축월이 가장 춥겠죠. 그러면 갑자에서 우리가 이어서 생각할 수 있는 게, 하늘에서는 이미 시작을 하고 시작을 언제 하나 이렇게 기운을 주고 있지만 지지에서는 여전히 하늘에 묻고 답을 얻는 그러한 혹한의 추위를 견디고 있구나, 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

이게 왜 중요한가 하면요, 결국에 이 을축이라는 육십갑자는 그렇기 때문에 그 바로 다음에 올 것은 뭔가 강렬한 모습으로 강하게 튀어나갈 수가 있겠구나라는 생각을 우리가 할 수가 있겠죠. 왜냐하면요, 하늘에서는 이미 시작을 알리고 있으나 지지에서는 실질적으로는 시작이지만 우리 인간들 입장에서는 너무나 추운 혹한의 추위가 계속되고 있거든요. 그럼 이런 모든 것들이 응어리지면서 터져 나올 때 얼마나 강하게 이것이 터져 나올까, 이런 유추도 가능하겠죠.

그래서 지금 말씀드리는 거는 여러분들이 만약에 을축이라는 육십갑자가 있으시거나 또는 을축이라는 대운을 맞이하시거나 하신다면, 이게 역행이다 순행이다 이게 중요한 게 아니고요. 을축이라는 것을 통해서 결국에는 무언가가 터져 나오겠다. 내가 건실하고 어떤 성실하며 겸손한 마음으로 무언가를 올바르게 따라갔다면 결국에는 무언가가 터져 나오겠구나, 그 결과물이 나오겠구나, 을축 이후에는 그렇게 생각하시면 되겠고요.

그러면 우리가 이제 좀 십성적인 이야기나 이런 것들도 빼놓고 할 수가 없겠죠. 지장간을 한번 보겠습니다. 을목이 있고 그 밑에 축토가 있는데, 축의 지장간에는 계·신·기가 있습니다. 이 계수는 그냥 계수가 아니고 대단히 추운 혹한의 추위입니다. 우리가 물상적으로 이 얘기는 많이 들어보셨을 거예요. 을목은 꽃에 비유를 하죠. 그렇기 때문에 을축은 겨울꽃이 됩니다. 혹한의 추위 속에서 이 계수는 눈이라고 표현할 만하겠죠, 수니까요. 겨울에 우리가 비가 내리기보다는 눈이 내린다고 하는 게 조금 더 자연스럽겠죠. 눈보라가 치기 시작하고요, 신금은 금생수를 하니까 서리바람이라고 이야기해도 되겠습니다.

그리고 신금도 역시 아주 매서운 추위다라고 말씀드릴 수 있겠어요. 그래서 우리 모두가 신축년에 대단히 추웠잖아요. 물리적으로, 온도적으로 춥다는 뜻이 아니라 우리 마음이 대단히 좀 꽁꽁 얼어붙은 시기였던 이유도 또 이와 무관하지 않겠습니다. 그러면 결국에 극한의 추위로 치닫는다는 뜻입니다, 극한의 추위. 그럼 을목 입장에서는 어떨지 우리가 한번 생각을 해볼까요? 대단히 괴롭겠죠. 나는 이미 갑목에서부터 시작해서 무언가 구체화가 되면서 어떤 한마음으로 시작을 하고자 하나, 밑에서 마치 따라오지 못한다라는 생각을 할 수도 있겠습니다.

그런데 우리 역의 세계에서는요, 음이 너무 강해지면 결국에 그 안에서 양이 솟아오르고요. 양이 너무 강하면요, 그 안에서 결국에 음이 솟아오르기 마련입니다. 이것이 뜻하는 거는요, 이 극한의 추위, 결국에 극한의 추위가 의미하는 거는 결국에 양 기운이 터져 나올 것이다라는 것을 의미한다는 것과 무관하지 않겠죠. 그런고로 이 축 중의 기토는요, 결국에는 양 기운을 부르는 기운이다. 그냥 기토다 이렇게 보시지 말고요, 이 기토는 결국에 인년의 인목 바로 직전의 순간이잖아요. 그러면 이제 양 기운이 곧 터져 나올 테니 양 기운을 부르는 기운이구나, 즉 음기가 너무 강해서 결국에는 양을 터트리겠다 이렇게 생각하시면 된다라는 겁니다.

이거를 정리해서 말씀드리자면요, 을축이라는 글자는 이 혹한의 추위를 견디면서 을목이 대단히 괴롭지만 그로 인해서 결국에는 따뜻한 햇살을 맞이하는, 계수·신금이라는 이 혹한의 추위 때문에 대단히 괴롭지만 결국에 그 끝에서 따뜻한 태양을 불러오고 맞이하는 기운이다. 왜? 너무 추웠기 때문에 그렇다. 그렇다면 이 추위의 의미는 결국에 점점 더 추위를 가중시켜서 따뜻한 햇살을 불러오는, 마치 우리가 밤이 너무 깊으면 동이 트는 것처럼 이러한 의미를 가지고 있구나 이렇게 생각하시면 되겠고요.

우리가 십성적으로 을축일주다 해가지고 봐도 실은 이 계수는 편인이 되죠. 그리고 신금은 편관이 됩니다. 편관하고 편인을 일지에 전부 다 가지고 있다라는 뜻은요, 편관, 이 고난으로 인한 생각을 가지고 있다는 뜻입니다. 즉, 을축일주는 늘 생각이 많을 수밖에 없고요. 어렸을 때는 이 관, 관이면 내 가정, 그리고 친구 무리, 그리고 학교, 직장, 그리고 책임감, 남자분이라면 자식, 여자분이라면 남자로 인해서 늘 생각이 많을 수밖에 없었던 그런 일주다. 하지만 대신에 이러한 추위가 있기 때문에 결국에 따스한 햇살을 맞이한다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

마찬가지로 우리가 그럼 그 다음이 어떻게 흘러가는지를 보면은 이 을축에 대한 그런 의미도 조금 더 상세하게 알 수 있다고 생각을 합니다. 왜냐하면 육십갑자라는 거는 그냥 하늘에서 뚝 떨어진 게 아니고요, 제가 앞서도 갑자에서 나온 것이 을축이다라고 말씀드렸다시피 그 다음 얘기가 뭔지 알면은 이 을축의 고통과 혹한의 추위가 어떠한 의미를 주는가 우리가 또 알 수밖에 없거든요. 을목 다음은 병화입니다. 그리고 축 다음은 인목입니다. 결국에 병인이라는 글자로 이어지게 되겠죠.

이것이 뜻한다는 거는요, 드디어 태양이 뜨고 봄의 시작이 됐으며 인목 안에 태양의 기운까지 있는, 마치 하늘과 땅이 강하게 뚫고 나가는 듯한 그런 모습을 보여주고 있죠. 하지만 이 병인이라는 육십갑자가 있기 위해서는 반드시 을축이라는 육십갑자가 있어야 되고, 을축이라는 육십갑자가 있기 위해서는 갑자라는 육십갑자가 있어야 된다라는 거죠. 즉 갑자에서는 시작을 알렸고, 을축에서는 시작이 대단히 어려움을 보여주었다면, 이 어려움과 혹한의 추위로 인해서 드디어 무언가가 빵 하고 터지고 나오는구나, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

이 부분을 여러분들이 활용하실 때 내가 을축이라는 육십갑자가 있으니까 그냥 나는 을축이야, 이렇게 생각지 마시고요. 내가 월주가 을축이다, 그럼 나의 직장에서의 모습은 곧 병인이 되겠구나, 참고 견딘다면. 내가 일주가 을축이다, 그럼 내가 35세에서 45세 일주 구간, 혹은 나 자신이라는 사람이 혹한의 추위 속에서 아름답고 또는 경건하고 강건한 마음으로 무언가를 올곧게 따른다면 결국에는 이 강인한 태양을 맞이하게 되겠구나, 이렇게 또 생각하시면 좋겠습니다.

그럼 갑자일주 분들 입장에서 '어, 그럼 우린 뭐예요? 더 힘들어요?'라고 생각을 하시겠지만 그게 아니겠죠. 갑자는 정말 아무것도 없는 혼돈이란 말입니다. 이제 막 시작을 했으니까요. 그래서 육십갑자가 갑자부터 시작하는 거 아시죠? 하지만 그다음 단계, 무언가를 하늘에서는 만들어내면서 이끌어가려고 하고 밑에서는 여전히 나 자신과 하늘에 질문을 하고 답을 구하는 그런 형태의 아름다운 모습이겠구나, 이렇게 생각해 주시면 참 좋겠습니다.

그래서 을축일주 분들이 조금 예민하다 뭐 이런 이야기들도 하는데요, 그 예민함의 결과는 결국에는 따스한 햇살이다. 그렇기 때문에 그 예민함과 그 혹한의 추위가 결코 헛되지 않다, 이렇게 말씀드리면서 이번 영상 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
