제목: 자미원진
영상 ID: Y4YXEz7F-TE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Y4YXEz7F-TE
업로드: 20221111
길이(초): 840
조회수: 10586
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 자미원진입니다. 자미원진, 우리가 이 원진을 살이라고 하죠. 그래서 애증 관계다 그러는데요. 자미원진뿐만 아니고요, 원진에 대한 안 좋은 의미를 가지고 생각하시는 분들이 대단히 많으세요. 

근데 제가 누누이 말씀드리지만요, 명리 이론이 틀린 거는 하나도 없어요. 틀린 건 하나도 없으나 단 한 가지, 어떤 가시적인 현상만을 관찰했던 게 너무 많았고요. 왜냐면 예전에는 개인의 만족감이 이렇게 중요하지가 않았잖아요. 오직 가시적인 현상만 관찰한 이론들이 너무 많고요. 그리고 두 번째는 사람들의 의식 수준이 높아졌는데, 그거를 반영하지 못한 경우가 지금 명리 이론 중에 너무나 많습니다.

그러다 보니까 이 부분에 대한 조금의 미세 조정, 과거의 이론이 틀렸다라기보다는 과거에는 의식 수준이 현저히 낮았기 때문에 그럴 수밖에 없었지만, 지금은 의식 수준이 대단히 높아졌기 때문에 이 부분에서 생기는 오차, 이런 거를 우리가 미세 조정할 필요는 있습니다. 우리 다산 정약용 선생님이라든가 이순신 장군님, 세종대왕님, 이런 분들 보면 의식 수준이 대단히 높으셨잖아요. 근데 대다수 국민들은 의식 수준이 그렇게 높지가 않았습니다. 그래서 우리가 일제강점기 때나 구한말 시대 때도 외국인들이 우리나라를 보고 쓴 글들을 보면 대단히 열악하게 묘사를 해 놓은 부분들이 많거든요. 그게 그것 때문에 그런 거고요.

자, 그럼 이제 출발해 보도록 하겠습니다. 자미원진도 마찬가지예요. 애증 관계나 이런 게 전혀 아닙니다. 애증 관계 절대 아닙니다. 절대 아니고요, 그 원리를 알면은 적용이 대단히 쉬워지거든요. 자, 우리가 미토에 대해서 좀 알아보자고요. 미토라는 거는 대단히 뜨겁습니다. 아마 토 중에서는 미토가 가장 뜨겁지 않을까 싶습니다. 그리고 그 안에 정화도 있고 을목도 있는데, 이 정화도 대단히 뜨겁고요, 을목도 대단히 뜨거운 을목이에요. 을목이라고 다 똑같은 을목이 아니고요.

자, 근데 자수는 어떻습니까? 물의 왕입니다. 이 뜨거운 열기가 물의 왕을 만났으니 물의 왕을 자꾸 건드리겠죠. 여기서 건드린다는 게 "야, 싸우자." 뭐 이런 뜻이 아니고요, 자극한다는 겁니다. 자, 그러면은 자미원진을 갖고 있는 분은요, 이 자수에 대한 작용이 자주 일어나겠죠. 왜? 너무 뜨거운 것이 자수를 건드리게 되니까 자수를 자꾸 보게 됩니다. 우리가 과거에는 수 기운이 많으면 무조건 우울증이 있다, 막 이런 식으로 통변했었잖아요.

똑같이 생각하시면 되세요. 뜨거운 게 막 들어오니까, 실은 우울증이 많다라기보다는 생각이 많아진다, 즉 요거를 핵심적으로 말씀드리자면 뜨거운 미토로 인해서 생각이 많아진다고 보시면 되겠습니다. 뜨거운 미토로 인해서 생각이 많아진다. 근데 이 생각이 우울일 수도 있고, 성찰일 수도 있고, 또는 깨달음일 수도 있고 그 무엇도 될 수가 있다는 거죠.

그래서 결론은 이 자미원진, 애증 관계다 이렇게 보실 게 아니라 뜨거운 미토로 인해서 자수가 동요된다, 움직인다, 움직이다 보니까 우리가 생각이 많아질 수 있다, 이렇게 생각하시면 되겠고요. 이거를 응용하자면요, 만약에 사적인 자리를 뜻하는 일시에 있다, 자미원진이 일시에 있다 그러면요. 자수가 이렇게 있는데 여기 미토가 이렇게 있다, 그러면 내가 사적인 공간에서 생각할 일이 많다, 미토로 인해서 생각할 일이 많다, 미 중에 있는 정화와 을목으로 인해서 생각할 일이 많다. 왜? 제가 앞서 미 중에 있는 을목은 역시나 뜨겁다고 말씀드렸잖아요. 그러니까 생각할 일이 많다, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

자수만 있다, 근데 대운에서 미토가 왔다, 그러면 평소에는 안 그랬는데 대운에서 미토가 왔으니까 이 미토로 인해서 배우자궁으로 생각할 일이 좀 많아진다. 근데 그거를 우리가 애증이라고 표현해서는 절대로 안 되겠죠. 가끔 보면요, 오히려 이런 명리적인 이론이 사람들을 좀 세뇌시키고 어떤 편협한 틀에 가두는 건 아닌가라는 생각이 듭니다. "아니야, 너 원진살 있잖아. 잘 생각해 봐. 너네 신랑이랑 애증 관계일걸?" "어, 나 아닌데?" "아니야, 잘 생각해 봐. 애증 관계잖아. 싫을 때도 있잖아. 맞다니까." 이런 식으로 오히려 우리가 살아가는 데 있어서 도움을 줘야 되는 이 학문이 거꾸로 우리 인생의 프레임을 만들고, 그 프레임으로 인해서 우리 생각을 가두게 만드는 경향이 있습니다. 이 부분은 명리학을 공부하는 저뿐만 아니라 여러분들도 대단히 경계하고 또 신중해야 되는 부분이라고 저는 생각을 합니다.

자, 제가 미토에 대한 영상을 참 많이 올렸어요. 참 많이 올렸는데, 이 미토가 갖고 있는 특징은요, 대단히 뜨거운 열기예요. 뜨거운 열기, 이 열기라는 거는 집중이 돼 있다는 거죠. 응집이 되어 있다는 겁니다. 그럼 무언가에 대해서 대단히 열정적으로 집중한다는 뜻이에요. 이거를 제가 쉽게 말씀드리면요, 그 무엇도 될 수가 있어요. 좋고 나쁨의 문제가 아니라, 내가 누구를 대단히 혐오하고 싫어해요. 그러면은 아주 그 사람을 "진짜 내가 너를 반드시 이겨 주겠어. 난 너를 반드시 짓밟아 주겠어." 이런 식으로 막 집중할 수도 있는 거예요. 또는 반면에 "나는 반드시 돈을 벌어서 부자가 돼야 되겠어." 그러면 그거 하나만 보고 쫙 달려든단 말이에요.

자, 근데 집중한다는 말이 무슨 말입니까? 주변을 안 본다는 얘기도 되겠죠. 이게 잘못됐다는 의미가 아니고요. 주변을 안 돌아보다 보니까 그 과정에서 일어나는 일들도 틀림없이 생긴다는 거죠. 즉, 장점은 응집력 있게 하나만 보고 갈 수 있다는 거고, 또 단점은 응집력 있게 하나만 보고 달리다 보니까 주변을 보지 못한다. 결국 장점이 곧 단점이 되고, 단점이 곧 장점이 되는 그런 상황이 연출된다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠고요.

그리고 주역에서도요, 이거를 천산둔(天山遯)이라 그래요. 또는 '돈'이라고도 얘기를 합니다. 천산둔이 무슨 얘긴가 하면요, 군자가 소인들이 오니까 소인들을 피해 은둔하는 형상이다, 이렇게 바라본단 말입니다. 천산둔이 미토를 뜻하는 단어거든요. 근데 이 천산둔이 뭔가 하면, 군자가 소인들을 피해서 은둔하는 형상, 왜? 내가 소인들한테 때가 묻을까 봐. 그렇다고 또 미토 있으신 분들, "나는 군자구나. 그러니까 내가 하는 일은 무조건 소인들을 피하는 거다." 그렇게 생각하시면 절대로 안 되고요. 어디까지나 비유적인 표현입니다.

비유적인 표현, 제가 아까 앞에서 뭐라고 말씀드렸죠? 뭔가 하나에 몰두한다고 그랬죠. 그러다 보니까 주변에 있는 것들을 쳐다보지 못한다고 그랬습니다. 이거를, 다시 한번 말씀드리지만 미토 있으신 분들, "역시 나는 군자였어. 아, 내가 싫어하는 애들은 다 소인이었구나." 이렇게 생각하시면 절대 안 되세요. 그거는 그 사람이 마음을 어떻게 쓰는가에 따라서 다릅니다.

갑자기 다른 말씀을 드리자면, 제가 어제 식상이 강한 사주에 대해서 말씀을 드렸어요. 그러면서 제가 어떤 말씀을 드렸냐면, 식상이 강하다고 무조건 직장을 못 다니고 나쁜 건 아니다, 그거는 그 사람 마음의 문제이다, 이렇게 글을 올렸어요. 근데 또 어떤 분께서 댓글로 식상 강한 사람들 되게 안 좋다, 나쁜 사람들이다, 직장에서 없어졌으면 좋겠다, 근데 그분 입장에서는 받은 피해가 너무 크시니까 당연히 그럴 수 있으시죠. 근데 정답은요, 식상이 강한 사주가 그런 게 아니라 그 사람 됨됨이에 따라서 다르다는 겁니다.

누구는 식상이 없는데도 직장에서 같이 일하기 힘든 사람이 있어요. 누구는 식상이 있는데도 너무나 동화도 잘되고 잘 지내는 사람이 있어요. 그거는 명식의 탓이 아니고요, 그 해당 사람의 마음씀씀이 탓입니다. 다시 한번 이 자리를 빌려서 그 식상이 강한 명식에게 피해를 입으신, 그 댓글 달아 주신 분이 마음이 치유되셨으면 좋겠고요. 그리고 또 이 자리를 빌려서 그 댓글을 보고 상처 입으셨을 법한 식상이 강하신 명식 분들한테도 치유의 시간이 되었으면 좋겠습니다.

자, 다시 각설하고 제가 갑자기 이 얘기를 왜 꺼냈냐면요, 미토가 천산둔이니까 군자가 소인을 피해 은둔하는 거라고 그랬잖아요. 언제까지나 은둔할까요? 그렇지 않아요. 은둔이 끝나면 세상 바깥으로 나오겠죠. 그럼 당연한 이치겠죠. 자, 근데 우리가 이거를 내가 군자다, 미토가 있으니까 전부 다 소인이구나, 이렇게 보시면 안 된다는 거죠. 이거는 뭐의 문제다? 마음의 문제다. 사실 어떤 사람은 미토를 가지고 있어도, 내가 소인인데 군자들의 올바른 소리가 싫어서 은둔하는 사람도 분명히 있겠죠. 이거는 어디까지나 다시 한번 마음의 문제다.

제 채널을 봐주시는 구독자분들께서는요, "이런 명식이 되게 별로더라. 이런 사람은 되게 나쁘더라. 이 사람은 피해야 된다." 이런 사고방식을 반드시 피하셔야 돼요. 그거는 주역 역의 이치에도 정면으로 위반되는 얘기입니다. "어, 이런 사주니까 범죄자지. 이런 사주니까 사기꾼이지." 아니에요. 똑같은 명식인데 누구보다 고귀하고 귀한 모습으로 사람들한테 도움을 베푸시는 분들도 많이 계세요. 똑같은 명식인데 그 마음씀씀이 가지고 사기를 치고 사람들을 괴롭히는 분들도 많아요. 바로 마음의 문제라는 거죠.

제가 제 영상에서 계속 강조드리는 거 있죠. 이거는 '다른 분들의 생각도 맞을 수 있다'가 아니고요, 이거는 옳고 그름의 문제가 정해져 있는 부분입니다. 우리 역학에서는요, 인간의 마음 됨됨이를 대단히 중요시 여깁니다. 아니면 주역이라는 책이 사서삼경에 들어갈 리가 없겠죠. 군자가 어떻게 살아야 하는가에 대해서 논할 이유도 없을 거고요. 다 정해져 있는데 뭐 하러 그래요? 그게 아니거든요.

그래서 제 채널을 봐주시는 분들은 "명식이 이러니까 이렇다. 명식이 저러니까 저런 사람이더라. 나는 이상하게 병화 일간하고는 안 맞더라. 나는 이상하게 계수 일간하고 안 맞더라." 이거는 대단히 잘못됐고 명리적인 사고도 아니고요, 이거는 그냥 점입니다, 점 보는 거. 점 보는 거는 얼마든지 하셔도 돼요. 하지만 명리학을 공부하실 거라면 그런 사고방식은 대단히 위험하시다라는 거, 그리고 이 이야기는 옳고 그름이 정해져 있는 부분이라는 거, 왜? 명리학의 근간인 주역에서 그렇게 이야기를 하니까요. 그래서 이 부분 다시 한번 말씀드리겠고요.

자, 그럼 다시 본론으로 돌아오겠습니다. 결국에 자미원진이라는 거는요, 원진이다 그러니까 애증 관계이다, 원진이니까 알코올 중독될 수 있다, 다 맞지만 틀린 얘기입니다. 왜 그런가 하면요, 결국에는 이 뜨거운 열기로 인해서 자수를 건드리기 때문이다. 그럼 이제 여러분들 입장에서는 "어, 그럼 자오충은요? 뜨거운 열기가 건드리는데?" 이렇게 생각하실 수 있잖아요. 그런데 그렇지 않습니다. 오화보다는 미토가 대단히 뜨겁습니다.

즉 미토라는, 누구한테는 열정, 누구한테는 응집력, 누구에게는 고집, 그리고 누구에게는 또 뭘로 할까요? 여기까지만 할게요. 추진, 이런 것들로 인해서 자수를 건드리니 생각이 깊어진다, 또는 우울이 많아진다, 또는 깨달음을 얻는다, 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

자, 그래서 오늘의 결론. 자미원진, 누군가를 애증하는 그런 거는 없다. 다만 그런 분이 계시다면은 지금 말씀드리는 이 미토의 열기로 인해서 생각이 많아지는 과정에서 일어난 일이다. 그렇다면 내가 무엇이 맞을지, 누군가를 미워하고 혐오하는 마음은 좋은 마음은 아니잖아요. 내가 피해를 입었어서 누구를 굉장히 싫어하고 미워할 수는 있겠죠, 사람이니까. 하지만 시간이 지난다면 그 마음을 고치고 그것을 통해서 내가 무엇을 배울 수 있었는지, 그 안에서 의미라도 찾아야 덜 억울할 거 아닙니까. 그렇게 바라봐 주시면 되겠습니다.

그래서 자미원진에 대한 이야기는 오늘 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
