제목: 겨울
영상 ID: lnFRqKZjnWQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=lnFRqKZjnWQ
업로드: 20221108
길이(초): 912
조회수: 2577
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 주제를 정하지 못했습니다. 그래서 그냥 말씀을 드리도록 하겠습니다. 얼마 전까지 경술월이었죠. 이제 신해월에 들어섰습니다. 제 채널 보시는 분들은 아시다시피 저는 지장간의 기운을 대단히 중요하게 생각을 하는데요.

경술월은 신정무였고, 그리고 지금은 해 중의 무토 구간입니다. 그런데 이 경술월의 술 중 무토는요, 다음 계절의 기운을 불러 갖고 오는 역할을 합니다. 다음 계절의 기운이라면 틀림없이 수기운이겠죠, 겨울이니까요. 그럼 대략 11월 초부터 이 수기운이 갑자기 확 치고 들어왔다라고 생각하시면 되시겠습니다. 그리고 해 중의 무토는요, 지난 계절의 이월이에요. 그렇기 때문에 금기운을 담고 있습니다, 가을 기운이죠. 이게 왜 이렇게 되냐면요, 술 중의 무토는 다음 계절의 기운을 가지고 오고, 또 해 중의 무토는 이전 계절의 기운을, 즉 금수 기운이 서로 교차되는 시점이에요. 가을에서 겨울로 넘어가겠다라는 뜻이거든요.

그러다 보니까요, 며칠 전 이게 아마 정확히는 입동쯤이고요. 정확히는 모르겠네요. 11월 한 8일, 양력 기준으로 요맘때죠. 요맘때라는 것만 제가 알겠습니다. 그런데 우리가 이제 유의해서 봐야 될 게 금수 기운이라는 거예요. 이 금수 기운은 독특한 의미를 가지고 있습니다. 우리가 목화 기운은 양기운이라고 하잖아요. 목화 기운은 양기운, 그리고 펼쳐내는 기운입니다. 우리 인간은 살아있는 사람들이기 때문에, 살아있는 생명체이기 때문에 이 펼쳐내는 양기운을 대단히 반겨 합니다.

반면에 휴지가 너무 커요. 반면에 금수 기운은 음기운이에요. 이 음기운이라는 거는 살아있는 생명체한테는 너무나 생소한 기운이에요. 모든 것이 정리되고 조용해지고, 또 생각해야 될 시간이 찾아온다는 뜻이거든요. 그러다 보니까 11월 초부터 마음속에 고통을 겪으신 분들도 계시고, 또는 지금 한 11월 8일, 10일 요맘때부터 또 마음속에 고통을 겪고 계시는 분들도 계세요. 앞서 말씀드렸다시피 금수 기운은 음기운이니까요, 그리고 살아있는 생명은 양기운을 반기니까요.

물론 명식에 따라서 천편일률적으로 다 똑같다라고 말씀드릴 수는 없겠지만, 그래도 기본적으로 우리가 음기운이 지금 들어오고 있다라는 것만큼은 부정할 수가 없습니다. 저렇게 음기운이 들어오게 되면요, 사람에 따라 다르겠지만 어떤 명식들은, 명식들은 말 그대로 음기운이 찾아오니까 이 음에 대해서 고찰을 하게 됩니다. 그런데 이 과정이 우울할 수도 있고요, 또는 뭔가 괴로울 수도 있고요, 그리고 대단히 격렬할 수도 있습니다. '양기운이 격렬한 거 아닌가요?' 맞아요, 마음속에서요.

우리 모두 '내가 왜 태어났는가' 이거를 늘 고민하면서 살 수밖에 없습니다. 하루하루 정신없이 살다가도 또 비어가는 통장 잔고, 또 편찮으신 부모님, 그리고 이 나이가 됐는데도 아직 이룬 게 없는 나 자신을 볼 때마다 우울감에 젖기도 하고 또 괴로울 수도 있겠죠. 그러다 보면 '내가 왜 태어났는가'라는 의문을 가질 수밖에 없습니다.

저도 모릅니다. 저도 모르지만 저는 어렵고 복잡한 문제일수록 단순하게 생각하는 습관이 있어요. 우주, 우주라고 할 것도 없죠. 이 자연, 자연은요 모두가 음과 양으로 이루어져 있습니다. 그런데 이 양이라는 거는 현실적인 거예요, 살아있는 것입니다. 반면에 이 음이라는 거는요, 현실의 반대니까 비현실이라고 이야기를 해볼까요? 그래서 겨울생들이 생각이 많은 거예요, 그리고 죽어 있는 것이에요.

그러면 지금 이 휴대폰 앞에서 이야기를 하고 있는 저나 제 영상을 봐주고 계시는 여러분들이나 음일까요, 양일까요? 양입니다. 그렇다면 우리가 그렇게 중요하게 생각하는 돈, 명예는 역시 양입니다. 그렇다면 우리는 태어나는 순간 이미 양이고, 우리가 좋든 싫든 양은 배워 갈 수밖에 없습니다. 당연한 얘기겠죠, 돈 없으면 살 수가 없거든요. 그러니 양에 대해서는 좋든 싫든 배울 수밖에 없겠죠.

그럼 여기서 우리가 한 가지 생각해 볼 수 있습니다. 어쩌면 우리 모두가 태어난 이유는 이 음을 고찰하고 깨닫기 위함이 아닐까. 어떤 분들은 이쯤 돼서 '무슨 소리 하는 거야? 그럼 죽어 있는 것을 고찰하고 깨달으라고? 비현실적인 것을 생각하라고?' 아니요, 사실은 그렇지 않고요. 우리가 돈과 명예, 사회적인 지위 이런 것들 다 중요하겠지만, 어쩌면 우리 모두 다 태어나서 시간이 지나면 옆에 보이는 식물이든 또는 길거리에서 뛰어다니는 길냥이처럼 때 되면 다 갈 수밖에 없잖아요.

그럼 우리가 태어난 이유는 어쩌면 음을 배우기 위함이 아닐까 해요. 그리고 이 음이 명리에서는 수기운입니다. 그리고 주역에서는 정(貞)이라고 그래요, 정. 하늘에 묻고 답을 청하다. 근데 여기서 이야기하는 하늘은요, 비유적인 표현이라고 생각합니다. 이 하늘은 나 자신이 될 수도 있다고 생각을 해요. 아주 순수한 마음으로 우리가 그동안 양적으로 살아왔으니까, 봄, 여름, 가을 양적으로 살아왔으니까 겨울만큼은 나 자신에게 묻고 답을 청하는 시간이지 않을까라는 겁니다.

다시 처음으로 돌아가서 이제 신해월이 왔습니다. 해월이 왔죠, 겨울이 시작이 됐어요. 그리고 24절기로는 입동이 시작이 됐고요, 그 이야기는 수기운이 들어온다는 뜻입니다. 이 음을 우리가 피하지 말고, 우울하고 괴롭다고 피하지 말고요, 우리가 생각해서 우리의 것으로 생각하며, 생각하여 배우고 깨닫는 시간이 되면 좋겠다라는 겁니다. 우리는 살면서 잘 나가는 연예인 또는 부잣집 사람이 괴로워하는 얘기를 보면 코웃음을 치곤 합니다. '내가 저 사람처럼 살았으면 나는 저렇게 안 살았어.' 아니요, 그렇지 않을 거예요.

제 생각이 맞다면 우리 모두 이 음, 음을 배우기 위해서 태어난 것이고, 어쩌면 이 음이야말로 종교에서 얘기하는 깨달음, 또는 성찰, 기도, 깊은 이해가 될 것 같습니다. 하지만 이 음이라는 녀석은 우리 양, 양인 사람이 알기에는 너무나 생소하고 어렵기 때문에 까딱 잘못하면 우울감, 괴로움이라는 이름으로 우리를 찾아오는 거겠죠.

그렇다면 올해 겨울은 이 음이 무엇인지, 내가 왜 사는지, 내 삶의 의미는 어디에 있는지, 그리고 이렇게 힘든 때일수록 내가 더욱 노력하면 과연 무엇을 얻을 수 있을지, 터널이 끝나지 않을 것처럼 보이지만 그 끝은 어디에 있을지 생각해 보는 것도 좋겠어요. 왜냐면요, 겨울이 있기에 봄이 올 수밖에 없는 거거든요. 이 겨울을 더 이상 밖에 나갈 수 없다고, 빨리 해가 진다고 울기보다는, 울기보다는 앞서 말씀드린 것처럼 나 자신에게 묻고 답을 청하는 시간이 되었으면 좋겠습니다.

당연히 힘들겠죠, 겨울이니까요. 밖에 나갈 수도 없고 해도 빨리 지고 깜깜하잖아요, 게다가 추워요. 당연히 힘들겠죠. 그 과정에서 나에게 스스로 묻고 답을 청한다는 게 어찌 보면 대단히 잔인한 이야기일 수도 있습니다. 그런 의미에서 자연은 한편으론 제가 잔인하다고 말씀을 드리는 거고요. 하지만 그렇기 때문에 봄을 맞이했을 때, 너무 추워서 하늘을 원망하며 우는 사람보다는 이 추운 이유에 대해서 생각을 하고 스스로에게 묻고 답을 청하고 하늘에게 묻고 답을 청하는 사람이야말로 이듬해에 오는 봄을 그 누구보다 더 행복하고 더 의미 있게 활용할 수 있겠죠.

이제 겨울이 되면 여러 가지 이유로, 사주 원국상의 이유로, 또는 대운상의 이유로, 또는 원국과 대운상의 이유로 이 음기를 맞이하면서 괴로우신 분들이 많아지십니다. '올해부턴 좋다 그랬는데 왜 이맘때부터 이렇게 힘들까요?' 그런 분들이 많으세요, 저도 마찬가지고요. 하지만 우리는 명리를 공부하는 사람이고, 명리를 공부한다는 사람은 참을 추구한다는 뜻이고요. 대단히 유명한 명리가들 보면 전부 다 자수 하나씩 가지고 있잖아요, 유금이나. 왜 그렇겠습니까? 음을 추구했다라는 거죠. 대단히 유명한 명리가들 보면요, 이 음이 있는데 다들 한 번씩 대단히 괴로운 일들 겪고 명리의 길을 택하잖아요.

여러분들도 그랬기 때문에 지금 이 자리에서 제 영상을 보고 계시잖아요. 그럼 이왕 그렇다면 우리의 인생은 겨울 같으니까, 이 겨울이라면 나 자신에게 스스로 묻고 또 하늘에게 스스로 묻고, 정녕 내가 가야 할 길이 무엇인지 생각하며 봄을 맞이했으면 좋겠습니다. 이제 24절기 중에 입동이 찾아오니까 우울하고 괴로우신 분들이 너무나 많으세요. 저는 명리를 상담하는 사람이기 때문에 마음속으로는 저도 역시 괴롭고 슬프고 응원하는 마음밖에 없지만, 그렇다고 무작정 울기만 해서는 상담가라고 할 수가 없겠죠.

그러다 보니 저에게도 이 입동은 또 큰 의미가 있는 것 같습니다. 여러분들 개개인에게도 이 입동이라는 24절기 중의 하나, 하지만 겨울의 시작, 겨울의 시작이 겨울의 끝에서는 그 의미를 바로 세울 수 있게 우리 모두 음의 시기를 잘 보냈으면 좋겠습니다. 어쩌면 우리가 태어난 이유는 이 겨울을 깨닫기 위함일지도 모르니까요. 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다.

그리고 심적으로 괴로우신 분들, 누구나 본인의 인생에서는 자신의 인생이 가장 괴롭습니다. 하루에도 적을 때는 열 건, 많을 때는 한 스무 건씩 상담하는 저로서도 세계 각지의 많은 분들의 상담을 받으면서 정말 많은 사연들을 들어요. 하지만 그중에서 누가 더 힘들다고 생각할 수는 없어요. 본인의 인생에서는 내 자신이 가장 힘든 게 맞는 얘기니까요. 그러니까 우리는 힘든 사람을 보면서 '나는 이렇게 이겨냈는데 너는 왜 못 이겨내'라는 그런 폭력적인 이야기를 해서는 안 돼요.

우리 각자의 겨울을 올해는요, 정말 의미 있게, 심도 있게, 깊이 있게, 그리고 겨울이 추울수록 봄은 따뜻할 수밖에 없어요. 그것이 주역의 이치거든요. 그 고통과 괴로움이 추운 만큼 우리가 그 안에서 의미를 찾는다면 반드시 그 봄은 그 어느 해의 봄보다 파릇하고 따뜻할 거라는 것을 믿으면서 이번 겨울 한번 잘 지내봐요. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
