제목: 시원시원한 사주
영상 ID: nTjdTlRSWqQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=nTjdTlRSWqQ
업로드: 20221106
길이(초): 832
조회수: 3683
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 과격한 성격의 사주입니다. 예전에도 한번 업로드한 적이 있어요. 소재가 고갈돼서 올리는 건 아니고요, 예전보다 조금 더 잘 설명드릴 수 있을 것 같아서 올리게 되었습니다.

일단은 과격한 성격을 만들기 위해서 필요한 유전자들을 조금 모아 보겠습니다. 우선은 관성, 관성이 있다고 무조건 과격해지는 건 아닙니다. 정관, 편관, 두 번째는 식상, 식신과 상관, 요 두 개가 꼭 필요하겠고요. 그리고 여기다가 양인살도 한번 가미해 볼까요? 네, 양인살. 백호살이나 괴강살은 넣지 않겠습니다. 왜냐면 백호살이나 괴강살은 고집이 강한 거지, 이렇게 과격한 성격, 여기서 이제 과격하다는 게 좋게 쓰면 좋은 거고 안 좋게 쓰면 안 좋은 겁니다.

여자분들 같은 경우에는 조금 시원한 성격이 됩니다. 털털하고 시원하고 '그래, 그럼 내가 해결하지, 뭐' 약간 이런 성격이 되시고요. 남자분들 같으신 경우에는 까딱 잘못하면 좀 폭력성을 보이기도 합니다. 남자분들은 양이기 때문에 아무래도 좀 반응이 빨라서 그렇고요. 여자분들은 음이기 때문에 아무래도 한 번 더 생각하고 움직이기 때문에 그렇습니다.

자, 그리고 과격한 사주가 되기 위한 조건들은 이렇게 되고요, 안 되기 위한 조건들은 인성이 있으면 그 과격함이 좀 떨어지겠습니다. 왜냐면 인성은 어떤 유전자인가 하면은 행동을 막는 유전자죠. 행동을 막는 유전자가 되겠고요. 그렇다 보니까 인성은 빼버리고 관성하고 식상을 강하게 넣어주고, 거기다 이제 양인살처럼 이렇게 좀 과격한 유전자를 넣어주게 되면은 아무래도 좀 성격이 좋게 얘기하면 시원시원하고 나쁘게 얘기하면 욱할 때가 있는 그런 부분이 됩니다.

그럼 그 이유가 뭔지 한번 살펴보도록 하겠습니다. 일단 관성은요, 우리가 좋게 이야기하면 책임감이에요. 그리고 이 유전자가 있다고 무조건 다 그러신 건 아니세요. 이제 어떤 특수한 조건을 충족시켜야지 그렇게 되겠죠. 그것도 말씀드리도록 하겠습니다. 관성은 책임감이지만 한편으로는 나를 억제하는 기운이에요. 근데 식상은요, 표현의 유전자죠. 표현, 그리고 내가 하고 싶은 것을 하게끔 만듭니다.

그럼 지금 보시다시피 관성은 나를 억제하는데 식상은 내가 하고픈 걸 하도록 만들죠. 그럼 이 두 개의 기운이 조금 상충하더란 말입니다. 자, 그런데 만약에 일간에 인성조차 없다, 인성이 있으면 그래도 식상을 조금은 내가 다룰 수 있겠지만, 생각을 하고 표현하는 거니까요. 근데 인성이 너무 없다, 그러면은 이 식상이 막 멋대로 어떨 때는 날뛸 수가 있겠죠. 그럼 이제 다 종합해서 시뮬레이션을 한번 그려보겠습니다.

일간이 이렇게 있는데 편관이 이렇게 있어요. 여기에도 편관을 한번 넣어볼까요? 그럼 벌써 관성이 세졌죠. 나를 억제하는 세력이 세졌어요. 그럼 차라리 그냥 막 눌리면은 어쩌면 상관없을 텐데, 바로 옆에 식신이 있습니다. 그것도 바로 옆에 상관이 이렇게 있어요. 자, 그리고 이 상태에서 인성이 없다라고 가정을 해 볼게요. 자, 그러면 작용이 어떻게 일어나겠습니까? 편관이 강하게 나를 억제합니다. 그러면 일간 입장에서는 스트레스를 받겠죠. 강하게 억제하니까요.

근데 만약에 식신이나 상관이 있으면요, 내가 식신이나 상관으로 나를 억제하고 있는 거를 갑자기 깨부수고 싶어 할 것입니다. 이거를 조금 더 드라마틱하게 만들면요, 관성이 더 많다고 해 볼게요. 네, 이렇게 관성이 더 많습니다. 자, 그런데 식신이 이렇게 구석에 고립되어 있어요. 그러면은 평소에는 이 관성들한테 내가 막 스트레스를 받고 있다가, 어느 시점이 되면은 이 식신이 힘을 받았을 때 빵 하고 뚫고 나가려고 그러겠죠. 왜냐하면 나를 억제하는 기운이 크면 클수록 내가 쉽게 얘기하면 참은 게 많다라는 뜻이 되잖아요. 그런데 식신, 상관의 기운이 세게 들어오게 되면 얘를 탁 밀치고 나가려고 한단 말입니다. 그럴 때 어떤 과격한 모습이 드러나게 된다, 자, 그럼 또 다른 시뮬레이션을 그려보겠습니다.

일간이 이렇게 있는데요, 편관이 일간 바로 옆에서, 사실 아까 전에는 제가 연월에다가 관성을 두었잖아요. 근데 이번에는 이 사적인 공간에다가 이렇게 한번 둬 보겠습니다. 그리고 상관이 이렇게 있고요. 정관이든 편관이든, 근데 편관이 조금 더 작용이 세기 때문에 제가 편관으로 이렇게 예시를 들고 있습니다. 그리고 여기에도 편관이 있다고 가정을 해 보겠습니다. 자, 그리고 상관이 또 여기도 이렇게 투간이 돼 있고요. 그런 상태에서 뭐 재성을 이렇게 한번 둬 볼까요?

자, 이렇게 되면은 사적인 공간에서, 또는 자식 자리에서, 또는 아랫사람 자리에서 뭔가 강한 책무가, 엄청난 무게감이 나를 누르고 있단 말입니다. 자, 이제 여기서 우리가 조금 더 가미를 해보면요, 만약에 내가 여름생이다, 오월생이다, 그리고 병화가 편관이다, 근데 여기에 병화가 올라와 있다, 그럼 이 병화는 힘이 좋겠죠. 왜냐하면 제 계절을 타고났으니까. 그럼 나를 막 제어하는 게 대단히 강해진단 말입니다.

그럴 때 차라리 상관이나 식신이 근처에 없으면 되는데, 상관이나 식신이 이렇게 근처에 있어 버리게 되면요, 나를 제어하는 거를 식상이나 이런 것들이 들어올 때 강하게 쳐내려고 합니다. 이럴 때 욱하는 모습이나 좀 과격한 모습, 또 여자분들 같은 경우에는 시원시원한 모습, 남자분들 같은 경우에는 가끔 욱해 가지고 실수를 저지르기도 합니다.

자, 또 다른 예시 한번 들어볼게요. 이번엔 재성까지 넣어서, 일간이 이렇게 있습니다. 그리고 재성이 있어요. 이번에는 정관으로 한번 해 볼게요. 그리고 또 여기다가 재성을 이렇게 넣었습니다. 그럼 재성이 관성을 생해주고 있으니까 관성의 크기가 생각보다 커졌죠. 이 상태에서 식상이 여기에 있다고 가정을 해보겠습니다. 그럼 심리적으로 봤을 때 결국에 식상이 재성을 생하고 재성이 정관을 생하니까 최종 종착지는 정관이 되겠죠.

관성이 너무 세졌어요. 그럼 내 책임의 무게가 점점 세졌다, 이런 뜻이 돼요. 왜냐하면 관이라는 거는 책임이니까요. 그래서 관성이 너무 많으신 분들이 오히려 회피형인 경우들이 꽤 있습니다. 이게 유전자가 아는 거예요. 책임이 너무 무거울 거라는 거를, 나라는 사람이. 그러니까 상대가 잘못해서가 아니라 나라는 사람 자체가 책임을 크게 느낀단 말입니다. 자, 그런데 어느 순간 식상이 강하게 들어오게 되면 이 책임을 밀어내려고 하겠죠. 그 과정에서 조금 과격한 모습이 드러나기도 한다, 또 이렇게 말씀도 드릴 수 있겠고요.

자, 그러면 이때 만약에 인성이 있다면 어떻게 되는지 한번 보겠습니다. 일간이 있고요, 그럼 뭐 여기 정관도 있고 여기는 편관도 있다, 이렇게 볼게요. 자, 그런데 여기에 인성이 이렇게 있어요. 인성이 있고 그리고 여기 식상이 이렇게 있어요. 자, 그러면 지금 이 명식도 식상하고 관성이 서로 가깝게 있죠. 가깝게 있는 것도 중요합니다. 대각선으로든 위아래든 마주보고 있든, 그래야지 식상이 관성을 확 쳐내려고 할 거 아니겠습니까?

그런데 만약에 인성이 있다, 그러면은 이 책임이 너무 무거워요. 근데 관성은 인성을 생하죠. 그러면 인성은 뭐예요, 생각을 해요. 그러면서 다시금 나를 생해요. 그리고 한편으로 인성은 식상을 억제합니다. 그러면 인성이 이렇게 들어가 있게 돼 버리게 되면요, 내가 어떤 과격한 모습을 보이려다가도, 책임이 너무 무거워서 견디기 힘들다 그러다가도 생각을 한단 말입니다.

자, 그럼 또 다른 예시, 이제 조금씩 응용을 해 볼게요. 변형해서, 일간이 만약에 힘이 있는데 그런 상황이라면 어떨까 한번 보겠습니다. 일간이 있고요, 비겁이 바로 밑에 있습니다. 자, 그런데 편관이 여기서 세게 제어를 하고 있어요. 그리고 여기에서도 정관이 제어를 하고 있습니다. 자, 그러면은 편관, 정관, 서로 정편이 다르더라도 같은 색깔이겠네요. 그럼 같은 계절이겠어요. 만약에 여기가 겨울이다, 그러면은 편관도 겨울, 즉 수기운이 되겠죠. 그럼 나를 제어하고 있는 게 무시하지 못할 정도로 강한 게 돼요.

자, 그런데 일간이 어느 정도 버틸 수가 있어요. 버티고 있습니다. 근데 이 상태에서 식상이 편관을 이렇게 마주보고 있다, 그럼 얘도 빵 하고 치겠죠. 근데 앞의 예시보다는 일간이 어느 정도 버틸 수가 있으니까 조금 더 오래 버티겠죠. 대신에 뭔가 빵 하고 터뜨릴 때는 조금 더 세게 터뜨릴 것 같죠. 비겁이 밑에 있어서 일간이 강해지니까 견디는 힘도 강하지만, 오래 견뎠기 때문에 밀어내는 힘도 그만큼 강해질 수밖에 없다는 겁니다.

자, 그런데 여기다가 또 똑같이 인성을 넣게 되면요, 양상이 달라지게 됩니다. 인성은 식상한테 '야, 그러지 마. 왜 관을 쳐내려고 그래.' 그러고, 관성은 다시 인성으로 흘러 들어가게 되겠죠. 그리고 이 인성은 또 일간을 생해 주게 되니까요. 식상은 억제하고 일간은 생해 주게 되니까 생각이 많은 사람이 됩니다.

자, 그러면 최악의 경우를 보면요, 일간이 너무 약한데 양인살까지 있고 거기에 관성하고 식상이 마주보는 경우에는 조금 어렵죠. 본인들이 스스로를 잘 다스리지 않으면 안 됩니다. 뭐 예를 들어서 여기다가 양인살을 이렇게 넣을게요. 제가 십성으로만 이렇게 써 가지고 말씀드리는 이유가 있어요. 어떤 특정한 명식을 제가 예시로 썼는데, 만약에 거기에 해당되시는 분이 계시면 얼마나 속상하시겠어요.

자, 양인살이 이렇게 있습니다. 요거 십성은 뭔지는 그냥 내버려 둘게요. 보통은 겁재인 경우가 많죠. 겁재가 이렇게 있는데 바로 옆에 편관이 있고, 여기도 편관이 있어요. 그리고 편관이 여기에도 있어요. 편관이 이렇게 일간을 억제하고 있습니다. 그렇죠? 그런데 바로 옆에 식신이 있다, 근데 인성은 지금 안 보입니다. 그리고 여기에는 양인살과 충하는 글자가 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 이 밖에서 양인살을 자꾸 건드리는 거예요. 그럼 내가 욱하는 심리가 드러나겠죠.

근데 한편으로는 평소에는 편관이 일간을 이렇게 제어하고 있다 보니까 일간이 억눌려 있습니다. 강하게 억눌려 있어요. 일간이 힘을 발휘하지 못하겠죠. 그런데 이러다가 식신, 상관 운이 오게 되면은 이 식신을 내가 쓰려고 합니다, 강하게. 빵 하고, 빵 하고. 그럼 이때 과격한 모습이나 기분에 치우쳐서 일을 그르치는 경우가 생기더란 말입니다.

자, 근데 제가 처음에 말씀드렸다시피 남자분들하고 여자분들이 반응하는 게 많이 달라요. 남자분들은 화가 나면 좀 물불 안 가리게 될 수도 있고요. 여자분들은 음이다 보니까 사람이 겉으로 봤을 때는 걸크러시다, 시원시원하다, 앗싸라하다, 이제 그렇게 보여지는 경우가 많습니다.

하지만 남자분이든 여자분이든 이런 구조가 되어 있으시다면, 성격 시원시원한 건 당연히 좋죠. 근데 때와 장소를 가려서 시원시원해야 되겠죠. 그러면 정말 멋있는 사람이 되겠죠. 그래서 제가 오늘 말씀드린 성격이 다소 과격한 사주의 원리는 이거였습니다.

관성이 일간을 강하게 억제하는 가운데 식신, 상관이 관성 주변에 있다, 그러면은 성격이 다소 과격해질 수 있다, 이 부분 명심해 주시고요. 여기에 해당 사항이 있으신 분들은 이게 좋고 나쁨의 문제가 아니기 때문에, 이 과격함이 때로는 멋짐이 될 수도 있고요, 이 과격함이 때로는 폭력이 될 수도 있습니다. 그래서 내가 이것을 얼마나 잘 활용을 하는가에 따라서 많이 달라진다는 점을 꼭 숙지해 주시면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
