제목: 제가 대운을 보는 방식
영상 ID: LcwibGIIQ3o
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LcwibGIIQ3o
업로드: 20221106
길이(초): 1457
조회수: 31654
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은 제가 대운을 보는 방법입니다. 다른 명리학자분들도 마찬가지겠지만 저는 저만의 또 방식이 있어서, 어제 대운에 대해서 보편적인 이야기를 드렸어요. 드렸는데 생각보다 질문들을 많이 주시다 보니까, 그럴 바에는 제가 보는 방법, 다른 분들이 보시는 방법이 틀렸다는 게 아니고요, 저는 어떻게 보는지 그 부분에 대해서 좀 속 시원히 말씀을 드리는 게 낫겠다 싶어서 영상을 촬영하게 됐습니다.

우선 어디서부터 말씀드려야 될지 모르겠는데요. 기본적으로 천간이 순수한 기운이죠. 순수한 기운이고요, 지지가 이 천간이 뒤엉키면서 만들어진, 좀 불순한 기운이다 이러면 웃기잖아요. 그래서 천간이 뒤섞이며 만들어진 기운입니다. 그러다 보니까 요 안에 지장간들이 뒤엉켜 있습니다. 천간의 순수한 기운들이 지지 안에 들어가 있는 이유가 그것 때문입니다.

즉, 제가 영상에서 몇 번씩 말씀드렸지만 천간의 완전한 기운, 하늘의 완벽함과 땅의 불완전함이 서로 만나면서 이 세상이 탄생되었다라는 거죠. 그래서 저희가 도식화해 놓은 것들을 봐도 그런 이야기들을 많이 하고 있습니다. 이를테면 유금이 이렇게 있고 묘목이 이렇게 있고요, 오화, 자수, 그리고 여기다가 자축인묘진사오미신유술해, 이렇게 제가 12지지를 그려 넣었잖아요.

지금 보시면 12지지의 방향성은 이렇게 돌아가고 있습니다. 천간은 실제로 어떻게 돌아가냐면요, 여기서부터 갑목이 시작이 돼요. 갑, 그리고 오른쪽으로 돌아갑니다. 갑, 을, 병, 정, 무토는 중앙, 기토도 중앙이고요. 경, 신, 완성되어 있기 때문에 여기, 그리고 임, 계, 이렇게 돌아가요. 이게 2차원 평면으로 보여드리니까 이렇게 돼 있는 거지만 사실은 천간은 이렇게 들어가고 있단 말입니다. 그리고 지지는 이렇게 들어가고요. 그 방향성이 서로 엇갈리고 정교하게 맞지는 않는다는 거예요.

그러다 보니까 여기에서 천을귀인도 등장하게 되는 거죠. 병·정화의 천을귀인은 해·유, 이렇게 되고요. 술토하고 진토는 빠집니다. 진토는 우리가 인간이 살아가는 데 있어서 가장 중요한 음과 양을 담아두고 있기 때문에 여기는 빠지고요. 을목하고 기토는 신금하고 자수, 미토하고, 자꾸 이렇게 벗어나게 그릴까요. 예쁘게 그려야 되는데. 갑·무·경은 미토하고 축토, 신금의 천을귀인은 인·오, 임·계의 천을귀인은 사·묘. 제가 천을귀인 설명드리려고 이걸 그린 게 아닌데요.

여기서 제가 말씀드리고자 하는 거는 천간하고 지지의 운동성이 전혀 다르다는 겁니다. 천간은 완전한데 지지는 불완전하기 때문에 이 둘이 맞물리면서 사실은 만물이 생겨난다라는 거죠. 그리고 여기서 저희가 또 짚고 넘어갈 게, 천간이 먼저 생기고 지지가 생기는 개념이 아닙니다. 동시에 생기는 개념이에요. 하늘이 먼저 있고 생명이 태어났다 이런 개념이 아니라는 겁니다. 하늘과 생명이, 땅이 동시에 맞물리면서 나아간다라는 거죠.

그래서 제가 제 영상에서도 항상 우연과 필연이 일치해야 된다, 그리고 얼마 전에도 그 말씀 드렸죠. 운명은 절대 정해져 있는 것이 아니다. 이 우연, 즉 하늘의 뜻과 필연, 내가 만들어 가는 이 뜻, 혹자는 이걸 반대로 보셔도 상관없습니다. 우연하고 필연을요, 그게 중요한 게 아니니까요. 이 두 개가 맞물리면서 생명이 태동되고 이루어지는 게 곧 역이고 이것이 명리라는 겁니다.

제가 이렇게 거창하게 설명을 드린 이유가 있어요. 그럼 이제 지지를 한번 볼게요. 인묘진, 사오미, 제가 대운을 어떻게 보는지 설명을 드리기 위해서 사전 준비가 약간 필요합니다. 신유술, 해자축. 오늘 영상은 조금 길어질 수도 있겠는데요, 길어져 봤자 30분은 안 넘어가겠죠.

지장간을 제가 지금 쓰고 있습니다. 무, 병, 갑. 그러면 이 지장간이 제가 아까 전에 말씀드린 대로 하늘의 기운이 요 안에 뒤엉키면서 만들어졌다라는 걸 이제 이해하실 수가 있으실 거세요. 그러면서 요 인묘진, 사오미, 신유술, 해자축이라는 게 이렇게 태동이 됐다는 거죠. 경, 신, 신, 정, 무, 그리고 무, 거의 다 왔어요. 그다음 계, 신, 기. 혼자 마음속으로 박수를 쳤습니다.

이 기운들이 24절기로 연결이 됩니다. 24절기가 왜 등장했습니까? 농사지으려고 기후 변화에 맞춰서 만들어진 거거든요. 이 양간은 처음에 강하게 밀어주는 힘이에요. 그게 계속 지속이 돼요. 그런데 음간은 다르더란 말입니다. 음간은 이 을목하고 이 을목하고 날씨가 달라요. 이걸 시간 순서라고 가정을 했을 때요, 그럼 1, 2, 3, 4, 5, 6, 이때가 곡우가 되는 거예요, 24절기에서 비가 오는.

7, 8, 9, 10, 11, 여기는 음간인데 하나로 봅니다. 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19, 20, 21, 22, 23, 24. 마지막에 있는 기토는 왜 제가 표시를 안 했을까요? 요 기토가 얘랑 연결되어 있는 거니까 하나로 벌써 했잖아요. 이렇게 해서 24절기가 나오더란 말입니다. 지장간이 3개가 있는 거를 정확히 3등분해서 보잖아요, 그러면 날짜도 24절기 날짜하고 얼추 다 맞아요. 100% 똑같다고는 할 수 없지만 며칠간의 차이는 있지만 다 맞습니다.

지장간에 이렇게 두 개가 있는 기운들은 요거를 2등분해서 보면은 24절기 날짜하고 맞습니다. 여기도 3등분, 그러면 이렇게 되겠죠. 이때가 24절기 중에 하나, 또 여기에서 24절기 중에 하나. 이걸 한 달이라고 했을 때 인월이니까요, 그럼 대략 한 열흘씩 24절기 하나씩 이렇게 바뀌다가요. 갑목은 이렇게 두 개의 글자를 차지하고 있죠. 양간이니까 확 밀어주는 힘이 지속되는 거라서 이때는 20일 정도가 한 절기가 되겠죠.

그리고 또 열흘 정도, 열흘 정도, 열흘 정도가 24절기 중에 하나이다가요, 무토는 제 영상을 보신 분들이시면 이제 아실 거세요. 이 무토는 토라기보다는 지난 계절의 이월, 예전 계절을 가지고 오고 연결해 주는 역할을 해요. 그래서 얘를 하나로 친 거예요, 지금. 그럼 또 한 20일 정도가 하나의 절기가 나오고, 또 열흘, 또 한 20일 정도, 그리고 또 열흘, 또 20일 정도. 음간은 고유한 특성이 있기 때문에 각각 하나를 하나의 절기로 본다 그랬잖아요.

정화는 옛날 사람들 입장에서는 지장간을 보고 정한 게 아니라 기후 변화를 보고 판단했더란 말입니다. 그럼 이때는 그냥 더워요. 뭔가 미세한 변화가 있다기보다는 더 더워지는 것뿐이에요. 그리고 이 을목 구간에 가서 더 더워지고요. 그러니까 여기도 20일로 뭉텅이가 돼 버린 거예요. 을목도 열흘, 또 20일, 열흘, 대략 20일, 열흘, 열흘, 열흘, 20일, 열흘, 20일, 열흘, 열흘, 열흘, 이런 식으로 하면 24절기가 나오더란 말이죠.

이 설명을 못 알아들으셔도 되세요. 제가 드리고 싶은 말씀이 뭔가 하면요, 지장간 속의 기운이 변화될 때마다 기후가 변화하더라라는 걸 말씀드린 거예요. 사람들은 지장간을 보고 24절기를 만든 게 아니라 기후 변화를 보고 24절기를 만들었기 때문에, 인 중의 갑목에서 묘 중의 갑목으로 가는 거는 같은 날씨로 여겼다는 거죠. 그렇기 때문에 이게 하나의 절기가 됐다, 이렇게 지금 말씀을 드리고 있는 거예요.

정화만 제외하고, 그대로 뜨거우니까, 그리고 을목 구간에 가서 더 뜨거워지고 이것만 제외하고는 양간은 전부 다 한 뭉텅이, 음간은 각각 한 뭉텅이, 그리고 무토나 기토가 서로 연결되는 지점도 한 뭉텅이로 봐주고 계산하니까 정확히 24절기가 나오더란 말입니다.

그러면 이제 거의 다 왔어요, 여러분들. 제가 아까 처음에는 어떤 말씀 드렸냐면요, 천간의 순수한 기운이 뒤엉키고 뒤섞인 게 지지고 그 안에 있는 순수한 기운이 지장간이다. 그리고 두 번째 드린 말씀은 지금 보여드린 것처럼 지장간의 기운이 변하면서 날씨가 변하더라, 그러면서 24절기를 만들어서 보여드렸죠. 그래서 대략 날짜가 그렇게 가더라.

그러면 이걸 대운에다가 우리가 접목을 시켜 보자고요. 만약에 어떤 분이 임인 대운이다, 그리고 순행이다. 순행이면 요 안에 무토, 병화, 갑목이 있습니다, 지장간 안에. 아까 말씀드린 그 근거로 이거를 7년, 3년으로 보는 게 아니라 3등분을 해 볼게요. 한 달로 했을 때 열흘씩 나눈 거 보셨죠? 한 달은 30일이니까 열흘로 나눈 거지만 대운은 10년짜리니까 3.3년으로 지금 나눈 겁니다.

대운이 순행이라면 이렇게 위에서 아래 순서대로 흘러갈 거고요. 만약에 대운이 역행이라면 계절이 거꾸로 가는 거니까 역행이라면 거꾸로 가겠죠, 대운만 그렇습니다. 세운은 누구나 다 이 순서대로 가겠죠, 우리가 사는 세상이 같으니까. 대운이 역행이신 분들은 거꾸로 지장간의 기운이 이렇게 가고, 순행이신 분들은 위에서 아래로 내려간단 말입니다, 이 자연의 시간처럼.

만약에 어떤 분이 임인 대운이다, 그럼 천간에 임수가 떠 있습니다. 천간의 임수는 그대로 떠 있는 거고요, 이게 하늘의 뜻이라는 거죠. 지지에서는 이 순수한 지장간의 기운이 순차적으로 내려간다는 겁니다. 그런데 인 중에 있는 무토는 수기운이에요. 왜 수기운인지 궁금해하시는 분들 계실 텐데요, 생지 인신사해 지장간 여기에 있는 무토는 지난 계절 기운을 가지고 온 거거든요. 연결해 주는 역할을 하니까요. 그럼 인월의 지난 계절이 언제입니까? 겨울이죠. 그러니까 수기운이라고 제가 말씀을 드리는 겁니다.

그다음에는 화기운이 들어오게 되는 거예요, 3.3년 동안에는. 그리고 마지막 3.3년에는 목기운이 들어온다는 겁니다. 그런데 이거를 유심히 관찰해 보면요, 대운이 순행인 사람한테는 마치 여기가 어떤 큰 변화가 없이 한 뭉텅이로 보일 수가 있겠죠. 그러면 6.6년으로 보여요. 그리고 나서 제일 마지막에 남은 거는 3.3년이에요. 그러니까 어떤 때에는 7년, 3년으로 본다 이 얘기가 나오는 거예요.

만약에 역행으로 간다, 그러면 여기 3.3년을 먼저 맞이하고 여기가 변화가 크게 없었다, 그럼 6.6년처럼 보이겠죠, 일종의 착시 현상처럼. 남들이 관찰했을 때 거꾸로 3년, 7년처럼 보이더란 말이죠. 그러다 보니까 우리가 대운을 보는 데 있어서 천간을 5년, 지지를 5년 이렇게 보시는 분들도 계시지만, 천간을 3년, 지지를 7년, 또는 반대로 천간을 7년, 지지를 3년 이렇게 보시는 분들도 나왔다는 거예요.

제가 영상 초반에 말씀드렸다시피 이는 어디까지나 저만의 방식이고 저만의 이론이에요. 맞다, 틀리다가 중요한 게 아니고요, 이분들도 이렇게 보셔서 맞다, 틀리다가 중요한 게 아니고요. 적중도가 높으면 뭐가 됐든지 맞는 거예요. 내가 진심이고 순리대로 공부하고 있다면 뭐가 됐든 맞는 거고요.

제 방식은 어떤 건가 하면요, 저는 천간 5년, 지지 5년 이렇게 보고 있지 않아요. 제가 앞서 말씀드린 이유로 우리 주역에서도 천지와 만물이 동시에 생겨났다 그러지, 천지가 먼저 생기고 만물이 생겼다고 얘기하진 않습니다. 주역의 전 중에 서괘전이라고 있죠. 서괘전에서 하늘이 나오고 땅이 생기고 만물이 생겼다 그래 가지고 욕을 엄청 먹었단 말이에요. 이거는 주역에 대해서 모르는 거다, 동시에 생겨난 건데 어떻게 저렇게 얘기를 할 수가 있느냐. 우리가 공부하는 명리학이 뭡니까? 주역으로부터 나온 거잖아요.

주역에서는 하늘이 먼저고 땅이 그다음이다 이렇게 이야기를 안 해요. 완전한 하늘과 불완전한 땅이 맞물리면서 동시에 만물이 생겼다라고 이야기를 한단 말입니다. 그런 이유로 첫째, 주역에서도 하늘 먼저, 땅 그다음, 이렇게 이야기를 하지 않는다. 둘째, 제가 아까 말씀드린 것처럼 저는 지장간의 기운을 중요하게 보는데 이것들을 쭉 나누어 보면 24절기하고도 정확히 맞아떨어지고, 날짜상으로도 3등분해서 보면은 24절기하고 얼추 비슷하게 다 나오더란 말입니다. 날짜 하나하나 토시 안 틀리고 나오지는 않아요, 실제로. 한 3일에서 5일 정도 차이가 날 뿐 크게 벌어지지는 않는다라는 거죠.

그런 근거를 들어서 우리가 대운을 풀이할 때에도 제 입장은 이렇다는 거예요. 하늘은 그대로 떠 있고 임인 대운이다, 그럼 여기 안에 있는 지장간의 기운이 순행이면 순차적으로 이렇게, 만약에 내 대운이 역행이면 거꾸로 이렇게 올라간다라고 해석을 한다는 겁니다.

여러분들이 제 방식으로 만약에 대운을 보신다면, 32세 대운이 임인 대운이셨다, 그러면 3.3년 뒤에는 가운데 있는 병화가 힘을 받았겠죠. 32, 33, 34, 3년 지났죠. 35세 5월부터는 병화의 구간에 있다라는 의미입니다. 저는 대운을 이렇게 바라보고 있습니다.

제가 너무나 조심스러운 게, 유튜브 채널에 이런 말씀을 드리는 게 맞나 아닌가 고민을 많이 했어요. 각자 자기 자리에서 열심히 순리에 맞게 공부하시는 분들이 계시고, 앞서 말씀드린 것처럼 우리가 공부를 열심히 하든 열심히 안 하든 서울대, 연·고대 가면 성공한 거 아닙니까? 명리도 마찬가지예요. 그 이론이 맞다, 틀리다 이거를 논할 시간에 적중도가 있는가 없는가가 더 중요하다고 저는 생각을 해요.

명리를 통해서 우리가 인생을 성찰하고 한 단계 더 나아가고자 하는 게 더 큰 틀이긴 하지만, 저도 그렇고 여러분들도 그렇고 처음에 명리학을 왜 접했습니까? 둘 중에 하나 아니에요? 내 인생이 왜 이럴까, 그리고 두 번째는 내가 잘될까. 어쩌면 둘 다겠죠. 결국에 의미를 찾는 성찰도 중요하겠지만 적중도도 정말 중요하다고 저는 봅니다. 그런고로 다른 분들이 말씀하시는 천간 5년, 지지 5년 이런 부분이나 천간 3년, 지지 7년, 또는 반대로 천간 7년, 지지 3년 이렇게 보시는 분이나 적중도만 높다면 저는 그 어떠한 잘못이나 오류가 없다라고 생각합니다.

특히 명리를 공부하시는 분들은요, 나만이 옳다라고 생각하는 순간 무조건 무너지게 되어 있습니다. 이건 대단히 중요한 얘기예요. 나만이 옳고 남들은 틀렸다라고 생각하는 순간 반드시 무너지게 되어 있습니다. 왜냐면요, 제가 앞서도 말씀드렸다시피 이 우연과 필연의 어마어마한 컬래버레이션이에요. 내가 마음을 어떻게 쓰는가도 중요해요. 내가 태어난 환경도 중요하지만, 이제 현대 사회로 갈수록 더더욱 중요해지는 게 환경보다는 개인의 의지입니다.

그리고 나의 가치관이라고 표현을 할까요? 내가 얼마나 바르게 사는가, 이 둘이 교묘하게 맞물리는 거예요. 내가 누구를 괴롭혀야지, 그러면 이 환경은 이걸 천간이라고 할게요. 그리고 여기는 지지라고 해보겠습니다. 내가 누구를 괴롭혀야지 하고 나쁜 마음을 먹잖아요. 그럼 환경은 무섭도록 아주 정교한 톱니바퀴처럼 여기에 맞물리면서 가는 게 역학입니다. 반대로 내가 누군가를 돕고 순리대로 살아야지 했을 때, 또 무섭도록 하늘이 거기에 맞춰서 톱니바퀴처럼 흘러가는 게 명리고요.

그런데 이렇게 정교하게, 우연조차도 정교하게 짜인 것처럼 끌고 가는 이 명리를 보면서 우리 인간이 어떻게 나만이 옳다, 내가 모든 것을 안다라고 얘기할 수 있겠습니까? 그거 자체가 이미 나만이 옳다라고 얘기하는 것 자체가 그르다라는 것을 입증하고 있기 때문입니다. 그런고로 제가 대운을 보는 방식을 말씀드린 거지, 이렇게 보시는 분들이 틀렸다, 근거 없다 말씀드리는 건 아닙니다. 그리고 제가 생각하는 그 근거들, 아까 말씀드렸던 역학에 근거해서, 주역에 근거해서, 그리고 24절기와 관련된 그런 부분에 근거해서 말씀을 드린 거니까요.

여러분들께서도 들어보시고 타당하다 그러면 취하시면 되는 거고요, 타당하지 않다라고 해서 욕할 것도 없는 거예요. 가끔 유튜브 보면요, "너는 명리도 하나도 모르면서 막 어쩌고저쩌고" 이렇게 말씀하시는 분도 계세요. 실은 그분들이 명리를 모른다는 것을 스스로 입증하고 있는 거예요. 그렇다고 제가 그분들의 허물을 미워하고 욕할 필요도 없는 거예요. 그 모습을 보면서 '내가 저런 모습을 보일 수도 있겠구나, 저거를 거울삼아서 나는 반성하고 성장해야 되겠다'라고 생각하는 게 명리입니다.

그게 군자 된 도리예요. 내 뜻이 올바르고 거기에 걸맞은 노력을 한다면, 하늘은 반드시 응해 주도록 설계되어 있는 것이 바로 명리입니다. 단순히 '저는 돈을 많이 벌기 위해서 대단히 노력했는데 하늘이 절 배신했어요' 이런 이야기가 아니고요. 내가 정말 순리대로, 이 순리라는 게 참 어렵죠. 오죽하면 제가 저만의 공식을 만들겠습니까? 그것이 정녕 나를 위한 길인가, 그리고 타인을 해롭게 하지 않는가, 더 나아가서는 타인을 이롭게 하는가. 그 순리대로 따른다면 내가 단순히 돈을 벌겠다, 명예로워지겠다가 아니라 그 순리를 따른다면 하늘이 반드시 응해 주는 것, 그것이 군자 된 도리고요.

주역은요, 독자를 군자일 거라고 가정하고 이야기하는 책이 주역입니다. 아시다시피 제가 계속 말씀드리지만 명리학의 근간이 되는 책이 주역이에요. 저도 주역에 대해서 잘 몰라요. 우리 수강생들 강의하면서 제가 그래요. 남들이 들으면 주역 100년 공부한 줄 알겠다고요. 얼마 안 됐어요. 근데 주역이라는 학문은 정말 어렵지만, 한편으로는 너무나 쉬운 자연의 이치이기도 합니다.

내가 순리대로 따른다면 잘될 때가 있을 것이고, 순리대로 따랐지만 하늘이 응해 줘도 안 될 때가 있을 것이다, 하늘이 그랬다면 그만한 이유가 있을 것이다, 포기하지 말고 순리대로만 살아라라고 이야기하는 게 실은 우리 역학입니다. 명리학도 역학이잖아요. 그러니 여러분들께서도 제가 오늘 이렇게 영상을 올렸다고 '누구는 틀렸어요, 다 맞는 말이 아니에요' 또 반대로 제 이론을 보시고 '어디 굴러먹던 놈이 사람들한테 돈 벌려고', 제가 돈 벌 거였으면요 여러분들 유튜브 멤버십 만들고요, 멤버십만 만들고요, 그리고 유튜브로 라이브 방송인가요 그런 거 하면 돼요. 그럼 악착같이 더 벌 수 있겠죠.

저는 실제로 제 언행으로서 그거를 실천하려고 대단히 노력하고 있어요, 하루하루. 그 과정에서 미진한 모습, 부족한 모습도 당연히 많이 보이겠죠. 하지만 제가 계속 뭘 걱정해서 말씀드리는지 아시죠? 다른 분들, 그리고 열심히 하시는 분들, 그리고 그분들이 순리대로 선한 마음으로 명리를 탐구하시는 분들이라면 의견이 다르다고 해서 틀렸다, 그르다라고 이야기할 수 없다는 것입니다. 제가 이게 걱정이 돼서 실은 어제도 대운에 대해서 올려 드릴까 하다가 일반적인 얘기만 하고 그냥 끝낸 거였어요.

그렇습니다. 그래서 이 부분 오늘은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 결론은 저는 지장간을 통해서 대운을 가늠한다, 그리고 거기에 대한 세부적인 이야기들은요, 제가 조금 더 시간이 지났을 때 또 말씀을 드리도록 하겠습니다. 아우, 욕먹는 거 싫어요. 가보겠습니다.
