제목: 대운
영상 ID: GZ2SnTUposw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=GZ2SnTUposw
업로드: 20221105
길이(초): 741
조회수: 10254
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘 시간에 말씀드릴 것은요, 대운입니다. 제가 예전 영상에도 올린 적이 있었지만, 예전에는 거의 저 혼자 떠들 때가 너무 많았기 때문에 대운에 대해서 궁금해하시는 분들도 많으시고 해서 또 대운에 대해서 올리기로 하였습니다. 

대운 그러면 우리가 보통 좋은 운이라고 생각하시는 분들이 많은데요, 이게 아니라는 거는 다들 알고 계시죠? 대운은 10년간의 운입니다. 그리고 이 대운이 형성되는 과정은 우리가 복잡한 계산법을 알아야 되고 24절기를 알아야 되겠지만, 요즘은 어플이나 컴퓨터가 알아서 해주고 있으니 참 편리한 세상이 되었습니다.

자, 그럼 이 대운은요, 기본적으로 많은 분들이 다양한 방식으로 보고 계세요. 가장 보편적인 방법을 말씀드릴게요. 만약에 어떤 분이 을유 대운이라고 한다면요, 내 명식에 천간의 을목이 이렇게 존재하고 있고, 유금이 이렇게 존재하고 있다고 생각하시면 되세요. 감싸고 있는 것처럼요. 이렇게 생각하시면 되겠고요.

우리가 여기서 주의할 점이 내가 없던 을목, 또는 있던 없던 이 유금이 이렇게 들어왔다 그래서 인생이 갑자기 바뀌시는 분도 계시지만, 갑자기 안 바뀌는 분들도 계세요. 이게 세운하고 사주 원국하고 작용을 하는 거기 때문에, 이 대운도 평탄하게 지나가시는 분들도 계신가 하면은 대운이 시작하기도 전에 어떠한 현상이 발생하시는 분들도 계시고요. 그럼 그 이전 연도가 되겠죠. 또는 그 대운 시작하고 한 2~3년 있다가 발현되시는 경우들도 대단히 많으세요. 그거는 사주 원국과 어떤 세운에 따라서 다르기 때문에 그렇게 또 말씀을 드리겠고요. 

우리가 대운을 볼 때에 있어서 조심해야 되는 게 하나가 있어요. 예를 들어서 어떤 분이 신금이 있고 술토가 있다고 가정을 해보겠습니다. 신금이 있고 술토가 있다고요. 자, 그럼 유금이 들어오게 되면 신유술 방합이 완성이 되죠. 그런데 32세 대운이 을유 대운이라고 가정을 해 볼게요. 자, 그럼 내가 31세면 32세부터 이 대운이 시작하는 거니까 유금의 영향권에 안 들어왔다, 이렇게 생각하시는 분들이 있거든요. 그렇지가 않습니다. 

그 대운을 보실 때는요, 그 대운 이전 한 1년, 그리고 그 대운 다음 1년까지도 한번 살펴보셔야 돼요. 이를테면 이런 겁니다. 제가 예시를 들자면은 어떤 분이 32세부터 을유 대운이 시작인데 31세 때 묘년이 들어왔단 말이에요. 그러면 잘못된 예시는 '아, 다행이다. 나 묘유충 안 일어나겠다. 아직 내년 아니니까, 32세부터가 유금이니까 묘유충 안 일어나겠네.' 이렇게 생각하시는 건 잘못된 거고요. 이게 자연의 이치잖아요. 

왜 그런가 하면은 우리가 가을에서 어느 날 날씨가 갑자기 겨울, 이렇게 변하는 거 아니죠. 가을이면 점점 추워진단 말입니다. 그러면서 겨울이 시작되는 거거든요. 대운도 마찬가지입니다. 이게 계절적인 기운이기 때문에 내가 유 대운이 32세부터 시작했는데 31세 때 묘목이 들어왔다, 그럼 묘유충이 발생하겠구나, 이렇게 판단하시면 된다는 겁니다.

그리고 두 번째는요, 이 대운이 제가 방금 전에 말씀드린 것처럼 요런 식으로 계속 이렇게 떠 있다, 이렇게 생각하시면 되세요. 그럼 만약에 진짜 이런 명식이 있다면 을유 대운 동안에는 신유술이 계속 형성이 돼 있겠죠. 그럼 그 상태에서 이제 연산을 해주시면 된다는 겁니다. 

그리고요, 대운의 이 글자 자체가 의미하는 부분도 있어요. 글자 자체가 사주 원국을 떠나서, 예를 들면 계미 대운이다. 그럼 미토는 뜨겁죠. 뜨거운 것 위에 계수가 올라가 있잖아요. 뜨거운 것 위에 계수가 올라가 있으니까 어떤 일상, 뜨거운 현실을 통해서 계수면은 음기운이죠, 깨달음을 얻는다. 이렇게 생각하셔도 됩니다.

자, 그리고 제가 두 번째 말씀드리려다가 갑자기 두 번째 말씀드릴 걸 까먹었어요. 그래서 잠깐 딴 말씀을 드리긴 했는데, 이제 두 번째 그 생각이 났습니다. 만약에 가을 대운이다, 신유술이 되겠죠. 가을 대운이 됐다 그래서 만약에 예시로 드는 명식이 사오미 중에 오월이라고 가정을 해 볼게요. 여름이 가을이 됐다는 뜻이 아닙니다. 내 명식은 내가 죽을 때까지 여름인 거예요. 여름인데 거기에 가을 기운이 들어온다, 가을 바람이 들어온다, 이렇게 생각하시면 되세요. 

자, 이거를 조금 더 쉽게 말씀드리면요. 이 대운이라는 거는 계절적인 기운을 가지고 있어요. 여기서 이 계절이라는 걸 제가 자꾸 강조드리는 이유가 뭔가 하면요. 어떤 분은 대운이 순행하시는 분들도 있겠죠. 신유술, 해자축. 근데 어떤 분들은 대운이 거꾸로 가시는 분들도 계실 거예요. 예를 들어서 축, 자, 해, 술, 신. 거꾸로 쓰니까 그런가 본데요. 자, 이분은 대운이 순행, 이분은 대운이 역행, 거꾸로 가고 있죠.

어떨 때 순행이고 어떨 때 역행인지는 제가 다른 영상에서 말씀드리도록 할게요. 순행이라는 거는 계절이 그대로 간다는 거예요. 가을 다음에 겨울. 근데 방금 전에 말씀드렸다시피 우리가 가을 그래서 금, 겨울 수, 이렇게 보면 절대로 안 돼요. 요때 양력으로 하면 8월이거든요. 가을 들어오긴 했지만 여전히 덥죠. 그리고 뒤로 갈수록 조금 더 가을 기운이 강해지겠죠. 그리고 겨울 대운도 마찬가지예요. 뒤로 갈수록 점점 더 추워지겠죠.

그럼 역행은 거꾸로 생각하시면 된다는 거예요. 거꾸로 여기가 제일 춥겠네요. 축월이니까 1월이거든요. 추운데 점점 따뜻해진다는 뜻이에요. 그래서 이 대운을 보실 때 이게 계절의 기운을 갖고 있는데, 자 대운도 수고 해 대운도 수다, 이렇게 보시면 안 되고요. 축 대운은 추운 겨울 기운이고, 자 대운은 춥긴 하지만 축 대운보다는 좀 덜 추운 겨울 기운이고, 해 대운은 11월 기운이니까 해 대운 후반부로 갈수록 좀 따뜻해진다. 왜? 시간이 거꾸로 가니까요. 

그럼 마찬가지, 여기는 가을이잖아요, 신유술. 근데 거꾸로 가죠. 거꾸로 가면요, 신월이 8월이란 말입니다. 8월은 어떻습니까, 덥죠, 8월 초에는. 그러면 처음에는 좀 쌀쌀맞다가요, 후반부 가게 되면은 덥다, 이렇게 되는 거예요. 그럼 이 부분을 제가 아까 전에 말씀드린 부분하고 연결시켜서 말씀을 드려 보겠습니다.

예시를 들어서요, 어떤 분이 오월에 태어났어요. 오월인데 양력으로 따지면 6월이거든요. 근데 6월 초에 태어나셨다, 그리고 6월 말에 태어나셨다, 이렇게 나누어서 한번 생각을 해 볼게요. 그리고 대운이 신, 유, 술, 해, 이렇게 대운이 간다, 순행으로, 이렇게 가정을 해 보겠습니다. 그러면요, 신 대운은 8월이라 그랬죠. 근데 8월 초는 덥습니다. 그럼 이분은 여름에 태어나신 분이죠. 그럼 같은 오월이라도 6월 초에 태어나신 분도 덥겠지만, 6월 말에 태어나신 분은 더 더운 대운이 되겠죠. 

그런데 신 대운이 끝나가면 서서히 일교차가 커지기 시작합니다. 그럼 6월 초에 태어나신 분들은 선선함을 느끼겠죠. 그런데 6월 말에 태어나신 분은 신 대운이 끝나갈 때쯤이 돼도 선선함을 느끼기는 힘들 것입니다. 유 대운 들어오면은 조금 더 선선해지겠죠. 술 대운 들어가면 더 선선해지는 거고요. 그런데 이 오월생이, 여름생이 해 대운, 겨울 대운 들어왔다고 춥다라고 얘기해서는 안 돼요. 

제가 아까 앞에서 무슨 말씀드렸는지 기억하시죠? 내 명식은 죽을 때까지 오월이다. 다만 가을 기운, 겨울 기운이 들어오는 것이다. 그래서 여러분들이 이 조후라고 그래서, 이 온도적인 부분이 궁금하실 때는 그냥 그렇게 생각하시면 되세요. 내가 6월 초에 태어났다, 그러면 6월 초 날씨의 온도를 한번 생각해 보세요, 기온을. 그리고 만약에 신 대운이다, 그러면 8월 기운이 들어오면 어떨까? 8월과 같은 기운이 이렇게 가미가 돼서 믹스가 되면 어떨까? 유 대운이다, 그러면 유 대운이면 9월이니까 우리 9월 지난 지 얼마 안 됐잖아요. 9월 기온 같은 게 여기에 가미가 되면 어떨까, 그럼 좀 선선해질까, 이렇게 생각하시면 된다는 거예요.

자, 그러면 제가 대운과 관련해서 두 가지를 말씀드렸습니다. 실은 말씀드릴 것들이 조금 더 많아요. 자잘한 것까지 합치면 총 세 가지를 말씀드린 것 같아요. 첫째는 뭐였냐면요, 대운이 들어오게 되면 그 10년 동안 내 명식 위에 이렇게, 그리고 내 명식 아래에 이렇게 존재하고 있는 거다. 만약에 금이 없는 명식이 사화가 들어왔다, 그럼 사 중에 경금이 있잖아요. 사 대운에 들어왔다, 그러면 10년 동안은 사 중에 경금이 있다, 이렇게 보시면 돼요. 그렇게 같이 연산하시면 된다는 겁니다. 그리고 천간에 만약에 을목이 없다, 근데 을사 대운이다, 그럼 10년 동안은 을목이 있다라고 생각하시면 된다는 겁니다. 요게 첫 번째로 말씀드린 거고요.

두 번째로 말씀드린 건 뭐였냐면요, 대운이 들어왔다고 바로 변하지 않는다. 그리고 자연의 이치기 때문에 을사 대운 시작하자마자 뭐가 시작되는 것도 아니고, 시작되시는 분도 있고, 시작하고 몇 년 있다가 작용되시는 분도 있고, 오히려 그 바로 앞에서 반응하는 세운이 있다면 이 대운에 안 들어왔어도, 또는 이 대운이 지나고 다음 해였어도 반응하는 글자가 있다면 자연의 이치기 때문에 같이 반응할 수밖에 없다. 

그리고 세 번째, 사주 원국의 계절이 바뀌는 게 아니라 대운은 계절적인 의미를 가지고 있기 때문에 그 계절의 조후, 그 기온이 들어와서 섞인다라고 생각하시면 된다는 겁니다. 대운에 대한 더 자세한 설명은요, 제가 영상을 통해서 차차 또 말씀드리도록 하겠습니다. 

영상 처음에 말씀드렸다시피 이 대운에 대해서 말씀하시는 부분이 제각각인 경우들이 많아요. 근데 저는 이러한 입장을 견지하고 있다라는 거 말씀드리겠고요. 이게 다른 분들이 무조건 틀렸다는 의미는 또 아니라는 거 명심해 주시면 좋겠습니다. 한 가지 더 말씀드렸네요. 대운이 순행인 경우하고 역행인 경우, 방금 전에 말씀드린 거니까 요거까지 해서 총 네 가지 말씀드린 것 같습니다. 오늘 늦은 시간인데 갑자기 영상 올려서 알림 뜨면 주무시다가 깨시는 분, 그런 분은 안 계시겠네요. 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
