제목: 정해진 운명은 정말 없습니다
영상 ID: hPK3TBWfs34
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hPK3TBWfs34
업로드: 20221104
길이(초): 1004
조회수: 2076
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '정해진 운명은 없다'입니다.

운명은 없다. 저도 명리 공부 처음 할 때 이렇게 생각하지 못했어요. 또 제가 오늘날 이런 말씀을 여러분들한테 드릴 거라고는 당연히 꿈에도 생각 못 했고요. 정해진 운명이 있다고 생각을 했고요, 또 인간이 그걸 피해 가기가 어쩌면 어려울 수도 있겠다 이렇게 생각한 적도 있었습니다.

그러나 지금도 공부하는 입장이고 또 과거보다는 공부가 조금 더 돼 있는 현재 제 입장을 말씀드리면요, 이 입장은 결코 변함이 없을 거예요. 정해져 있는 운명은 결코 없다라는 겁니다. 이 자연의 생성 원리 자체가요, 정해져 있는 틀이 있어요. 그리고 이 정해져 있는 틀에다가 자유의지가 들어갔을 때 자연이 생성이 됩니다.

저도 명리 공부하면서 부끄럽지만 뒤늦게 주역 공부하면서 요 사실을 알고 좀 많이 놀랐어요. 그리고 여러분들도 아시다시피 이 명리학이라는 게 주역으로부터 나오는 거잖아요. 근데 정해진 틀 플러스 어떤 자유의지가 있어야지만 자연이 생성이 되고 흘러간다라는 거예요. 이게 참 여러분들 입장에서는 아이러니하게 들리실 수도 있는데, '그러면은 나쁜 짓을 저지르는 사람들, 그 사람들은 나쁜 짓을 저지르지 않을 수도 있었던 겁니까?' 네, 맞습니다. 나쁜 짓을 하도록 태어나는 사람은 이 세상에 아무도 없어요.

근데 그 사람이 나쁜 짓을 저지르고, 그러면 이 정해져 있는 틀이 정말 무섭도록 이 사람의 마음이 안 좋게 흘러가고 또 나쁜 언행을 했을 때 거기에 정말 오차도 없이 맞추어 돌아갑니다. 마치 정해져 있는 것처럼요. 마찬가지로 이 사람이 똑같은 명식인데 나쁜 짓을 안 하고 선한 행동을 했단 말이에요. 그러면 자연은 이 역시도 원래 정해져 있는 것처럼 맞추어서 돌아갑니다.

결국에 우리가 하는 생각과 의지와 행동, 그리고 말 이것들이 마치 아주 정교한 기계처럼 정해진 틀과 한 치의 오차도 없이 맞춰서 돌아간다는 거예요. 하지만 선한 행동을 할지 나쁜 짓을 할지는 이 사람이 결정한다는 거죠. 그럼 어떤 분들은 "거짓말하지 말아라. 과거에는 이런 거 저런 거 다 맞췄는데, 왜 이제 와서 못 맞추니까 괜히 그런 얘기 하냐?"

제가 제 영상에서도 자주 말씀드리지만 과거에는 공부가 많이 되신 분들은 당연히 다 맞추셨겠죠. 왜냐면 연하고 월만 보고 판단해야 되는 경우도 많았고, 연하고 월만 보고 판단한다는 뜻은 이 사람의 개인을 중요하게 안 본다라는 의미도 되고요. 물론 참고는 하지만요. 그리고 여러분들도 아시다시피 억부론 같은 게 등장하게 되면서 일간을 또 중요시 여기게 되었죠.

근데 그거를 떠나서 이 사람의 공적인 영역에서 과연 이 사람이 잘하는가 못하는가, 그러면 공적인 영역 이게 조상 자리하고 부모 자리만 보고 결정하겠다는 거잖아요. 근데 과거에는 그래도 됐다고요. 선택의 여지가 없잖아요. 내가 어떤 집안에 태어나면 그 집안의 가업을 이어야 되는 경우도 있고, 내가 노비 집안에 태어나면 노비로 살아야 되는 경우가 있었으니까 과거에나 이게 맞는 얘기였다는 겁니다.

근데 현대는 그렇지가 않아요. 제가 제 영상에서도 여러 번 말씀드리지만 제 명식은 무재 사주입니다. 지장간에도 없어요. 무재라는 것은 편재도 없다라는 얘기죠. 그리고 정인도 없어요. 그럼 저는 고아입니까? 저는 고아가 아니에요. 부모님 다 잘 살아 계세요.

근데 그 이유가, 제가 이 말씀을 갑자기 왜 드리는 줄 아세요? 아직도 우리 인간들은 눈에 보이는 것만 아둔하게 믿으려고 한다라는 거예요. 즉, 명식도 여덟 글자지만 똑같은 여덟 글자라 할지라도 그 사람이 어떤 마음을 갖고 어떠한 의지로 어떠한 가치관을 갖고 살았는가에 따라서 그 인생은 하늘과 땅 끝 차이가 납니다. 이를테면 저는 지금 대운에서 수기운을 강하게 추구하고 있어요.

자, 근데 이 수기운은요, 막말로 저랑 똑같은 명식인데 어떤 분은 카페를 하고 계실 수도 있는 거예요. 어떤 분은 호프집을 하고 계실 수도 있고요. 그리고 어떤 분은 무역이나 유통을 하고 계실 수도 있는 거예요. 근데 저는 명리를 하고 있잖아요. 이거는 우리가 정하는 거예요.

근데 제가 너무 아쉬운 게 오히려 명리학을 공부하시는 분들이 이 명리학의 가장 기본 중의 기본이 정해져 있는 운명은 없다라는 것이고, 정해져 있는 유전자와 어떤 하늘의 뜻과 그 거대한 틀만 존재할 뿐 그 안에서 어떻게 만들어 가는가는 내가 만들어 가야 되는 게 명리학의 가장 기본 중의 기본인데, 우리 명리를 공부하시는 분들은 '에이, 그래도 정해진 게 있겠지' 이렇게 생각하세요.

수명도 정해져 있다고 생각하시면 안 되세요. 내가 내 몸을 얼마나 아꼈는가에 따라서 당연히 다르게 반응하겠죠. 아주 유명하신, 우리가 이제는 서적으로만 만나 뵙는 그런 분들 간명하시는 거 보면요, "몇 년에 몇 시쯤에 조심해라. 이때 심장 발작 올 수 있다. 근데 이때 넘기면은 이때 이때 또 며칠쯤에 조심해라. 그리고 아주 길게는 이때를 넘기지는 못할 것이다." 이런 식으로 말씀하세요.

왜 그런지 아세요? 정해진 게 없으니까요. 내가 내 몸을 얼마나 아꼈는가, 여기에 따라서 달라지는 거거든요. 여기에 따라서 달라지는 것이기 때문에 그 유명한 전설적인 존재인 그분들도 명확할 때는 명확하게 말씀하셨겠지만, 그렇지 않을 때, 저 먼 미래의 얘기를 말씀하실 때에는 몇 년 몇 월 며칠 몇 시부터 몇 시 사이 조심해라, 실제로 그렇게 말씀하셨어요.

저희 아버님도 한번 새벽에 큰일 날 뻔했는데, 저희 어머니가 십수 년 전에 그 간명지를 받았던 걸 기억해서 기다리고 있다가 아버님 문제 안 되게끔 했다고 그랬어요. 그리고 이때 또 조심해라, 조심하면 더 가시는 거예요. 물론 하늘이 정해 놓은 마무리 지점은 있겠죠. 하지만 그전에 가고 안 가고는 내가 내 몸을 얼마나 아꼈는가에 따라서 달라진다는 거죠.

마치 종교와도 같다는 생각을 참 많이 합니다. 저는 어떤 특정 종교를 믿고 있지는 않아요. 다만 특정 종교가 옳고 그른 게 중요하지 않다고 생각을 해요. 왜냐면요, 똑같이 절에 다녀도, 똑같이 교회를 가도, 똑같이 성당을 가도요, 정말 진실되게 잘 믿으시는 분들 계세요. 근데 똑같이 절, 교회, 성당을 다니는데 본인만 생각하고 이기심에 찌들어 있고 일주일에 한 번씩 가서 헌금하고 그걸로 퉁치시는 분들도 계세요. 그럼 이게 종교가 문제입니까? 믿는 사람의 마음의 문제죠.

명리도 마찬가지라고 생각합니다. 명리학도요, 내가 얼마나 투명하게 진실을 보려고 애쓰는가가 중요한 것이지 명리학 자체가 문제라고 생각하지는 않아요. 그리고 명리와 종교는 다르지만 명리도 역시 내 의지를 다질 수 있게 해주고 내 명식에 자부심을 갖게 해주고, 그럼으로써 나를 더욱 발전하고 겸손하게 만들어 줄 수 있게 명리 공부를 하는 게 옳지 않을까 싶습니다.

저도 겸손하지가 못해요. 저도 그래서 공부를 더 열심히 하고 있고 스스로 언제 잘못을 저지를지 모를까 대단히 노심초사하고 있습니다. 그런데 반대로 명리를 공부하시면서 "내가 진짜다, 난 이제 졸업했다, 나는 수십 년간을 했으니까 모든 것을 꿰뚫었다" 이렇게 말씀하시는 분들도 대단히 많으세요. 근데 요거 자체가요, 사실은 명리를 모른다는 뜻입니다.

제가 앞서서 말씀드렸잖아요. 내가 착하게 마음먹으면 무섭도록 자연이 정해져 있는 틀이 거기에 맞춰서 움직이고, 내가 악하게 살면 무섭도록 자연이 그 틀이 거기에 맞춰서 마치 기다리고 있었던 것처럼 움직인단 말이에요. 그런데 이러한 메커니즘도 우리는 아직도 몰라서 아직도 인간 중심으로 해석하려고 쩔쩔매는데, 그 와중에 내가 진짜다, 나는 졸업했다, 나는 수십 년을 공부했다? 명리를 모른다는 얘기밖에는 안 되는 겁니다.

우리가 감히 어찌 이것을 알겠습니까? 그 불완전과 완전함이 말도 안 되게 맞물리면서, 우연과 필연이 말도 안 되게 맞물리면서 결국에 아름다운 그림과 그 조화를 이루는 것을 우리가 그깟 명리 공부한다고 얼마나 알겠습니까. 그러니 자연 앞에서 겸손할 수밖에 없어야지요. 그러니 내 공부는 언제가 되었든 끝나지 말아야죠.

참 사람이라는 게 무섭습니다. 제가 오늘 이렇게 말씀을 드리는 이유는 뭔가 하면요, 많은 분들이 명리를 접하시고 또 열심히 공부를 하시면서 한편으로는 '내일 나의 하루는 어떨까?', 그리고 '내년에 내가 돈을 많이 벌까?' 이런 것들만 궁금해하세요. 궁금해하셔도 돼요. 궁금해하는 게 맞죠, 저도 궁금한데요. 근데 그거보다 정답은요, 첫째, 돈을 많이 벌 수 있는 환경이 조성되는가? 그리고 둘째, 내가 순리대로 올바르게 산다면 그러면 돈을 많이 벌 수 있을까? 이렇게 궁금해하는 게 맞아요.

왜냐면 그냥 '내년에 돈을 많이 벌까?'는요, 모르는 거예요. 많이 벌 수 있는 환경이 들어와도 이 사람이 순리대로 안 살았다면 뭐 1억 벌고 끝나는 거예요. 근데 순리대로 살았잖아요? 그러면은 100억 벌고 끝나는 거예요. 아, 이거 끝난다는 표현은 쓰면 안 되겠는데요, 너무 많은 돈이니까. 근데 이 1억짜리로 가버린 사람은 순리대로 안 살고 타인에게 피해를 입히고 스스로만 생각하고 올바르지 않게 살아온 자들은요, 그리고 스스로 자만한 사람들은요, 1억 가지고 성공했다 그래요. "아, 역시 명리가 맞았구나. 나는 역시 명리학을 잘 봐. 나는 사주에 능통해."

그런데요, 이것을 궁금해하기 전에 내가 순리대로 정녕 나를 위하고 타인에게 피해를 입히지 않는지, 그리고 내가 정말 올곧게 나의 가치관을 향해서 달린 다음에 궁금해하고 열심히 사는 사람은요, 똑같은 상황에서 100억을 봅니다. 그리고 하늘에 감사해하고 겸손해하겠죠. 바로 이게 명리학의 대단히 신비롭고 무서운 점입니다. 왜냐면 1억 번 사람도 자기가 역시 돈 많이 벌었다고 생각할 거거든요.

근데 그렇지 않아요. 인간의 의지, 그리고 순리를 믿는 자는요, 이 똑같은 상황에서 100억을 벌고 어쩔 줄 몰라 합니다. '나 같은 사람이 100억을 벌다니 더 부지런히 노력해야 되겠다. 이것은 하늘이 나한테 더 열심히 하라고 채찍을 가하는 것이겠다' 이렇게 생각을 합니다. 근데 1억을 버는 사람은요, "아, 내가 명리를 좀 공부해서 알아. 내년 요맘때 내가 타이밍 딱 맞춰 가지고 돈을 넣었더니 1억 나오더라고. 역시 나는 명리를 마스터했어. 나는 역시 20년 동안 공부한 보람이 있어." 이 사람들은요, 사실 100억 벌 수 있는데 1억 벌고 끝나는 거예요.

이 부분은 여러분들이 명리를 계속 공부하시다 보면은 정말 그럴 수밖에 없겠다는 거를 알게 되실 거세요. 여러분들 중에서는 여러 가지 루트로 제 채널을 보시는 분들도 계시겠지만, 평생 사주에 관심도 없었는데 갑자기 제 채널이 떠서, 그리고 카페에서 다른 사람들이 이야기하는 거를 듣고, 그리고 정말 우연치도 않게 지금 제 채널을 마주하신 분들 계시잖아요. 그것이 바로 무서운 우연입니다.

무서운 우연이고, 그렇기 때문에 제가 항상 스스로 경계해야 될 수밖에 없는 이유이기도 해요. 여러분들이 이 무서운 우연으로 찾아 주셨는데 그런 제가 중심을 잡지 못하고 여러분들 현혹시키는 이야기를 한다면 여러분들에 대한 예의도 아니고 도리도 아니라고 생각하거든요. 제가 드리고 싶은 결론은요, 운명은 절대로 결코 정해져 있지 않습니다. 내가 살인자와 사주명식이 똑같더라도 나는 그렇게 살지 않습니다. 절대 운명은 정해져 있지 않습니다.

내가 어떤 마음가짐으로 하루하루 어떻게 살아가는가, 그리고 내일, 내년, 10년 후를 우리가 궁금해해야 될 때는요, 전제가 반드시 있어야 돼요. 내가 순리대로 살았을 때, 올바르게 살았을 때. 과거에는 안 그래도 됐어요. 과거 사회는 너무나 경색되어 있었잖아요. 근데 현대 사회는 이렇게 살아야만 해요. 그래야지만 정말 감사하면서 더 감사함을 많이 받을 수 있는 거고요. 그래야지만 정말 괴롭고 힘든 운에서 내가 무언가를 깨우치고 또 그로 인해 감사해할 수 있다, 저는 그렇게 단언하고 이렇게 말씀을 드립니다.

그래서 오늘 영상은 여기까지고요. 우리 명리 공부하시는 분들, 정말 제발이지 하나부터 열까지 이 자연이 모두 다 설계해 놓고 시시각각 나를 조종하고 있다 이렇게 생각하시면 안 돼요. 끝내기 전에 한 가지만 더 말씀드릴게요. 그냥 이거예요. 1시간 뒤에 생각에 잠긴다, 이거는 정해져 있는 거예요. 1시간 뒤에 생각에 잠긴다, 이건 정해져 있어요. 근데 어떤 생각을 할지는 정해져 있지 않다라는 의미입니다.

그 1시간 뒤에 '복수하겠어, 죽여버리겠어', 그리고 1시간 뒤에 '너무 감사하다, 나는 아직도 부족하다, 공부해야 되겠다, 열심히 살자', 이거는 우리의 몫이라는 겁니다. 제가 말씀드리고 싶은 게 딱 요거였는데 너무 장황하게 말씀드렸습니다. 그래서 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 같이 열심히 하루하루 가장 힘들 때야말로 어찌 보면 하늘이 우리를 테스트하고 시험하는 거라고 생각하시면서, 그때 뜻을 굽히지 않고 순리대로 올바르게 우리 함께 다 같이 가보면 좋겠습니다. 이번 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
