제목: 천라지망
영상 ID: KxP_oLz1frM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=KxP_oLz1frM
업로드: 20221104
길이(초): 793
조회수: 5952
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 천라지망입니다. 실은 제가 천라지망을 예전에 한번 영상으로 다룬 적이 있습니다. 근데 예전 영상은 잘 안 찾아보시더라고요. 저만 해도 어떤 유튜브 채널에 들어가면 예전 영상은 잘 안 찾아보게 되니까요. 근데 요즘 천라지망에 대한 질문이 많이 또 들어와서요. 천라지망에 대해서 제가 일일이 답변드리기 좀 힘든 부분도 있고, 그래서 이렇게 영상으로 차라리 올리기로 했습니다.

천라지망 관심이 많으실 수밖에 없죠. 천라, 하늘의 덫이라고도 얘기하고요. 하늘의 그물, 그리고 지망, 지옥살이다 이렇게 또 얘기를 많이 하시기 때문에 아무래도 그 단어들이 좀 자극적이죠. 그래서 나쁜 짓 하면 안 된다, 큰일 난다, 나쁜 짓 하면 결국에 하늘이 분노한다 이제 이런 식의 이야기들을 많이 합니다. 근데 천라지망이 있다고 나쁜 짓 하면 하늘이 분노하는 게 있고요, 그냥 나쁜 짓 하면 하늘이 분노하겠죠, 언젠가는요. 자, 그러면은 이거를 명리적으로 저희가 한번 왜 탄생하게 됐는지 그걸 알아보자는 거예요.

술해를 천라라고 합니다, 술해. 술토가 삼합적으로는 인오술이죠. 화국이죠, 화국인데 이 술토가 묘지예요, 묘지. 그러니까 이 화 운동이 서서히 안정적으로 가다가 서서히 마무리가 되는 시점이라는 거죠. 그리고 해수는요, 해묘미입니다. 목국이죠, 나무라는 겁니다. 그리고 실제로 해 중에, 지장간 안에 갑목이 있습니다.

만약에 이 상태에서 병화가 등장을 한다라고 가정을 해 볼게요. 병화가 이렇게 딱 등장을 하게 되면요, 인오술에서 묘지이다 보니까 술토는 병화를 마무리시키려고 할 거예요. 마무리시킨다는 게 안 좋은 뜻은 아닙니다. 안정적으로 쭉 끌고 가다가 서서히 마무리시킨다는 뜻이니까요. 한편으로 이 해수는요, 요 안에 갑목이 있기 때문에 목생화를 하려고 하겠죠. 그럼 술토 보고는 마무리가 되려고 하는데, 갑목 보고는 목생화가 또 되려고 할 것입니다. 그럼 결국에 이 병화가 왔다 갔다 왔다 갔다 하는 현상이 생기겠죠. 한쪽으로는 빨아들이고 한쪽으로는 내뱉고, 이렇게 설명드릴 수도 있고요.

두 번째 다른 방식으로 또 설명드릴 수가 있습니다. 이거는 이제 12운성을 통해서 설명을 드리는 건데요. 병화 천간의 힘의 세기를 열두 가지로 나누어서 이야기하는 것을 12운성이라 그래요. 술토가 있게 되면요, 묘지라 그래요, 묘지. 그리고 해수가 있게 되면요, 절지라고 합니다, 절지. 그냥 묘지 하나만 있으면 상관이 없는데 절지가 있다, 또는 절지 하나만 있으면 상관이 없는데 묘지가 있다, 이 두 개가 서로 이렇게 붙게 된다, 사주 원국에서 붙어 있거나 아니면은 운에서 나머지 한 글자가 온다, 그럼 이제 그때 이 병화가 이렇게 동요된다, 왔다 갔다 왔다 갔다 한다 이제 그렇게 얘기를 합니다.

원래 고전적으로는 빨려 들어간다, 사라진다 이렇게 해석하는데 실은 그건 옳지 않습니다. 왜냐면 해 중의 갑목의 의미를 몰라서 나오는 이야기거든요. 절처봉생 이런 말씀 들어보셨을 거예요. 끊어짐 속에서 새롭게 피어나는 거, 그게 더 맞는 말입니다. 해 중에 갑목이 있기 때문에 해수 때문에 끊어질 것 같지만 실은 새롭게 피어난다는 뜻이거든요. 그래서 12운성적으로 보아도 묘지하고 절지가 함께 붙어 있으면 이 병화가 들어가려다가 다시 나오고, 들어가려다 보면 또 같이 나오고 이런 현상이 생긴다라는 거죠.

결국에 우리가 천라지망 대단하게 얘기하지만, 이 술해가 있게 되면요, 술해가 있게 되면은 병화의 동요 현상이 일어납니다. 이 동요 현상이라는 게 어떤 의미인가 하면요, 예를 들어서 병화 일간이다 그러면 술토가 식신이 되겠고요, 해수가 편관이 됩니다. 그러면은 내 자식들, 그리고 내 책임감, 또는 신랑 남편, 남편이라고 할게요. 내 남편에 의해서 내가 자꾸 신경을 쓰게 되는 거예요. 그걸 제가 이제 동요 현상이라고 말씀드리면 자꾸 동요되는 거니까요. 내 새끼는 잘 있나, 우리 남편은 잘 있나. 그리고 식신, 나의 언행이 되겠죠. 어떤 행동이나 말을 내가 쏟아내고, 그리고 내가 자꾸 거기에 동요되는 거니까 그 얘기 괜히 했나, 아 그 행동 괜히 했나 그런다라는 거예요. 편관은 책임이라고도 할 수 있으니까요, 책임감이 너무 강한 거죠. 이 책임감에도 내가 이렇게 끌려다니는 거예요, 어찌 보면 동요되는 거니까. 그래서 이 술해가 있으면은 병화를 동요시킨다, 그게 이제 천라고요.

그리고 진사가 있으면 같은 이유로 임수를 동요시킵니다. 술해는 병화를 그렇게 동요시키고요. 물론 제가 방금 전에 일간으로 설명을 드렸어요. 근데 일간이 아니라 다르게 응용하실 수도 있겠죠. 예를 들어서 기토, 그리고 옆에 임수가 있어요. 그런데 임진, 사 이렇게 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 기토 일간한테는 진토가 겁재가 되고요, 사화가 정인이 됩니다. 그리고 임수가 정재가 돼요.

굳이 일간으로 여러분들이 접목시키지 않으시더라도 임수를 동요시키는 게 진사라 그랬잖아요. 그러면 내 돈이, 정재 돈이라고 한번 해 볼게요. 내 돈이 갑작스럽게 나가는 일들, 그리고 서류, 서류 때문에 자꾸 들쑥날쑥한다, 부동산을 하든 뭘 하든. 그리고 갑작스러운 일들로 인해서 자꾸 돈이 들어갔다 나왔다 들어갔다 나왔다 한다, 돌아버리겠다 이제 이렇게 생각하셔도 돼요. 들어왔다 나오는 것도 여러분들이 이 원리를 아셨다면은 사 중의 경금 때문에 나오는 거잖아요, 금생수 하니까요. 그럼 요것도 해석을 해주시면 되겠죠. 상관, 내 자식 때문에 이 겁재하고 정인 때문에 얘가 막 빨려 들어갈 것 같은데, 그 안에서 나의 언행이나 또는 내 자식으로 인해서 다시 돈이 솟아오른다 이렇게 응용하셔도 되는 거고요. 굳이 일간에다가만 놓고 해석하실 필요가 없다는 거예요.

근데 왜 하필이면 우리가 천라지망이라고 해서 진사 지망, 술해 천라 여기에다가만 어떤 의미를 부여했느냐, 그런 의문을 우리가 가져볼 필요가 있어요. 왜냐면은 갑목의 묘절은요, 미토하고 신금이에요. 그리고 무토의 묘절은요, 무토 같은 경우도 똑같이 술해예요. 그리고 경금의 묘절은요, 축인이에요. 똑같아요, 똑같은 현상들입니다. 미토랑 신금 위에서 갑목이 왔다 갔다, 술토와 해수 위에서 무토가 왔다 갔다, 축토와 인목 위에서 경금이 왔다 갔다 똑같아요.

똑같은데 왜 우리가 이 일간들에게는, 이 천간들에게는 그런 이름을 안 붙여줬는데, 왜 진사는 지망, 그리고 술해는 천라라는 이름을 붙였냐는 거죠. 그것도 의미가 있긴 있습니다. 왜냐면 임수가 음이고요, 병화가 양이잖아요. 그래서 음양이 왔다 갔다 교차하게 되는 거예요. 그러다 보니까 실제로 천문성이 있다라는 거죠, 천문성. 어떤 하늘과의 교감, 그래서 명리 공부하기에도 좋고. 그러다 보니까 이제 옛날 사람들이 관찰하다 보니까 아, 저 사람은 뭔가 하늘과 교감을 하는 거 같은데 나쁜 짓 해가지고 이번에 큰일 났대, 아 그럼 나쁜 짓 하면 안 되는구나, 저 사람만 하늘이 지켜보는구나 이렇게 착각하기 시작했다라는 거죠.

근데 그건 아니고요. 하늘이 어떻게 '야, 너는 술해가 있고 너는 진사가 있으니까 내가 너만 스포트라이트를 비추면서 너만 따라다녀야 되겠다', 하늘이 왜 그래요, 안 그래요. 우리 인간들은요, 우리 인간한테만 유독 관심이 많은 거 같아요. 근데 하늘은 그런 거에 그렇게 크게 관심이 없습니다. 따라다녀야지, 그렇지 않다라는 거죠. 다만 단순히 진사가 있게 되면은 이 임수가 동요되는 현상, 계수가 아니고요. 계수는 아닙니다. 계수의 묘절은요, 미토하고 오화예요. 완전히 달라요. 그냥 음이라 그랬다고 임·계수라고 생각하시면 안 되고요, 오로지 임수에만 해당되는 얘기입니다. 그리고 술해도 오로지 병화에만 해당되는 얘기예요. 정화에 해당되는 얘기가 아닙니다. 정화의 묘·절지는요, 축토하고 자수예요.

완전히 달라요. 근데 병화의 묘·절지는 술토하고 해수, 임수의 묘·절지는 진토하고 사화. 근데 이 묘절이 붙어 있다고 무조건 입묘된다, 사라진다 이 의미가 아니라 동요되는 현상이 일어나는구나. 그런데 우리가 천라지망이라고 이렇게 특별히 의미를 부여한 이유는 음과 양을 자꾸 건드리니까, 건드리니까 그렇게 얘기를 한 거지 이 사람만 착하게 살아야 되는 건 아니구나. 그리고 지망 걸린다고 큰일 나는 건 아니구나. 다만 병화의 동요 현상이 있겠죠, 임수의 동요 현상. 음과 양의 동요 현상은 일어난다라는 거죠. 진사면은 임수, 내가 임수 일간이 아니더라도 임수에 해당되는 십성, 그리고 내가 병화 일간이 아니더라도 술해가 있다면 병화에 해당하는 십성의 동요 현상이 있겠죠.

이를테면은 또 다른 거 예시 한번 들어볼까요. 갑목이고 병화다, 그런데 술해가 있다. 그럼 갑목 일간한테 병화는 식신이에요. 식신이고 술토는 편재, 그리고 해수는 편인이 돼요. 자, 그러면요. 식신 내 손발이, 내 손발이 공공의 돈, 돈으로 보자고요. 편인, 어떤 계약, 계약에 의해서 자꾸 위태로운 거 같은, 왔다 갔다 하는 내 손발이 묶일 것 같은데. 손발이 묶인다는 게 뭡니까. 내가 돈을 어디다 묶어두고 계약한 게 있어 가지고 내가 못 움직일 것 같은데, 근데 한편으로는 다시 '아니야, 나 그러니까 뚫고 나가야 돼' 이런 심리가 일어난다라는 거죠. 그럼 뭐 때문에 일어나느냐, 해 중에 갑목이 있으니까. 갑목이면 비견이잖아요. 만나는 사람, 친구 덕택에 계약하고 돈 때문에 내 손발이 묶일 것 같다가도 내 친구로 인해서 '아, 야 그러지 말고 그냥 밀고 나가' 그리고 다시 올라가고, 왔다 갔다 하는 현상이 일어난다.

굳이 일간이 아니더라도 이렇게 해석하시면 되겠고, 그리고 일간이든 아니든 술해나 진사가 있으신 분들은 음과 양이 계속 동요되기 때문에 천문성을 가질 수밖에 없다. 즉, 어떤 촉도 생기기 마련이고 그리고 요상한 느낌 또는 이상한 경험도 가질 수밖에 없다. 그러면은 공부를 통해서 이것들을 명쾌하게 깨우쳐 나가기에는 더할 나위 없이 좋으시겠다. 그리고 술해하고 지망이 있는 사람들만 착하게 살아야 되는 거 아니다, 전혀 그런 거 아닙니다. 과거의 명리 이론 중에 일부는요, 학문적으로 밝혀내기보다는 그냥 그 현상만 보고 '어이구, 저 사람은 촉이 좀 좋은데 나쁜 짓 했더니 감옥 갔대' 그리고 무조건 이렇게 어떤 현상과 연결시켜서 공식을 만드는 경향이 있어요. 근데 우리가 유심히 들여다보면 그렇지 않다라는 거죠.

그래서 천라지망에 대한 이야기는 여기에서 마무리 짓도록 하고요, 다음에는 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 그냥 우리 다 착하게 살면 돼요, 순리대로요. 저도 그렇고요. 아 참, 그리고 진토만 있는데 대운에서 사화가 오면 진사 걸리는 거예요. 근데 세운에서 임수가 왔다, 그럼 지금 사주 원국하고 대운에서 진사 지망이 딱 걸렸잖아요. 근데 세운에서 임수가 딱 왔다, 그럼 임수가 동요된다는 거죠. 진토하고 사화가 왔기 때문에. 하지만 사 중에 있는 경금이 한편으로는 임수를 자꾸 생해준다, 이제 이렇게 연산하시면 되세요. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하고요. 물론 이제 음간의 묘절에 대해서도 말씀을 드려야 되는데, 오늘 제가 말씀드리고 싶었던 건 묘지, 절지가 아니라 천라지망에 대해서만 말씀을 드리려고 했기 때문에 여기에서 영상을 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
