제목: 양일간과 음일간의 양인살
영상 ID: OJP3SwAKpgs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=OJP3SwAKpgs
업로드: 20221103
길이(초): 884
조회수: 5741
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 양인살에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다. 양일간의 양인살과 음일간의 양인살에 대해서 설명을 드리고요, 그 차이점에 대해서 그리고 그 원리에 대해서 말씀드리도록 하겠습니다.

말 그대로 살이죠, 살. 그래서 대단히 무서워들 합니다. 그리고 양인살 그러면 폭력적이고 싸우고 막 이런 것들로 좀 알고 계세요. 근데 그렇지는 않고요, 일단은 양간하고 음간의 양인살이 다릅니다. 양간은 갑목 그리고 병화, 무토, 경금, 임수가 있겠죠.

갑목 같은 경우는 겁재 묘목이 양인이 되고요. 병화 같은 경우도 겁재 오화가 양인이 되고요. 무토 잠시 건너뛰고, 경금도 겁재 유금이 양인이 되고요. 임수도 겁재 자수가 양인이 됩니다. 하지만 무토 같은 경우는요, 병화와 무토가 운동성을 같이 갖고 있기 때문에 마찬가지로 오화가 겁재가 아니라 정인이 양인살이 됩니다. 그리고 나머지 갑목, 병화, 경금, 임수 같은 경우는 겁재가 양인이 되게 됩니다.

양인은 쉽게 말씀드리면요, 슈퍼파워입니다, 슈퍼파워. 이 슈퍼파워를 왜 우리 영화 같은 거 보면은 이거를 잘 활용하면 정의의 용사가 되는 거고, 또 히어로물 보면은 그 슈퍼파워를 갖고 있는 그거를 악당들이 뺏으려고 그러죠. 그래서 잘못 사용하면 시대의 악당이 될 수도 있는 그런 기운입니다.

왜 이 겁재들이 양인이 되냐면요, 실은 왕지라서 그렇다기보다는 그 안에 음간인 을목, 정화, 신금, 계수가 있어서 그렇습니다. 음간이 있는데 왜 그러지라고 생각하신다면요, 그 이유는 너무나 단순합니다. 양간들은요, 돌쇠 같은 느낌이에요, 돌쇠. 힘은 되게 세요. 그러면 추진력도 되게 좋아요. 그리고 딱 건드리면 "그래!" 그러고 막 움직여요. 움직이는데 뒷심이 조금 부족할 수가 있단 말입니다. 이게 양일간이신 여러분들이 그렇다는 뜻이 아니고요, 이 글자의 속성이 그렇다는 겁니다.

자, 그런데 지지에 이 왕지 속에 음간들이 있으면요, 음간들의 특징은요, 정수이자 액기스라고 생각하시면 되세요. 조금 더 고등생물이랄까요. 뭔가 안정적이지만 한편으론 대단히 독종과도 같은 그런 기운이에요. 예를 들어서 경금 일간이다, 근데 월지가 유금이다, 그러면 양인이죠. 근데 바로 옆에 묘목이 있다, 그럼 서로 상충하고 있지 않겠습니까? 유금이 양인인데 묘목은 정재란 말입니다. 그럼 돈과 관련된 문제, 부인과 관련된 문제 이런 것들이 과격하게 일어날 수도 있다는 거예요.

물론 항상 그렇지는 않고요, 대운이 나한테 유리하면 과격하게 좋아집니다. 왜 하룻밤 자고 일어났더니 성공하시는 분들 있잖아요. 거의 그런 형태라고 보시면 되겠고요, 반대로 나한테 좀 불리한 운이 들어올 때는 과격하게 좀 힘든 일들이 일어나게 됩니다. 하지만 이분들한테 이것은 또 슈퍼파워를 주기도 하기 때문에, 만약에 과격하고 안 좋은 일이 일어났다면 그 양인의 근성으로 버티고 일어나라는 신호이기도 합니다.

그래서 정리해서 말씀드리자면요, 사주 원국에 양인이 상충하는 기운이 있을 때, 그럼 임수 일간이다, 그럼 임자일주라고 가정을 해 볼게요. 그럼 지지에 양인이 있죠. 그런데 바로 옆에 오화가 있다, 그러면 좀 과격한 현상들이 일어난다. 여기서 얘기하는 과격한 현상들은요, 사고적으로, 생각적으로 좀 과격한 생각을 하기도 하고요. 아니면 주변에서 어떠한 사건 사고들이, 남들은 잘 본 적도 없는 그런 사건 사고들이 자주 발생하기도 합니다.

그리고 말 그대로 만약에 지금 임자일주인데 옆에 오화가 있다, 자수가 양인인데 오화 같은 경우에는 정재가 된단 말입니다. 그럼 돈과 관련된 문제가 갑자기 잘 되기도, 또는 갑자기 안 풀리기도 하겠죠. 근데 여기서 우리가 한 가지 더 알아야 될 점은요, 이 양인은 무토 일간 제외하고 정관하고도 조금 적대적인 관계고요, 정재하고도 적대적인 관계입니다. 물론 정관은 양인을 극합니다. 하지만 그 사주 원국에 정관의 세력이 약하다면 오히려 운에서 정관이 들어왔을 때 정관이 튕겨 나가겠죠.

그럼 내가 사업하는 사람이다, 예시 한번 들어볼게요. 내가 갑목인데 묘목 양인이 있다, 근데 대운에서 뭘로 할까요, 금이 들어왔다, 그럼 직장에서 어떤 문제가 생길 수가 있겠죠. 왜냐하면 지금 이 명식은 금이 약한 명식이잖아요. 그래서 정관이 양인을 극하니까 무조건 괜찮을 거야 이러시면 안 되고요. 그 사주 원국에서 관성의 힘이 강하지 못하고 양인의 세력이 조금 더 강할 때에는 관이 들어오더라도 오히려 관에 손상이 갈 수 있고, 그리고 양인이 극하는 건 정재니까요, 정재가 들어오게 되면 당연히 돈 나갈 일이나 이런 문제들이 좀 생길 수가 있겠죠.

그러다 보니까 양인살이 있으신데 그 바로 옆에 재성이 있으시다, 그러면은 충동구매를 하시는 경우도 많고요, 그리고 돈이 자꾸만 새어나가는 경우도 많습니다. 그런데 양인은 뭐다? 슈퍼파워다. 그러면 그게 무슨 뜻이겠습니까? 돈 아끼는 데 주력하지 말고 계속 벌어, 돈 계속 나갈 테지만 계속 벌려고 하면 더 많이 벌 수 있어, 이제 그렇게 얘기를 하고 있는 거다, 이렇게 말씀을 드리겠습니다.

자, 그리고 조금만 더 응용을 하게 되면요, 만약에 임자일주의 경우 화 기운이 들어오게 되면 결국에 양인을 건드리는 거잖아요. 그럼 인오술, 인목도 그렇고 오화는 말할 것도 없고 술토도 건드리고 있다라고 보시면 됩니다. 근데 그 작용력의 차이는 아무래도 각자 좀 다르겠죠. 왕지끼리 사주 원국에서 충돌하고 있는 게 작용력이 가장 큽니다, 일단은요.

자, 그럼 이제 음일간의 양인은 어떤지 말씀드리겠습니다. 제가 방금 전에 양인살의 원리에 대해서 말씀을 드렸잖아요. 근데 음일간 같은 경우는 음일간 자체가 음간이란 말입니다. 그럼 내가 정수이자 액기스인데 누가 나를 조종한단 말인가, 이런 생각이 들 수밖에 없겠죠. 그래서 을목, 정화, 기토, 신금, 계수 같은 경우는요, 제가 을목을 갖고 예시를 들어봐 드릴게요. 을목이면 나무니까 봄이죠, 그럼 인묘진이 됩니다.

인목 안의 갑목은 어차피 나보다 어리네, 패스. 나를 조종하려면 나보다 조금 숙성돼야 되잖아요. 자, 묘 중의 갑목도 어린아이니까 패스. 묘 중의 을목부터 조금 안정화 작업이 되지만, 진 중의 을목이 단단하게 응고가 됩니다. 응고가 되고 예리한 기운이에요. 같은 을목이더라도 묘 중의 을목과 진 중의 을목이 다르단 말입니다. 왜냐하면 이게 시간 순서대로 흐르는 건데요, 묘 중의 을목은 이제 완연한 봄기운으로 안정화 작업을 하는 거고요, 진 중의 을목은 이게 조금 더 응고되고 예리해지는 기운이거든요.

그러다 보니까 진토가 양인이 되는 겁니다. 그럼 각 계절의 끝에 있는 토양이 양인이 되겠네요, 방금과 같은 이유로. 그럼 을목의 양인은 진토가 되겠고요, 정화의 양인은 사오미 마지막에 있는 미토가 되겠고요, 마찬가지로 기토도 화토동법이기 때문에 똑같은 미토가 양인이 되겠고요, 신금 같은 경우는 가을이니까 신유술, 술 중에 있는 신금이 양인이 되겠고요, 계수 같은 경우는 축토가 양인이 됩니다.

자, 그런데 지금 원리를 아셨다면 진·미·미·술·축 이거 자체가 양인이라기보다는요, 진 중에 있는 을목, 미 중에 있는 정화, 그리고 또 미 중에 있는 정화, 술 중에 있는 신금, 이 숙성된, 아주 예리하게 숙성된 이 음간들, 축 중에 있는 계수, 이것들이 양인이다 이렇게 보시면 되겠습니다. 근데 아까 양일간의 양인하고는 확실히 느낌 차이가 있죠. 아까 양일간의 양인은 어땠냐면은 대단히 차원이 높은 음간이, 그리고 딴딴한 음간이 양간을 조종하는 느낌이었단 말이에요. 마치 돌쇠를 조종하는 마님 같은 느낌이었죠. 근데 지금은 나 자신도 음간이잖아요, 아무튼.

그래서 이 양인들이 들어왔다 하더라도 엄청난 일이 생기진 않습니다. 물론 우리가 이론상으로는 진토나 미토, 요 토를 보고 양인이라고 합니다. 근데 제가 말씀드리는 건 그 원리를 이해하신다면은 진토라서 양인이 아니라 진 중의 을목이 있어서 양인이구나, 이걸 아실 수 있다는 거죠. 그렇기 때문에 음간의 양인은요, 아까 말씀드린 것처럼 과격한 현상이 일어나지는 않아요.

과격한 현상이 일어나는 게 아니라 심리적인 요인이 좀 강하게 발생됩니다. 심리적으로 강한 생각을 품게 되고요, 그리고 어떤 급한 마음을 품게도 됩니다. 급한 마음을 품게 되고요, 그리고 심리적으로 아주, 심리적으로 좀 과격한 생각을 할 수도 있겠죠. 하지만 이게 행동으로 표출되는 경우에는 양간보다는 조금 덜하다, 그리고 상충하는 세력이 있다 그래서 그 과격함의 수준도 양간처럼 강하지는 않다, 그러니까 음간의 아주 좋은 장점이라고 말씀드릴 수 있겠습니다.

하지만 양간 같은 경우는 활동성이 크기 때문에 양인살이 있고 이 양인살을 상충하고 있을 때, 사주 원국에서, 원국에서요, 대운에서 들어온 게 아니라, 그럴 때는 어떤 그 작용력이 큰 일이 일어난다는 거죠. 그러면 양인이 있으신 분들은요, 이게 슈퍼파워라 그랬잖아요. 그래서 제가 처음에 뭐라고 말씀드렸습니까? 잘 쓰면 슈퍼맨이 되는 거고 히어로가 되는 거고, 못 쓰면 내가 우주 최고의 악당이 되는 겁니다. 그거를 쓸 수 있는 방법은 아주 단순해요. 화기를 누르시면 됩니다.

이 양인살이 있는데 주변에서 이렇게 건드리는 기운이 있잖아요, 사주 원국에. 싸울 일들이 많이 생겨요. 자꾸 시비를 건단 말이에요. 그럴 때 내가 그냥 동물적으로 확 치고 나간다면 그거는 악당이 되는 겁니다. 하지만 이거를 내가 마음속에 딱 간직하고 생각하고 근성 있게 실천으로 옮긴다면 아마도 히어로가 되겠죠.

예시를 들어보겠습니다. A와 B가 있어요. 근데 A라는 사람은 양간이고 양인살도 있고요, 그리고 양인살을 옆에서 치고 있어요. 상충하는 세력이 사주 원국에 있다라고 가정을 할게요. 학교 끝나고 이 둘이 나옵니다. 시험 보는 날이었거든요. 근데 B가 A한테 아무 생각 없이 얘기를 해요. "야, 시험 잘 봤어? 나는 공부를 좀 해서 그런지 시험 잘 본 거 같아." 아니, 물어보지도 않았는데 얘기를 한단 말이에요.

그런데 A는 양간인 데다가 양인에다가 상충하는 기운이 있다 보니까 싸우자는 얘기로 알아듣고 주먹을 날립니다. 그러면은 최고의 악당이 돼 버리겠죠. 하지만 이걸 슈퍼파워로 쓰는 거는요, 그때 화가 확 치밀어 오르지만 '아, 맞다. 그때 유튜브 채널에서 화기를 누르라고 그랬지. 한 걸음, 두 걸음 물러서 생각해 보자.' 암만 봐도 괘씸하단 말이에요. 그래서 공부를 밤새워서, 양인의 도움을 받은 거죠. 밤을 새워도 지치지가 않습니다. 왜? 근성이 있으니까요. 밤새우고 공부해서 그다음에는 좋은 성적을 거두게 됩니다.

이렇기 때문에 양인살이 있으신 분들 기본적으로 무턱대고 화를 내시면 안 돼요. 그래서 과거에는 양인살이 있는데 상충하는 세력이 있으면 폭력적이다, 감옥 간다, 막 이런 식의 통변도 했었어요. 현대사회는 사람들의 의식 수준이 높아졌기 때문에 절대로 그런 일은 없지만요. 만약에 내가 양일간이다, 근데 바로 옆에, 바로 옆을 얘기하는 겁니다, 바로 옆에 상충하는 세력이 있다 이러신 분들은요, 항상 본인의 화기, 화기를 누르시고 화를 안 내시는 게 좋습니다.

아까 말씀드린 이유로 슈퍼파워로 활용하시려면 그렇게 하시는 게 맞겠고요. 그리고 사주 원국에 상충하는 세력이 없더라도 대운에서 상충하는 대운이 오게 되면요, 그러면 그 작용이 작다라고 얘기할 수는 없습니다. 둘 중에 하나겠죠. 과격하게 성공하든가 아니면 과격하게 일을 그르치든가. 근데 그거는 여러분들 마음의 문제라고 생각하셔도 되세요.

물론 운에 따라서 어느 정도 막을 수 없는 부분들도 있지만, 양인살이 있으신 분들이 갑자기 나를 크게 건드리게 되면, 사주 원국에 상충하지 않더라도 상충하는 운이 오게 되면은 내가 욱하는 심정이 생길 수가 있거든요. 과격하게 그런 부분에 맞서서 조금 현명한 선택과 판단을 하시길 바라겠습니다.

저 같은 경우도 양인이 있습니다. 양인이 있고요, 병화 일간인데 오화 양인이 있습니다. 그리고 바로 옆에서 자수 정관이 건드리고 있습니다. 이 얘기는 무슨 얘기인가 하면요, 공적인 자리, 연월이 공적인 자리잖아요, 그리고 자수가 정관이에요. 공적인 자리에서 자꾸 욱하는 심정이 드는 일들이 생긴다는 거예요. 근데 저는 명리를 하는 사람이고 이렇게 여러분들한테 영상에서도 말씀을 드리기 때문에, 저부터 뭐랄까요, 저부터 이거를 슈퍼파워로 써보도록 애쓰고 노력하겠습니다. 이번 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
