제목: 복음운
영상 ID: _yRzLPTeeM8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_yRzLPTeeM8
업로드: 20221101
길이(초): 953
조회수: 13211
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 복음, 복음운에 대해서 말씀드리고자 합니다. 복음 그러면 다른 말로 군신대좌라고도 합니다.

이 복음이 뭔가 하면요, 예를 들어서 일주가 경자 일주인데 대운이나 세운으로 일주와 똑같은 경자가 들어오게 되면 복음 혹은 군신대좌, 이렇게 이야기를 하게 됩니다. 왜 군신대좌라고 이야기하냐면요, 마치 임금 앞에 신하가 납작 엎드려서 심판을 받는다, 그런 의미로 이야기를 합니다. 그 이유는 내가 일주가 경자인데 똑같은 운이 들어오게 되면 나 스스로를 돌아보게 되기 때문에 그렇습니다. 그래서 이때 한껏 몸을 낮추고 내가 겸허한 마음으로 지내지 않으면 잘못된다, 또는 그 복음운이 오기 전까지 내가 제대로 안 살았다면 벌을 받게 된다, 이렇게 이야기하는데요. 일부는 맞고 일부는 틀린 이야기입니다.

그러니까 여러분들께서는 이 복음운에 대해서 그렇게 두려움을 가지실 필요는 전혀 없으시고요, 그냥 운입니다. 거기에 어떤 의미를 다르게 부여할 수는 있겠지만, 복음이기 때문에 군신대좌 운이다라는 의미를 부여하실 필요는 없습니다. 그 이유는 우리 사람은 늘 스스로 경계하며 마치 엎드린 것과 같은 겸손한 모습으로 살아야 합니다. 이거는 우리 모두, 전 세계인들이 다 알고 있는 이야기죠.

그렇기 때문에 이 겸허함, 겸손함의 미덕이 가장 어찌 보면 얻기 힘든 미덕이고요. 또 이 미덕을 지켰을 때 수많은 사람들이 나를 바라보게 되겠죠. 그 이유는 너무나 명쾌합니다. 겸손한 사람, 스스로가 늘 부족하다고 생각하는 사람, 내가 10년, 20년을 명리학을 공부했지만 또는 내가 10년, 20년을 철학을 공부했지만 나는 늘 부족하다라고 애쓰고 하는 사람들만이 발전할 수 있기 때문입니다.

그렇기 때문에 복음운에서 스스로 경계하고 엎드린 모습으로 살아야 한다는 거는 틀린 이야기입니다. 우리는 아무리 착하게 살았던 사람일지라도 늘 죄를 짓고 살고 있습니다. 어떤 예시가 좋을까요? 어린 시절에는 아무것도 모르잖아요. 순수하기 때문에 그렇기도 하지만, 아무것도 모르기 때문에 모르고 수많은 죄를 지을 수가 있습니다. 사람마다 다르겠죠. 어떤 사람은 정말 큰 죄를 짓기도 할 것이고, 어떤 사람은 슈퍼마켓에 갔다가 슈퍼마켓 아저씨랑 크게 싸우기도 할 거고, 어떤 사람은 그냥 재미로 수많은 곤충들을 죽이고 학대하고 그랬을 수도 있겠죠. 하지만 어린 시절이었기 때문에 알고 그러지는 못했을 겁니다.

그러므로 우리가 성인이 되었을 때는 아무리 착하고 바르게 산다 할지라도 나는 이미 죄를 지었다, 즉 어찌 보면 그리스도교에서 이야기하는 원죄설도 틀린 말은 아니겠죠. 그렇기 때문에 우리는 살아가면서 항상 정말 납작 엎드려서 스스로 경계하고 겸허한 마음가짐으로 살아야 하기 때문에, 복음운에서 그래야 된다라는 거는 일단 순리에도 맞지 않는 이야기고요.

그리고 두 번째, 이론적으로 봤을 때 경자 일주가 만약에 화 기운이 대단히 많다고 가정을 해 볼게요. 그러면 경자라는 운이 왔을 때 나의 환경들을 다 치면서 들어옵니다. 전부 다 치면서 들어와요. 그럼 이 사람한테는 대단히 변동수가 크고 의미가 큰 해겠죠. 다사다난했다라고도 이야기할 수가 있겠습니다. 그럼 이 사람은 복음 때문에 그렇구나라고 착각을 한단 말이죠. 실상은 그렇지가 않은데 말입니다.

또 한편으로는 같은 경자 일주인데, 해수, 축토, 해자축이 되어 있다 이렇게 가정을 해 볼게요. 그러면 자수가 들어왔을 때 변화가 대단히 극심하다라고 이야기할 수는 없습니다. 물론 대운이 화 대운이라면 변화가 있겠지만, 대운마저도 수 대운인데 이렇게 들어온다면 큰 변화가 있다고 이야기할 수는 없습니다. 그럼 이 경우에는 해당 사항이 없겠죠. 결국 이 복음이라는 것도 들어오는 운의 일종인 거지, 그것이 어떤 특수한 의미, 내가 스스로를 막 조심하고 경계해야 되는 의미는 없다라는 겁니다.

하지만 또 일부는 맞는 이야기가 있죠. 경자 일주가 있는데 만약에 경자라는 세운이 들어왔다고 가정을 하게 되면요, 실제 일간하고 같은 글자가 들어온 것이고 일지하고도 같은 글자가 들어온 것이기 때문에 내 스스로를 돌아보게 되는 현상은 발생할 수밖에 없습니다. 나와 같은 모습이 들어왔으니까요. 스스로 돌아보게 된다라는 거는 맞는 말이죠.

하지만 군신대좌처럼 임금 앞에 납작 엎드려서, 대체 누가 임금입니까? 내 인생에선 내가 임금이고 내가 신하예요. 내가 내 자신을 보면서 납작 엎드려야지, 하늘에 계신 천지신명 누군가한테 납작 엎드려서 기도를 하라는 뜻이 아닙니다. 내 마음이 부처고 내 마음이 우주고 내 마음이 자연이거든요. 그럼 스스로 정말 돌아봐야 되는 것은 맞겠지만, 그 이상의 큰 의미를 가지고 있다 이렇게 말씀드릴 수는 없겠고요.

또 다른 예시 한번 들어볼까요? 갑오 일주가 있다고 가정을 해 볼게요. 그런데 이분이 화 기운이 강합니다. 그런데 갑오라는 세운이 들어왔습니다. 화 기운이 대단히 중중한데 또 화의 왕이 들어와 보게 되니까 양기가 너무 많아지죠. 이렇게 되면 우울증이나 어떤 정서적인 불안감에 시달릴 수밖에 없습니다. 왜냐고요? 양기가 강한데 양 기운이 또 들어오니까 음기, 즉 수 기운을 내가 스스로 끌어들이게 되거든요. 그럼 여러 가지 이상한 현상이 일어날 수도 있겠고요. 또는 우울감이나 괴로움, 또는 어떤 분은 아주 깊이 있는 깨달음을 얻을 수도 있다는 겁니다. 음기라는 것은 그런 역할을 하니까요.

이토록 명칭에 따라서 이 복음도 다 다르게 작용할 수밖에 없다라는 말씀을 드리고 싶었어요. 내년은 계묘년이죠. 내년은 계묘년이니까 계묘 일주 분들에게는 복음운이 되겠습니다. 그러면 이 묘목은 식신이 됩니다. 식신이라는 거는 또 다른 작용을 하죠. 그럼 결국에 내년에 계묘 일주 분들은 관으로 인해 생각에 잠기다, 이 관이 남자친구가 될지, 신랑이 될지, 또는 내 직장이 될지, 가정이 될지, 이건 아무도 모르는 거예요. 또는 나의 어떤 진로가 될지, 이거는 아무도 모르는 거지만 최소한 계묘 일주한테 계묘라는 운이 들어오게 되면 식신 그리고 비견이 들어온 것이기 때문에 관으로 인해 생각에 잠기다, 그리고 비견이지만 나 스스로이기도 합니다. 나 스스로를 돌아보고 또는 주변의 가까운 이들을 돌아보게 된다라는 거는 또 틀림없는 사실이기도 합니다.

그런데 지금 계묘 일주한테 계묘라는 복음운이 들어오게 되면 이렇게 되겠죠. 하지만 임인년에는 또 다릅니다. 임인 일주가 임인년을 만나게 되면 인 중에 무토가 있고요, 병화가 있고, 그리고 갑목이 있습니다. 그럼 추석쯤부터 해서 임인 일주한테 이 갑목은 뭡니까? 식신이죠. 식신이니까 내가 바빠진다예요. 바빠진다, 움직일 일이 생긴다, 이렇게 보시면 되겠고요. 그리고 여름에는 병화의 기운이 이렇게 올라왔죠. 병화의 기운이 올라오니까 양 기운이 치고 올라와서 나는 음 기운을 생각하게 된다. 이거는 십성적으로는 비견을, 가족이나 가까운 이들을 생각하게 된다도 될 수가 있겠고요. 오행적으로는 음 기운이니까 깊이 있는 공부를 한다, 명리에 관심을 갖는다, 이렇게 이야기할 수도 있겠어요.

제가 방금 전에 계묘 일주 말씀드리고 이제 임인 일주 말씀드렸잖아요. 차이가 느껴지시죠? 같은 복음운이더라도 나 스스로를 바라본다, 이거는 당연한 거지만 거기에 더 큰 의미를 두기보다는 이렇게 들어오는 운에 따라서 반응하는 게 달라진다는 말씀을 드리고 싶어서 그랬습니다.

그래서 제가 오늘 드리고 싶은 말씀은요, 복음운이, 군신대좌 운이 그렇게 두렵거나 무서운 존재는 아니다. 어떤 분들은 이 복음운이 들어오면 사망한다, 죽는다, 이렇게 말씀하시는 분들도 계세요. 죄송합니다. 근데 그렇지 않습니다. 그렇지 않고요, 만약에 그분이 그 복음운에서 큰 고초를 겪으셨다면 그거는 대운과 세운과 사주 원국의 컬래버레이션인 거지, 복음운 때문에 그런 건 아니라는 겁니다.

물론 예외적인 경우는 있습니다. 예외적인 경우는 어떤 경우인가 하면요, 자형살을 갖고 계신 분들, 이를테면 사주 원국에 유유자형, 물론 붙어 있어야지만 성립이 되겠죠, 또는 해해자형, 또는 진진자형, 또는 오오자형을 갖고 계신 분이 같은 글자, 해수든 오화든 진토든 유금이든 이렇게 들어오게 되면 형살의 작용은 있겠죠. 근데 이것도 역시 복음운이기 때문에 그렇다라고 이야기할 수는 없단 말입니다. 이거 자체가 형살이기 때문에 형살로서 그러한 어떤 결과가 드러나게 되는 거고요.

그래서 우리 같이 명리 공부하시는 분들께서는 복음운에 너무나 큰 의미를 부여하실 필요는 없어요. 그럼 복음운 다가오면 그 전까지만 착하게 사시다가, 순리대로 살다가, 복음운 지나면 '야, 이제 다음 복음까지는 한참 멀었으니까 이제 막 살아야지' 그럴 거 아니잖아요? 우리가 순리대로 사는 것은 평소에도 해야 되는 겁니다. 정녕 내 자신을 위하는 것이 무엇인지, 그리고 그것이 타인에게 피해를 입히지 않는지, 더 나아가서는 타인에게 도움이 될 수 있는 것인지, 순리대로 사는 거는 늘상 해야 되는 거니까요.

복음운에 큰 의미를 두실 필요는 없고요. 그리고 복음운에 죽지 않습니다. 이런 얘기도 들으실 필요가 없어요. 우리가 근거가 없는 얘기는 과감하게 버리는 게 맞습니다. 그리고 이 명리의 운, 그리고 그 글자에 대단히 깊은 의미들이 담겨 있는 것은 맞지만, 그것을 마치 어떤 신화적으로 연결시켜서 생각하실 필요는 없으세요. 신화는 신화일 뿐입니다. 그리고 상징하는 것들이 물론 있기는 합니다만 그걸 액면 그대로 받아들이면 안 되겠죠.

그리고 스스로를 돌아보는 작용은 있다. 이 운이라는 것은 대단히 정직합니다. 여러분들이 이 대운하고 세운에서 복음이 올 때 대단히 두려워하시거든요. 그럼 일운도 관찰해 보시면 되잖아요. 일운도 운이에요. 일운에서 복음, 내 일주하고 똑같은 날이 들어왔을 때 과연 항상 막 괴롭고 안 좋은 일이 생기고 그러시는지 한번 돌이켜 보실 필요도 있으세요. 물론 일운이니까 그 규모가 좀 작게 들어오긴 하겠지만, 또는 스스로를 돌아보는 작용이 있는지도 바라보실 필요는 있겠죠.

근데 실제로 보시면요, 이때 스스로 돌아보고 안 돌아보고는 개개인의 몫입니다. 왜 그렇잖아요. 똑같은 사건이나 상황을 두고도 그걸 통해서 스스로 반성하고 성장하시는 분들이 있는가 하면은, '에이, 똥 밟았네. 이건 내 잘못이 아니야' 지나치시는 분들 있잖아요. 그거는 개개인의 몫이지, 이 복음운으로 인한 그런 어떤 신비로운 작용은 아니다라고 이렇게 단언할 수 있겠습니다.

결론은 복음은 그냥 운의 일종이다. 운의 일종이지만 일주하고 똑같기 때문에 나 스스로를 돌아보게 하는 어느 정도의 작용은 있다. 하지만 어디까지나 그것은 개개인의 몫이다. 개개인의 몫이고, 군신대좌라는 의미보다는 그냥 일지와 일간과 같은 운이 들어왔다.

그래서 내가 복음운에서 잘됐다, '아, 내가 착하게 살았구나' 이렇다는 거 아니고요. 내가 복음운에서 대단히 힘들었다, '아, 내가 그래 생각해보니까 대단히 나쁜 짓 많이 하고 못되게 살았지' 이런 거 아니라는 겁니다. 우리는 복음운이든 아니든 언제나 순리대로 살아야 합니다.

그리고 이 순리대로 사는가 아닌가는요, 내가 가장 힘들 때 항상 그 시험대에 오르게 됩니다. 왜냐하면 사람이 여유가 있으면 봉사활동도 하고 이것저것 다 챙길 수 있잖아요. 근데 사람이 마음의 여유가 없으면요, 이 순리대로 사는 것이 쉽지가 않습니다. 그때야말로 어찌 보면 기회고 큰 시험대에 오른 것이다, 이것이야말로 군신대좌다, 이렇게 말씀드리고 싶습니다.

가장 내가 힘들 때, 절체절명의 순간에 내가 과연 순리를 따르는가, 정녕 나를 위하고 그리고 타인에게 해를 입히지 않는가, 더 나아가서 타인에게 도움을 줄 수 있는가, 이것이 순리이기 때문에 우리는 굳이 복음운이 아니더라도 하루하루, 그리고 내가 가장 힘들 때 그때 정신 바짝 차리고 순리대로 산다면 임금 앞에서 고개 빳빳이 들어도 되죠. 요즘에 무슨 시대인데 임금 앞에 고개를 조아립니까?

그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 그리고 요즘 올리는 영상들은요, 여러분들께서 남겨주시는 댓글, 소중한 댓글을 보고 제가 조금 더디더라도 순차적으로 올려드리고 있는 거예요. 그래서 '어, 내가 댓글 올렸는데 우연이네' 이렇게 생각하지 마시고요, '아, 이 사람이 내 댓글 보고 이렇게 답변하는 거구나' 이렇게 받아들여 주시면 감사하겠습니다. 이만 가보도록 하겠습니다.
