제목: 떨어져있으면 형,충이 성립되나요?
영상 ID: EBCZ39MCJss
URL: https://www.youtube.com/watch?v=EBCZ39MCJss
업로드: 20221030
길이(초): 802
조회수: 3473
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 충·형이 이루어지나요입니다. 제가 하는 거 없이 대단히 바쁘게 사는 사람이에요. 그러다 보니까 여러분들 유튜브에 감사하게 댓글 달아주시는데, 정말 댓글 달아주시는 거 다 봐요. 다 보는데 저도 거기에 댓글을 너무 달아드리고 싶거든요. 근데 이게 변명입니다. 변명이고요, 시간이 너무 쫓겨요. 제가 시간에 쫓기다 보니까 댓글을 다 못 달아 드립니다.

하지만 어제도 축술형하고 술미형살에 대해서 영상을 올렸는데, 어떤 구독자분께서 "이게 떨어져 있으면 충이나 형이 이루어지는 거냐" 질문을 주셨어요. 댓글을 너무 달아 드리고 싶은데 진짜 짬이 안 나와 가지고요. 차라리 영상으로 제가 대신 답변을 드리고자, 또 많은 분들이 궁금해하실 것 같아서 이렇게 제작하게 되었습니다.

어떤 경우 제일 그런 말씀 많이 하시냐면요, 일단은 충 같은 경우 말씀드릴게요. 우리가 보통 인신충이라고 얘기를 하잖아요. 근데 여기 인목이 있고 신금이 여기 이렇게 떨어져서 있단 말이에요. 그럼 이제 "인신충이 작용하나요?" 이런 질문들을 주세요. 결론부터 말씀드리면 작용하지 않습니다, 사주 원국에서는. 이게 무슨 뜻인가 하면요.

여기 인목이 있고 여기 신금이 있다, 그럼 만세력 펼쳐 보시면 여기에 '충' 이렇게 적혀 있긴 해요. 근데 실제로 이 사주 원국에서는요, 사이에 다른 글자가 들어가 있기 때문에 뭐가 오든지와 상관없이 인신충은 발생하지 않는 것으로 봅니다, 사주 원국에서는. 그럼 언제 충이 발생하느냐? 만약에 운에서 신금이 이렇게 딱 들어오잖아요, 그럼 여기에서만 인신충 발생하는 거예요. 년주에서만, 나의 대표적인 공간에서만요. 그리고 운에서 인목이 이렇게 들어오잖아요, 그러면은 여기에서만 충이 발생되는 거예요. 사적인 공간, 또 배우자궁, 또 나 자신을 뜻하기도 하겠죠. 이렇게 보시면 되는 거고요.

이거는 충뿐만 아니라 파·해 다 마찬가지입니다. 예를 들어서 자유파가 있죠. 자유파가 있는데 사주 원국에서 여기에 자수가 있고 여기 유금이 있다, 그럼 자유파는 발생하지 않는 겁니다. 사주 원국에서는 금생수를 한다라고 판단하지 않아요, 여기에 뭐가 있든 상관없이. 물론 예외는 있습니다. 이건 조심해야 되겠네요. 예외는 어떨 때 있냐면요, 사유축·신유술 해가지고 이렇게 금으로 연결이 돼 있다, 그럼 금생수가 된다고 봐야 되겠죠. 근데 그게 아니라 만약에 여기에 묘목이 있다라거나 같은 금 기운이 아닌 다른 게 있다면 금생수를 한다고 보기가 어렵겠죠. 금생수 하면서 일어나는 게 자유파니까요.

그럼 여기에 인목이 있다라고 가정을 해 볼게요. 그러면은 얘가 얘를 금생수 한다고 볼 수는 없습니다. 다만 운에서 자수가 온다, 그럼 월지에서만 자유파가 발생하겠죠. 또는 운에서 유금이 온다, 그러면은 시주에서만 자유파가 발생한다, 이렇게 말씀드릴 수가 있다는 겁니다.

그리고 대운에서 오는 경우도 말씀을 드려 볼게요. 대운에서 오는 경우는요, 여기 묘목이 있고 여기 유금이 있다, 이렇게 가정을 해보겠습니다. 근데 이분이 대운이 묘 대운이 왔어요. 그럼 이 대운이 왔다는 건 어떤 의미인가 하면요, 여러분들이 머릿속으로 이렇게 생각하시면 되세요. 묘목이라는 글자가 여기 이렇게 10년 내내 떠 있는 거예요. 연·월·일·시를 다 이렇게 감싸면서 밑에 이렇게 있는 거다라고 생각을 하시면 되세요. 그럼 조금 개념이 쉽겠죠.

그렇다고 10년 내내 묘유충, 물론 묘유충은 계속하고 있는 게 맞아요. 10년 내내 하고 있는 건 맞지만 어떤 가시적인 사건이 일어나는 거는요, 묘년이나 유년에 당연히 일어나겠죠. 그리고 묘년에 더 가시적일지 유년에 더 가시적일지는 사주 원국을 보고 판단하는 게 맞습니다.

마찬가지로 아까 제가 인신충으로 설명드렸으니까 또 충으로 설명을 드려 볼게요. 사화랑 해수가 이렇게 있다, 이렇게 있는데 대운이 해 대운이 왔다, 그러면 10년 내내 해수가 이렇게 있다고 보시면 되세요. 사주 원국에 사해충이 있는 사람처럼요. 원래는 이렇게만 놓고 보면 사주 원국에서 사해충이 일어난다고 볼 수가 없어요. 그런데 해 대운이 왔다, 그러면 사주 원국에 사해충이 있는 사람처럼 사해충 사해충 계속 건드리고 있다, 이렇게 보시면 돼요.

"어, 그럼 이거 큰일 나는 거 아닌가요?" 일단 첫째, 충은 큰일 나는 건 전혀 아니고요. 사주 원국에 따라서 얘기가 다를 수밖에 없고요. 둘째, 그렇게 따지면 실제로 충을 갖고 계신 분들 있잖아요. 이분들은 뭐 이러면서 살아야 돼요? 그거 아니잖아요. 그건 아니기 때문에 대운으로 그게 와서 마치 원국에 이렇게 있는 것처럼 그런 효과를 줬다고 해서 10년 내내 큰일이 일어난다, 이렇게 볼 필요는 전혀 없으시다는 겁니다.

그러면 아까처럼 이렇게 사화랑 해수가 떨어져 있다 그랬는데 대운에서 해수가 왔다, 그러면은 마찬가지로 해년이나 사년에 좀 가시적인 현상이 일어난다, 이렇게 판단하시면 되겠죠. 10년 내내 막 이런 게 아니고요.

어제 질문 주신 분이 형살에 대해서 말씀을 주셨기 때문에, 형살 같은 경우는 술토하고 축토가 이렇게 있다 가정을 해 볼게요. 떨어져 있죠. 떨어져 있으면 사주 원국에서 형살이 성립되지 않는 겁니다. 상식적으로 당연한 얘기죠. 여기에 다른 글자가 있고, 이 여덟 글자들이 마치 어떤 여덟 개의 유전자가 돼 가지고 서로 뭉치고 얽히고 하는 거거든요. 근데 A와 B의 다른 글자가 있다면 이미 이 술토와 축토는 각기 다른 글자들과 얽히고설켜 있기 때문에 형살이 성립이 안 됩니다. 붙어 있지 않으니까요.

다만 운에서 축이라는 운이 오면은 축술형이 월지에서 성립이 되겠죠. 조직궁에서, 또는 부모궁, 또는 윗사람 자리에서요. 그런데 운에서 술토가 왔다, 그러면은 사적인 자리, 그리고 아랫사람 자리, 자녀궁에서 축술형이 성립이 된다, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

마찬가지 대운에서 축 대운이 왔다, 축 대운이 오면은 10년 내내 밑에 축이라는 글자가 쫙 감싸고 있다라고 생각을 하시면 되세요. 그럼 그때는 사주 원국에 축술형 이렇게 붙어 있는 사람하고 그 10년간은 비슷한 양상을 보인다라는 거죠. 보이는데 그렇다고 10년 내내 축술형인 게 아니고, 술토나 축토나 또는 이 축술형을 막 건드리는 미토나 이런 친구들이 들어왔을 때 그때 문제가 발생된다, 문제라고 하면 너무 부정적이니까 어떠한 이벤트가 발생이 된다, 이제 이렇게 봐 주시면 되세요.

오늘 내용을 정리해서 말씀드리자면요. 결론, 형살이나 충이, 또는 파도 마찬가지고 서로 떨어져 있다면 사주 원국에서는 발생하지 않는 것이다, 성립이 안 된다. 성립이 안 되고요, 다만 대운에서 다른 한 글자가 들어왔을 때, 또는 그냥 운에서, 이게 월운이든 세운이든 대운이든 운에서 나머지 한 글자, 각기 다른 글자가 이렇게 들어왔을 때 이때 성립되신다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

그 작용력의 차이도 비교해서 말씀드릴게요. A라는 사람은 축술형을 이렇게 가지고 계세요. 그리고 B라는 분은 술토하고 축토가 이렇게 떨어져 있다라고 가정을 할게요. 그럼 작용력도 축이나 술이 왔을 때, 축이나 술이 왔을 때 A라는 분이 조금 더 강하게 드러납니다. 사주 원국에 성립하고 있는 분이요. 그리고 B는 축토하고 술토가 이렇게 떨어져 있잖아요. 사주 원국에 형살이 성립이 안 돼 있기 때문에 운에서 축이나 술토가 오게 되면 형살은 받겠지만 그 작용력은 A 분보다는 조금 덜하다라고 보는 게 일반적입니다.

근데 제가 상담 드리면서 이렇게 봤을 때는요, 일반적인 이야기가 어느 정도 맞기는 하지만 어디까지나 사주 전체적인 형국을 보면서 어떤 분은 축술형이 사주 원국에 있어도 대운, 그리고 사주 원국의 영향으로 이 축토·술토 들어올 때 뭔가 막 신경 쓸 만한 큰일이 안 생기시기도 하고요. 또 반대로 축토하고 술토가 떨어져 계신 분들도 대운하고 사주 원국의 형태에 따라서 마치 사주 원국에 원래 갖고 있으신 분처럼 조금 세게 작용이 있으신 경우도 있기 때문에 이거는 단편적으로 말씀드릴 수가 없겠습니다.

하지만 일반적으로는 제가 처음에 설명드린 것처럼 아예 형살이 성립이 돼 있는 분이, 이렇게 근접해서, 또는 충도 마찬가지고요, 성립이 이렇게 돼 있으신 분들이 조금 더 작용력이 강하다, 일반적으로 그렇게 본다는 거고요. 이거를 충으로도 조금 확장해서 말씀을 드리게 되면요.

어떤 사람이 자오충이 있다라고 가정을 해 볼게요. 그럼 사주 원국에 자오충이 있죠. 그럼 이분은 이동도 엄청 많은 사람이 돼요. 그냥 월운에서도 이동을 막 합니다. 자수·오화 막 들어올 때마다 왔다 갔다 왔다 갔다, 직장도 왔다 갔다 왔다 갔다 막 이렇게 돼요. 사주 원국에 충을 가지고 있으니까요.

그런데 어떤 분은 사주 원국의 충이 없어요. 그냥 자수만 있어요, 월지에. 근데 대운에서 오화가 왔다, 그러면 이 시기에만 조금 움직임이 많아지는 것뿐입니다. 움직임이 많아지고 자년이나 신자진년이나 또는 인오술년에 화국일 때 그냥 이동수가 조금 많아지시는 것뿐이세요. 그뿐이고 이 대운이, 오 대운이 지났다, 그럼 다시 이제 평온한 일상을 찾으시겠죠. 왔다 갔다 하신다고 평온하지 않다는 뜻은 아니지만 정신은 없잖아요. 제가 이래서, 제가 그래서 정신이 없나 봅니다.

오늘 영상 저는 여기서 마무리 짓도록 하고요. 또 이렇게 댓글 주시는 거 정말 감사해하면서 하나하나 읽고는 있어요. 제가 댓글 달아 드려야 됩니다. 이거 어떻게 해도 변명의 여지가 없습니다. 여러분들의 감사한 뜻, 하지만 이거 하나는 제가 분명히 말씀드릴 수 있어요. 여러분들의 댓글 보면서 '오늘 하루는 내가 얼마나 나약한가' 괴로워하다가도, 여러분 댓글을 보면서 마치 퇴근할 때 통닭 사 들고 들어오는 아빠가 된 것처럼 어깨에 힘이 딱 들어갑니다. 이분들이 있으니까 내가 열심히 유튜브도 찍고 목소리도 생기를 찾아갈 수 있겠구나, 이 생각하면서 하루하루 힘내고 있습니다.

여러분들께서도요, 제가 내세울 것도 없는 사람이고 이게 말이 안 되는 거잖아요. 그냥 칠판에 이렇게 휴대폰으로 띡 찍고 편집 없이 그냥 올린다는 게 사실 너무 여러분들한테 죄송한 일이거든요. 그래서 라디오처럼 들으시는 분들이 많지 않으실까, 농담이고요. 여러분들도 제가 여러분들한테 전달해 드리고자 하는 제 진심, 그거 느껴지신다면요, 저희 함께 서로가 서로한테 힘이 되어 주면서 열심히 하루하루 살아가면 좋겠습니다. 이번 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
