제목: 헬러윈 데이
영상 ID: 701i1e4sIJE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=701i1e4sIJE
업로드: 20221029
길이(초): 613
조회수: 1939
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은 할로윈입니다. 할로윈하고 명리가 무슨 관계가 있지라고 생각하시는 분들도 계시겠지만, 있습니다. 없을 리가요.

할로윈에 대해서 먼저 말씀드리자면요. 어제 제가 잠시 외출을 했었는데, 핏빛 복장이나 드라큘라 코스프레 같은 코스튬을 입으시고 돌아다니시는 분들이 많으시더라고요. 깜짝 놀랐죠. 깜짝 놀랐는데 할로윈이라서 그렇구나라고 생각을 하게 됐습니다.

할로윈이라는 거는 원래 고대 켈트족으로부터 온 겁니다. 고대 켈트족이, 할로윈이 며칠인지 저도 잘 몰라요. 그거 한번 보고 들어올 걸 그랬네요. 10월 31일 아닌가요? 잘 모르겠습니다, 진짜로. 10월 31일 이때마다 1년이 끝난다고 생각을 했어요. 1년의 끝이요. 1년이 끝난다고 생각을 했기 때문에 일종의 제사를 지내고 유령들한테 제사를 지냈습니다. 또 한편으로는 이 유령들 중에 나쁜 유령들도 있을 거 아니에요. 이 나쁜 유령들이 자신들을 괴롭히지 못하게 본인들도 유령처럼 변장을 하고 있었다, 그렇게 말씀을 드리는 게 맞을 것 같아요. 제가 할로윈에 대해서는 지식이 그렇게 많지 않기 때문에 지금 약간 후회 중이긴 한데요. 영상 촬영 끝나자마자 제가 말씀드리는 게 맞는지 한번 확인해 봐야 되겠습니다.

그래서 고대 켈트족의 풍속으로부터 시작이 됐고, 이것이 미국으로 넘어갔습니다. 미국으로 넘어가면서 우리가 알고 있는 트릭 오어 트릿 같은 거 있죠. 사탕 하나 주면 안 잡아먹지, 그런 거죠. 꼬맹이들이 집집마다 가면서 문 두들겨서 할로윈 데이 때 귀신 복장 같은 거 한 다음에 사탕 달라고 하는 거 있잖아요. 근데 우리나라에서 이런 거 하면 진짜 큰일 날 것 같지 않아요? 그러면은 까딱 잘못하면 아기가 납치당하거나 아니면 촉법소년 이런 것들이 어른을 두들겨 패거나 그런 일이 일어날 수 있으니까, 아마 이런 문화까지는 우리나라에 안 들어온 것 같습니다.

어쩌다 보니까 미국에서는 대단히 큰 페스티벌, 어떤 행사처럼 돼 버린 거예요. 그게 우리나라까지 전파가 돼 가지고, 저 어릴 때만 해도 이런 게 없었는데 머리 잘 굴리시는 분들은 어디에나 있다니까요. 우리나라에 갖고 들어와 가지고 하면 좀 되겠다 해서 할로윈 데이를 만든 거죠.

멕시코에서도 망자의 날이라고 있습니다. 날짜는 조금 다른 걸로 알아요. 하루이틀 정도 차이가 나는데, 멕시코의 망자의 날 같은 경우도 제 타투 중에 그 타투가 있거든요. 까먹었네요. 사람 얼굴에 해골이나 시체 분장 같은 거 하는 게 있어요. 그 분장을 하고 유령을 맞이하는 그런 날이 있습니다. 죽은 이의 날이라는 거죠.

근데 왜 하필이면 할로윈 데이가 요맘때냐, 자연의 이치가 동서양이라고 다르겠습니까? 지금 경술월이죠. 경술월이고요. 술토 중에 신금이 있었고요, 그다음 정화 구간이 지나고 이제는 무토 구간이에요. 정확하게 24절기로 말씀드리면 양력 기준으로 23일이나 24일쯤이 상강이라는 24절기예요. 늘 드리는 말씀이지만 자연의 이치가 시간 딱 맞춰서 23일이다, 24일이다 하고 들어오지는 않거든요. 그러니까 대략 10월 말부터다, 양력 기준으로 그렇게 생각하시면 되세요. 10월 말부터가 무토 구간에 딱 들어서는 거예요. 정화 구간이 잠깐 스치고 지나갔고요.

술토 중의 무토는 제가 말씀드렸다시피 지장간 안에 있는 토들은 그냥 무토로 보시면 절대로 안 돼요. 특히 지장간 본기에 있는 무토는 다음 계절을 불러오는 역할을 합니다. 다음 계절을 부르다, 그럼 다음 계절이 뭔데요? 신유술 다음에 해자축이잖아요. 겨울을 불러오는 역할을 한단 말입니다. 겨울이면 우리 명리에서는 뭐라고 얘기합니까? 오행 중에서 수기운이라 그러죠. 수기운, 또 뭐라고 합니까? 음기라고 하죠. 요맘때부터 음기가 확 치고 들어온다는 겁니다. 음기 하면 대표적으로 무서운 이야기들 빠지지 않잖아요. 귀신이나 유령이나 이런 이야기 빠지지가 않겠죠.

이 현상을 서양에 있었던 사람들도 옛날부터 관찰을 했었다라는 거죠. 실제로 제가 말씀드리지만 봄, 여름, 가을, 겨울 중에 모든 것을 완성하는 시기는 수확하는 가을이 아니라 겨울로 보고 있습니다. 제가 예전에 어떤 영상에서 그 말씀을 드렸어요. 이거는 제 의견이 아니라 주역에 나와 있는 얘기입니다. 겨울이 모든 것을 완성하는 시기예요. 우리 입장에서는 가을에 수확을 하잖아요. 그럼 우리 입장에서는 가을에 결실을 보니까 완성하는 시기인데 왜 겨울을 완성하는 시기라고 했을까, 그 이유는 정, 하늘에 묻고 답을 얻는다, 이 의미가 있기 때문입니다.

하늘과의 교감을 하는 시기이기 때문에 이때야말로 완성되는 시기이다. 내가 그동안 어떻게 살았는지 묻고 앞으로 어떻게 살아가야 될지를 묻고 경건하게 답을 얻는 시기이기 때문에 그렇다. 물론 이 얘기는 상징적인 얘기입니다. 그렇기 때문에 여러분들한테 종교를 가지셔라, 하늘에 제사를 지내셔라, 이 뜻은 결코 아니에요. 이 하늘은 나 자신이 될 수도 있겠죠. 그렇기 때문에 이 워딩 자체에 너무 과몰입 안 하셨으면 좋겠고요.

다시 본론으로 돌아가서 결국에 이맘때부터는 수기운이 치고 들어온다, 즉 겨울 기운이 치고 들어오는구나. 그리고 이 음기가 치고 들어오기 때문에 이것을 할로윈이라고 해서 서양인들은 기념했구나. 이것을 통해서 알 수 있는 거 있죠. 동서양을 막론하고 자연의 질서는 어디에나 공평하게 똑같이 들어온다라는 점을 우리가 다시 한번 알 수 있습니다.

오늘 영상은 결국 요맘때부터 수기운이 들어온다. 근데 무토는 제가 아까 뭐라 그랬습니까? 수 자체라기보다는 다음 계절을 불러오는 거거든요. 불러오는 거니까 어쩌면 이 시기 때 할로윈 같은 게 생기지 않았을까 싶어요. 불러온다는 게 뭡니까? 우리가 직접 맞이한다라는 거잖아요. 죽은 이들을, 이 음기를요. 그렇기 때문에 요맘때쯤에 할로윈 데이가 형성이 된 게 아닐까 조심스럽게 생각을 해 보고요. 이제 저는 물론이고 여러분들한테도 수라는 기운이 막 서서히 들어오고 있습니다.

수라는 기운은 음기인데, 음기라는 거는 양기에 비해서 대단히 추상적이에요. 손에 안 잡힙니다. 눈에 들어오지도 않고요. 그래서 이 음기를 보실 때는, 특히 수기운을 말씀드리는 거예요, 금기운이 아니라 수기운을 보실 때에는 십성을 배제하시고 우선 오행으로 접근하시는 게 좋으세요. 추상적이고 눈에 보이지 않는 기운이기 때문에 순수한 수기운 자체로 여러분들이 판단을 하시는 게 조금 더 명확하다는 겁니다.

오행으로 본다면 이건 무슨 얘기인가? 결국에 수가 이야기하는 거는 깊이, 성찰, 그리고 아직 이 수기운을 다루기에 조금 서투르신 분들은 우울감. 서투르다는 게 부정적인 어휘가 아닙니다. 요거는 꼭 명심해 주세요. 그 사람들이 모자라서 우울감에 빠진 게 아니에요. 여기서 서툴다라는 의미는 이러한 경험들을 너무 많이 겪어서 지쳤거나, 또는 이러한 경험이 너무 생소해서 놀랐거나 둘 중에 하나라는 뜻입니다. 그건 그 사람의 잘못이 아니겠죠. 하지만 이 우울감도 결국에는 한편으론 깊이나 성찰로 갈 수 있는 관문이라는 것, 잔인하지만 그렇다라는 거 말씀드리겠고요.

오행적으로 보게 되면 해외, 무역, 유통, 갑자기 통속적으로 바뀌죠? 이런 거는 좀 안 맞으니까 뺄게요. 깊이, 성찰, 우울 이렇게 얘기하다가 이러니까 좀 웃겨요. 그래서 아주 깊이 있는 성찰과 생각을 할 수 있는 기운이 찾아 들어오고 있다. 제가 아까 말씀드렸다시피 하늘에 묻고 답을 구하는 시기이기 때문에, 우리가 올해 있었던 일들을 반추해 보고 또 무엇은 잘못했고 무엇은 잘했는지, 그로 말미암아 내가 내년에 어떻게 가야 할지 이렇게 되새김질하고 또 미래를 계획하는 그런 해자축 겨울이 되면은 정말 좋겠습니다.

그리고 나서 십성을 추가하셔서 보시면 되세요. 우선적으로 이 기운을 먼저 봐주시고요, 그리고 나서 십성을 가미해서 생각해 주시면 되겠습니다. 이런 기운들이 지금 우리 곁으로 찾아 들어오고 있다, 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 내일 또 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
