제목: 공망에 관하여
영상 ID: qrqJDLxAuZE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=qrqJDLxAuZE
업로드: 20221028
길이(초): 1483
조회수: 20155
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 공망입니다.

공망이 이 명리계의 슈퍼스타죠. 정말 많이 오르락내리락하는 단어이기도 하고요. 그도 그럴 것이 이 공망이라는 게 빌 공(空) 하고 망할 망(亡) 자, 즉 비어 있고 망했다, 있으나 마나이다, 있어도 제구실을 못 한다 이런 식으로 해석을 하다 보니까 원진살, 귀문관살하고 함께 거의 명리계의 슈퍼스타다 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

그리고 공망과 관련된 괴담들도 대단히 많죠. 천을귀인이나 이런 귀인들이 있는데 그 밑에 공망이 있으면 무력화된다, 있으나 없으나 똑같다, 귀인의 작용은 없어진다 이렇게 해석하기도 하고요. 그리고 내가 공망을 가지고 있는데 공망을 상충하는 대운이 오게 되면 크게 길하다, 하늘이 움직이기 시작해서 크게 길하다 이런 식의 해석들도 있고요. 공망의 종류도 대단히 많습니다. 근데 저희가 만세력에서 볼 수 있는 거는 연공망하고 일공망 이렇게 두 가지가 있죠.

저는 제 채널 봐주시는 분들 다 아시다시피 그 이유가 타당하지 않으면 믿지를 않습니다. 이유가 타당하지 않으면 그냥 미신일 뿐이라고 생각하거든요. 대신에 그 이유가 제가 모르는 부분도 있을 수 있으니까 심층적으로 아주 깊이 있게 탐구를 해보고, 정말 아니다 그러면 미신이라고 치부를 해야 되겠죠. 그럼 이 공망이란 무엇인지, 왜 명리계의 슈퍼스타인지, 그리고 실제 작용력은 있는지 그 원리를 우리가 이해함으로써 생각해 보는 시간을 갖도록 하겠습니다.

공망은 어떠한 원리로 생기는지 그거부터 간략하게 말씀을 드려야 될 것 같아요. 공망이라는 건요, 천간은 10개가 있는데요, 지지는 12개가 있어서 생겨나는 일입니다. 천간은 10개인데 지지가 12개면 두 개가 비게 되죠. 짝이 안 맞는단 말입니다.

이게 무슨 얘기인가 하면요, 제가 갑을병정무기경신임계 한번 써볼게요. 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계 이렇게 썼습니다. 그리고 자축인묘진사오미 한번 써보겠습니다. 자수부터 시작이에요. 그 이유가 궁금하신 분들은 제 재생 목록에 60갑자의 갑자라고 꼴랑 하나 들어가 있는 거 있을 거예요. 그거 한번 봐주시면 왜 자수부터 시작인지 또 이해하실 수 있겠습니다.

자, 축, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유까지 딱 썼는데 술, 해가 지금 남아 있죠. 술해가 나머지 두 글자가 되니까요. 그러면은 이 술해는 하늘이 비어 있으니까 천간이 저기 앞에서 꽂아 놓은 보릿자루마냥 갑, 을을 이렇게 가지고 온다, 가지고 오니까 갑술, 을해, 그래서 이 술토하고 해수가 공망이다 이렇게 얘기를 합니다.

그러면 누구한테 공망이냐? 지금 제가 적어 놓은 육십갑자들이 있죠. 갑자, 을축, 병인, 오 저 병인일주인데 저도 당첨이네요. 그리고 정묘, 무진, 기사, 경오, 신미, 임신, 계유라는 육십갑자를 연에 갖고 있으신 분들은 연공망, 뭐가 연공망이다? 이 술토와 해수가 연공망이다. 그리고 일주가 제가 지금 여기 적어 놓은 여기에 해당되시는 분들은 일공망, 뭐가? 술토나 해수가 일공망이다 이렇게 얘기를 하더란 말입니다.

예를 들어서 제가 병인일주잖아요. 그러면 저한테 있어서 이 술토랑 해수는 일공망에 해당이 돼요. 그렇게 되면은 이 술토가 저한테는 식신이 되고요, 해수가 저에게는 편관이 됩니다. 그러면은 식신이 있으나 마나다, 편관이 있으나 마나다, 있어도 제구실을 못 한다 이렇게 해석을 하더란 말이죠.

그러면 술토 식신은 남명에서 뭐냐? 남자 명식에서 식신이면 장모님입니다. 결혼도 못 했는데 장모님이라니. 그래서 장모님이 있으나 없으나 똑같다 이렇게 얘기하는 거고요. 편관은 남명에서는 자식이 되겠죠. 그리고 조직이 되기도 합니다. 그래서 자식 복이 없다, 덕이 없다, 있으나 없으나 똑같다 그렇게 얘기를 하더란 말입니다.

그리고 비단 저뿐만 아니라 여기 제가 지금 적어 놓은 갑자, 을축, 병인, 정묘, 무진, 기사, 경오, 신미, 임신, 계유 일주분들은 다 술토하고 해수가 공망이신 거세요. 근데 사주 원국에 술토하고 해수가 있다, 그러면 더 그게 가중된다는 거죠. 식신, 편관, 일간에 따라서 달라지니까 술토와 해수에 대한 어떤 덕이 없다, 있어도 없는 것과 같다 이제 이렇게 되는 거고요. 이 글자가 만약에 년주에 있다, 이 육십갑자가, 그럼 연공망이 되는 거예요. 연공망은 외부에서 보는 모습이기 때문에 외부에서 봤을 때 없어 보인다, 요거는 한번 볼까요?

이를테면 제가 무오년생이에요. 무오년생입니다. 그럼 여기서부터 제가 육십갑자 적어 볼게요. 천간부터 무, 기, 경, 신, 임, 계, 계가 끝이니까 여기까지 적을게요. 그리고 오화부터 지지를 한번 적어 볼게요. 오, 미, 신, 유, 술, 해. 그럼 뒤에 자, 축이 남죠. 그러면 무오년생한테는요, 자수와 축토가 공망이에요. 일공망, 만약에 제가 일주가 무오일주다 그럼 자수하고 축토가 일공망이 되겠죠.

근데 제가 무오년생이니까 자수하고 축토가 연공망이 됩니다. 그럼 이제 외부에서 봤을 때 여기에 대한 덕이 없어 보인다 그 얘기예요. 그럼 제 입장에서 자수는 또, 진짜 너무 서러운데요, 또 관성이에요, 또 정관. 관이 없어 보인다, 자식이 있으나 마나 똑같다, 외부에서 봤을 때. 그리고 축토가 상관입니다, 상관. 조금 애매하니까 패스하겠습니다. 그래서 이렇게 공망을 뽑는 거는 어렵지 않아요.

뭐 하나만 더 해볼까요, 아무거나? 이걸 근데 이렇게 할 건가 싶기는 한데요. 이게 왜 그러냐면요, 막상 해보니까 조금 재밌어요. 신묘가 있다고 해볼게요. 그럼 신묘는 공망이 뭔지 한번 찾아보겠습니다. 신, 임, 계, 여기가 끝이네요, 계가. 그럼 묘, 진, 사, 그럼 그다음에 오, 미, 오미가 공망이네요. 오미가 여기 계에서 딱 끝났으니까 오미가 공망이 됩니다.

그러면 이제 신금 일주 입장에서는 오화가 편관이니까 남편 덕이 없다 이렇게 이야기하면 되겠고요. 그리고 미토가 편인이니까 할아버지나 또는 저기 외삼촌, 정인의 형제자매니까 외삼촌의 덕이 없다, 있으나 없으나 똑같다 이렇게 얘기한다는 거죠.

그러면 이제 원리를 대충 알았잖아요. 천간은 10개인데 지지가 12개다 보니까 하늘이 두 개가 뽕 하고 뚫려 있어 가지고, 그 뻥 하고 두 개 뚫려 있는 구간을 공망이라고 하는구나라는 거 알았단 말이에요. 그 말이 맞는지 아닌지부터 확인해야죠.

천간은 10개가 있습니다, 그렇죠? 갑목부터 계수까지 총 10개가 있고요. 그리고 지지는 12개가 있습니다, 자수부터 해수까지. 천간은 완전합니다. 그리고 지지는 불완전합니다.

천간은 완전하고 지지는 불완전하다는 것을 무슨 근거로 이야기를 합니까라고 하신다면요, 주역을 조금 참고하시면 되겠습니다. 그 부분은 너무나 길기 때문에 제가 이 영상 안에서 소개드리는 건 조금 어려울 것 같고요. 그리고 이 완전함과 불완전함의 컬래버레이션이 바로 생명입니다. 생명과 자연입니다.

그리고 우리가 알다시피 이렇게 만들어지는 생명, 그리고 우리의 세포들, 이 모든 것들은 어떤 때는 대단히 정확하죠. 우리가 어떤 계산기로 재고 하는 것보다도 더욱 정확하게 착착착 맞춰 들어갈 때가 있습니다. 특히나 봄, 여름, 가을, 겨울이 끊임없이 계속 찾아오는 것만 봐도 그렇죠. 만약에 정확하지 않다면요, 뉴스에서 그런 얘기 나와야 돼요. "속보를 말씀드립니다. 올해부터는 겨울이 없어진다고 합니다. 겨울이 없고 겨울 대신에 바로 여름이 온다고 합니다. 그 이유는 하늘과 땅의 균열이 생겨서 그렇습니다. 방금 전엔 가을이었지만 여름을 준비하십시오." 이런 뉴스 우리 들어본 적 없잖아요.

그 얘기는 아주 오랫동안 자연은 대단히 완벽하게 돌아간단 말이에요. 그리고 그 완벽하게 돌아가는 이유가 이 완전한 하늘과 불완전한 땅이 서로 정교하게 맞아떨어지기 때문이죠. 그래서 제가 제 영상에서 늘 드리는 말씀이 있잖아요. 우연과 필연의 컬래버다, 명리 자체가. 그래서 그 여덟 글자, 우리의 운명과 그리고 인간의 의지의 컬래버레이션이다 그 말씀 항상 드리잖아요. 그냥 좋은 말씀 드리려고 이렇게 드리는 게 아니라 실제 이 명리의 이치가 그렇습니다.

그렇기 때문에 운명만 믿고 사시는 분들은 결코 단언컨대 잘 되실 수가 없어요. 그랬는데 만약에 잘 되신 분이 계시다, 그럼 원래는 더 잘 될 수 있었던 사람이에요. 왜냐면 이 자연이라는 것은 우연과 필연의 컬래버레이션이 자연이거든요. 이 부분도 제 생각이 아니고요, 주역에서는 그렇게 이야기를 합니다. 이 완벽한 하늘과 불완전한 땅이 조화를 이루면서 생명이 태어났다, 그래서 무극이 곧 태극이다, 극이 없는 것이 태극이 되었다, 음과 양의 태극이 되었다, 그러면서 이제 오행이 등장을 하기 시작하죠. 우리가 알고 있는 목, 화, 토, 금, 수.

그러면서 양이 태동되고 또 음이 또 생명을 만들어 내고, 이 음과 양이 서로 결합하면서 생명이 탄생하고 이런 식이란 말이에요. 그래서 이 부분은 제 생각이 아니라 주역을 보시는 분들, 명리학에 마치 헌법과도 같은, 명리의 근간이 되는 주역을 보시는 분들은 모두가 공감하실 만한 이야기입니다. 완벽함과 불완벽함이 서로 조화를 이루었을 때 그때 비로소 생명이 태동된다 이렇게 말씀을 드리겠고요.

그러면 다시 돌아와서 조금 더 쉬운 얘기를 해보자고요. 이게 자연현상으로도 우리가 관찰이 돼야 돼요, 만일 그렇다면. 왜냐하면 사주명리학이 뭡니까? 자연학이라면서요. 자연학인데 그러면 어느 것 하나도 자연으로 관찰이 안 돼서는 안 돼요. 자연으로도 관찰이 될 수밖에 없거든요. 하물며 하늘과 땅의 질서를 논하는데 그게 어떻게 안 보이겠습니까?

그러면 이런 부분이 이루어져야 되겠죠. 예를 들면 갑을병정무기경신임계 아까 전에 쫙 써보니까 어땠어요? 술하고 해가 남았죠. 그래서 공망이라 그랬죠. 그러면은 한 10년에 한 번꼴로는 2년 동안 천문학적으로도 관찰이 된다라거나, 아니면 어마어마한 지각변동이 일어난다라거나, 마치 이 우주와 지구가 서로 맞지 않아 가지고 생기는 균열의 문제가 생겨야지 이게 말이 되는 거예요. 눈으로 볼 수도 없는데 이걸 어떻게 믿습니까? 그리고 눈으로 볼 수 없는 것도 당연히 믿어야 되겠죠. 그럼 이론상으로 완전무결해야 돼요.

근데 제가 아까 앞에서 말씀드렸죠. 천간은 10개고 지지가 12개인 게 하늘이 비었다는 뜻이 아닙니다. 그거는 명리의 아주 기본적인 것을 무시한 행태예요. 왜 그런가 하면요, 제가 아까 설명드릴 때 뭐라고 그랬습니까? 두 글자 술토하고 해수가 남는다 그랬죠. 그러니까 앞에서 이렇게 가지고 온다 그랬죠. 이거 자체가 틀린 얘기예요. 실제로 공망 설명할 때 이런 식으로 설명을 많이 하거든요.

근데 왜 틀린 얘긴가 하면요, 갑을병정무기경신임계는 진짜 이렇게 원형처럼 계속 빙글빙글 돌면서 순환하는 체계예요, 순환. 일렬로 쭉 간다면 '어, 뒤에 두 개 비었네, 앞에서 꿔 갖고 와야지' 이게 아니고요, 계속 뱅글뱅글 도는 순환 체계란 말입니다. 그러니까 계수가 끝나면 자연스럽게 갑목으로 다시 이렇게 연결이 되는 거예요. 제가 지금 일렬로 이렇게 써서 그렇지, 실제로 이 부분을 써서 보여드린다면 갑, 을, 병, 정, 경, 신, 임, 계 이렇게 쓰는 게 맞아요. 그리고 무기토 같은 경우는 이제 중앙에서 관리를 해주고요.

그럼 갑을병정 경신임계, 갑을병정 경신임계 계속 뱅글뱅글 도는 게 당연한 이치인데, 이것만 봐도 인간이 얼마나 자기들 중심적인지가 나온다니까요. 지금 땅이 두 개가 남았다고 하늘이 맞춰주러 와야 되니까 두 개가 비었다, 공허하다, 망하다 그런 얘기하는 거잖아요. 얼마나 지독하게 이기적이고 인간 중심적인 이론입니까. 아주 기본적인 걸 무시했다는 말이죠.

첫째, 주역에도 배치된다. 완전한 하늘과 불완전한 땅이 만나면서, 완전한 우주와 불완전한 이 지구가 만나게 되면서 결국에 생명이 태어난다는 주역의 이론에도 정면으로 배치되는 부분이고요.

그리고 둘째, 이 10개의 천간을 앞에서 꿔 갖고 오듯이 갖고 오는 게 아니라, 제가 위에 그린 것처럼 뱅글뱅글 돌면서 갑을병정 경신임계, 갑을병정 경신임계 자연스럽게 돌아가고 있다.

그리고 셋째, 밑에 지지가 두 개 남았다고 해서 지지 중심으로, 인간 중심으로 생각할 필요가 없다라는 거죠.

아, 그리고 넷째도 있겠네요. 실제 기상학적으로 관찰되는 그 무엇이 아무것도 없다. 명리학은 자연학인데 관찰이 안 되면 이거 대체 뭡니까? 저는 그래서 이 공망에 대해서 대단히 부정적인 생각을 가지고 있습니다.

실제로 고서에서도 대단히 강조되는 이론이 아닌데, 이거 자체가 돈벌이 수단으로 또 활용이 너무나 잘 되고, 사람들에게 공포 장사죠, 공포 장사. 두려움과 공포를 심어줌으로써 사람들에게 어떤 경제적인 이익을 취하기에는 너무나 좋은 이론이지 않았나 그 생각을 하고요.

그리고 실제로 저는 이거를 공부하면서 제가 지식이 짧아서 그럴 수도 있겠다라는 생각 때문에 제자 아이들 한 50여 명에게 실제로 나름 실험이죠, 50명을 대상으로 실험도 했었습니다. 어떤 실험을 했냐면요, 사주명리에 대해서 전혀 모르는 아이들한테 "너 부모 자리가 공망이다." 물론 제가 제 제자들이라 그러면 나이 어린 아이라고 생각하시겠지만, 대상은 한 18세부터 한 35세까지라고 생각하시면 됩니다. 나이 어린 친구들이 아니겠죠.

"너 부모 자리가 공망이다." 그럼 "공망이 뭐예요?" 그래요. "공망은 있으나 없으나 똑같다라는 거야. 있어도 그 덕이 덜하고 또 덕이 아예 없다고도 얘기할 수 있어. 근데 네 명식이 부모님 자리가 공망이네." 이렇게 얘기한단 말이에요. 이렇게 얘기하게 되면요, 10명 중에 정말 한 8명은 맞장구를 칩니다. "맞아요, 저 진짜 그런 거 같아요, 선생님. 저 어제 엄마랑 무슨 일 있었냐면요" 이제 그렇게 얘기를 해요.

근데 이것도 참 신기한 게 연령대가 낮아질수록 "어, 그래요? 저는 아닌 거 같은데"라고 얘기를 해요. 근데 연령대가 높아질수록 거의 10명 중에 10명이 다 그래요. "맞아요, 저 진짜 그 뭐라고요? 무슨 망? 공망? 저 부모 자리 공망이네요. 저 그럼 배우자 자리도 공망이에요?" 그렇게 물어봐요. 근데 무서운 건 뭔지 아세요? 이 50여 명들이 실제로 명식에 공망이 전혀 없는 아이들입니다.

여러분들도 궁금하시면 주변에 계신 분들, 너무 어리신 분들 말고 너무 초긍정 이러신 분들 말고요, 그냥 딱 적당하신 분들, 대단히 평균적인 분들한테, 사주명리에 대해서 모르시는 분들한테 한번 이렇게 해보세요. 다 박수 치고 맞장구쳐요. "맞다, 맞다."

특히 결혼하신 분들은 감정 이입 더 잘하세요. "아이고, 어떡하냐? 배우자 자리가 공망이네." "어, 그게 뭐야?" "아유, 자기도 알다시피 내가 좀 사주 배우잖아. 근데 이 공망이라는 게 텅 비고 망했다라는 뜻이야." "그게 뭐야?" "아니, 자기 남편이 있으나 없으나 똑같다고. 그리고 있어도"

덕을 못 본다는 뜻이야." 그럼 "야, 너 용하다. 너 공부 진짜 잘한다. 맞아, 내 남편이 그래." 막 이제 그래요. 이것만 보더라도 이거 자체가 결국에는 사람의 두려움 또는 고통을 재료 삼아서 공포 장사를 하는 데 쓰이고 있다는 걸 알 수 있습니다.

만약에 이 공망의 이론이 맞다라는 것을 증명하기 위해서는요, 두 가지를 해결해야 돼요. 주역에서는 완전한 하늘과 불완전한 땅이 서로 조화를 이루면서 생물이 아니라 생명이 태동되고 자연이 생겨난다고 했는데, 그럼 이거는 어떻게 되는 건지를 먼저 설명을 해야 돼요. 그럼 땅도 완벽해져야 된다는 얘기잖아요. 땅도 완벽해진다는 얘기는 공망 이론을 그대로 취하자면 천간도 10개 지지도 10개 있어야 된단 말이에요. 근데 이 위치에서는요, 그러면 공이에요. 없을 공, 그냥 진공 상태가 돼요. 그러니까 이거부터 먼저 증명을 해야 되고요. 

그리고 공망의 이론이 틀리지 않았다, 맞다라는 거를 인식시키기 위해서는요, 설득시키기 위해서는요. 10년에 한 번씩 이 공망에 해당하는 어떠한 기상이변 또는 우주 질서의 이변, 우주와 지구의 문제 이런 것들이 뭐가 있는지 제시를 해야 돼요, 누구나 납득하기 쉽게. 그리고 세 번째, 아까 전에 제가 말씀드렸던 그런 연구, 어찌 보면 재미로 한 거지만 여러분들도 주변 분들한테 한번 해보세요. 다 맞장구쳐요, 대부분의 사람들이. 이런 부분은 그러면 어떻게 해석을 해야 될 건지, 왜 우리 인간은 누구나 아주 행복한 상황에도 아쉬움과 불만을 갖고 있는 존재들이잖아요. 그런데 이런 부분들을 설명하지도 못하면서 단순히 정말 1열로 이렇게 쫙 갑을병정무기경신임계가 일렬로 가니까 앞에서 가지고 온다라는 개념으로 돌아간다는 것 자체가 실은 어불성설이다, 저는 이렇게 말씀을 드리고 싶고요. 

제가 이 공망을 설명드리면서 이렇게 다소 격앙된 목소리로 말씀드리는 이유는 뭔지 아시겠죠? 제 채널을 보신 분들은 아시겠지만 이런 부분이야말로, 물론 이 공망이 언젠가 맞는 이론이다라고 얘기할 날도 올 수도 있어요. 왜냐면 제가 모든 걸 다 아는 건 아니잖아요. 근데 저는 아까 말씀드렸던 첫 번째, 주역에서 이야기하는 그 부분, 없음과 있음, 그리고 음과 양, 강함과 유함이 서로 만나면서 태극을 이루고, 이 태극이 결국에는 오행을 이루고, 이 오행 때문에 결국에는 어떤 암컷과 수컷이 생기게 되고, 이것으로 인해서 이 자연의 어떤 만물이 생겨난다라는 것들. 결국에는 완전함과 불완전함, 우연과 필연 이런 것들이 서로 조화를 이루면서 만들어지는 게 자연이라는 것을, 저는 공망으로는 결국 설명할 수 없다고 생각해요. 

공망의 이론을 따르자면 우주도 완전해야 되고 이 땅도 완전해야 된다, 근데 주역의 이론에 따르자면 땅도 완전하고 우주도 완전하다면 이 세상은 먼지와도 같다, 아무것도 없다, 생명체가 존재할 수 없다가 되거든요. 그래서 오늘의 결론, 저는 공망이 없다라고 믿습니다. 앞서 말씀드렸다시피 저도 공부를 평생 해 나가는 입장이기 때문에 언젠가는 이 의견이 바뀔 수도 있어요. 하지만 제가 앞에서 말씀드렸던 연유로 웬만해서는 이 의견이 바뀔 것 같지는 않습니다. 안 바뀔 게 거의 확실해 보여요. 이거는 주역에 대한, 역에 대한 아주 기본 중의 기본이거든요. 

그래서 공망이라는 것은 없다, 그러니까 여러분들이 불안해하실 필요 없다. 그리고 반대로 내가 부모 복이 없다, 그런 것처럼 느껴진다, 그리고 부모 자리에 공망이 있다, 그럼 공망에서 원인을 찾지 마시고 다른 관점으로 살펴보신다면 음양이라든가 오행이라든가 십성의 유기적인 연결성이라든가 그런 관점에서 찾아보시면 왜 그런지가 나옵니다. 굳이 공망에 기댈 필요가 없다라는 거죠. 그렇기 때문에 우리가 이 공망에 대한 두려움, 호기심도 가지실 필요가 없어요. 이게 지금 제가 이유를 쫙 설명해 드렸잖아요. 

이론상의 근거가 전혀 없는 거예요. 어떻게 자연이 완벽하게 돌아가고 있는데 하늘에서 저 갑을목을 떼어다가 밑에 술토하고 해수에는 자리가 없다고, 큰일 났다 큰일 났다 큰일 날 뻔했어, 갑목하고 을목이 와 가지고 여기 자리를 메꾼다는 게 이게 무슨 방귀 같은 소리입니까. 그러니까 이런 거 믿지 마시고요, 적어도 제 채널을 봐주시는 우리는요. 박수 치시고 막 그러세요. 그리고 또 그런 것도 본 적이 있어요. 백호살은 나쁘지가 않다, 백호살은 좋은 거다. 근데 그 이유가 하얀 호랑이가 어떻게 나쁘냐. 

근데 이런 거 들으시면서요, 정말 그렇게 열심히 하시는 분들한테 또 한편으로 죄송하지만 제가 당부드리고 싶은 게, 저는 평생 교육계에 있었던 사람이잖아요. 가르쳐오고, 공부를 잘하는 방식은요 하나밖에 없습니다. 이거는 국영수뿐만 아니라 모든 공부에서 마찬가지예요. '왜지?' 이거를 생각해야 돼요. 그래서 수학 영재 애들이 맨날 답안지에 있는 거랑 다르게 풀이하고 선생님한테 가져와 가지고 질문하잖아요. "선생님, 저는 이렇게 해서 똑같은 답이 나왔는데 이게 왜 이렇게 되죠?" 그 친구들이 공부를 잘하는 거예요. 그러면 하얀색 호랑이니까 우리를 해칠 리가 없구나 이러지 마시고 '왜지?' 그거는 생각하셔야 돼요. 

그리고 공망도 밑에, 10천간인데 지지는 12지지니까 두 개가 비니까 공망이구나 이러지 마시고, 왜 저걸 빈다고 그러지, 그걸 입증할 만한 것들이 무엇이 있지, 그거를 확인해 보셔야 돼요. 그래서 오늘 영상의 결론은요, 공망은 없다. 괜히 두려워하시지 마셔라. 그리고 만약에 공망이 있고 실제로 내가 그 운이 없다라고 체감하시는 분들도 계세요. 그럼 공망에서 찾지 마시고 다른 어떤 오행이나 십성, 음양적인 부분에서 그 이유를 찾으시는 게 훨씬 타당하시다, 그렇게 말씀드리고 오늘 영상은 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 영상 너무 기네요. 가보겠습니다.
