제목: 왜 나의 연애는 늘 생각하게 할까
영상 ID: LFJAvWMlWrE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=LFJAvWMlWrE
업로드: 20221024
길이(초): 873
조회수: 2398
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '왜 나의 연애는 늘 생각하게 할까'입니다. 연애하시면서 또는 가정을 꾸려 나가시면서 생각 없으신 분들은 없겠죠. 하지만 유독 깊은 생각과, 아이고 '깁슨'이라고 썼네요, 깊은 생각과 깊은 시름에 잠기시는 분들이 계십니다. 다 그만한 이유가 있으니까 그러시겠죠. 근데 이 부분을 명리적으로 좀 명쾌하게 말씀을 드리고자 이렇게 찾아왔습니다.

몇 가지를 말씀드릴 텐데요. 우선 가장 작용력이 큰 거는요, 일지에 편인이 있는 경우입니다. 일지 편인, 이 편인 자체가 강한 생각을 뜻합니다. 강한 생각이고요, 이 편인이라는 십성은요, 편관으로부터 나옵니다. 즉 사주 원국에 편관이 없더라도 심리적으로는 편관으로부터 나온다는 뜻이 되겠죠. 자, 그러면 편관이 대체 뭐길래 그런다 하면요, 편관은 좋을 때는 확 좋고 나쁠 때 확 나쁜, 굳이 따지자면 임팩트가 강한 남성을 뜻하기도 합니다.

일단 남자 버전도 말씀을 드릴 거예요. 남자분들도 일지 편인이 있으면 연애할 때 늘 생각이 많습니다. 그 이유는요, 편관으로부터 나온다고 했잖아요. 남자분들한테 이 관성은요, 심리적으로는 책임감도 되겠지만 물론 여자분들도 책임감이 됩니다. 하지만 한편으로는 내가 이룬 연애, 연애도 관이거든요. 그리고 내가 이룬 가정 역시 관입니다. 그렇기 때문에 남자분이든 여자분이든 이 편인이라는 건 편관으로부터 나온다, 요거는 알고 계시면 되겠고요.

그리고 일지는 우리가 배우자궁이라 그러죠. 배우자궁, 배우자 자리라는 뜻입니다, 궁이. 자, 그럼 배우자 자리에 강한 생각이라고 내가 써 놓은 거예요. 써놨고 이 강한 생각은 편관, 좋을 때 확 좋고 나쁠 때 확 나쁜 연애 혹은 남자 혹은 가정으로부터 나온단 말입니다. 그러니 배우자궁에 편인이 있으신 분들은 기본적으로 연애를 할 때 깊은 생각에 많이 잠기게 됩니다.

제가 이렇게 말씀드릴 때는 깊은 생각이라고 했지만, 실제로 일어나는 현상은 몇 가지가 있습니다. 이를테면 가장 흔한 게요, 연애 대상이, 연애 대상, 그러니까 약간 뭐 MBC 방송연예대상 같은, 죄송합니다. 연애 대상이요, 이해할 수 없는 언행을 하게 됩니다. 이게 어떤 건가 하면요, 아무리 봐도 그런 사람이 아니에요. 예시를 한번 들어볼게요.

A와 B가 서로 교제를 하는데, 서로 불안감이 너무 심해 가지고 둘끼리만 여행을 가기로 하고 친구들끼리는 안 놀러 가기로 애초에 얘기를 했단 말이에요. 그리고 둘이 만족하면서 막 교제를 했어요. 근데 어느 날 B라는 사람이 A한테 전화 걸어 가지고 "자기야, 나 다음 달에 친구들하고 속초로 놀러 가. 근데 여사친들도 있어. 자기 나 믿으니까 괜찮지?" 갑자기 이러는 거예요, 예를 들자면. 그럼 A 입장에서는 물음표, 이게 뭐 하는 거지? 너무나 아무렇지도 않게 그런단 말이에요. 상대가 이해할 수 없는 언행을 보입니다.

이 부분에 대해서 많은 분들이 잘못 알고 계신 게, 일지 편인이 있는 사람이 그 사람이 이상한 거다, 이렇게 생각들을 많이 하시거든요. 근데 늘 드리는 말씀이 있죠. 이 역학이라는 거는요, 어느 한쪽에만 귀책사유가 있지는 않습니다. 특히나 연애나 혼인 생활은 나와 너가 만나서 이루어지는 거잖아요. 나도 물론 이상하게 생각할 때가 있지만 너도 이상하게 행동할 때가 있다라는 거거든요.

그래서 일지 편인이 있다고 "야, 너 생각하는 게 좀 이상하대. 네가 좀 이상하게 요상하게 생각해서 네가 착각하는 거래." 그러시면 안 돼요. 왜냐면 실제로 여기서 내가 편인이 있다라고 가정하면요, 이 너라는 사람이 정말 평소에는 막 안 그러는 사람이에요. 밖에 나가서도 안 그래요. 밖에 나가서도 안 그러는데 나한테만, 매번 그런 것도 아니고 어쩌다가 한 번씩 그런단 말입니다. 그러니까 깊은 시름, 깊은 생각에 잠기는 거겠죠.

그러니까 이 편인이 없는 사람은 일지 편인이 있는 사람한테 무슨 말을 자주 하게 되냐면요. "야, 너만 나한테 그래. 나에게 그래. 밖에 내 친구들한테 물어봐라, 아무도 나 그런 사람이라고 안 해." 당연하죠. 이 사람이 배우자궁에 편인이 있으니까 이 너라는 인간이 나라는 인간한테만 이해할 수 없는 언행을 종종 보이는 거거든요. 그러니까 너 입장에서도 사실은 억울할 법하겠죠. 그래서 이 부분이 대단히 좀 작용이 큽니다. 작용이 크고요.

그리고 일지 편인은요, 일지가 어딘지 아시죠? 일간이 있고요, 그 밑에 바로 밑의 자리를 일지라고 합니다. 근데 일지 편인은요, 보통 식신이 들어오면은 작용을 받게 되어 있습니다. 편인은요, 그래서 우리가 이거를 뭐 편인도식이다 이렇게도 얘기를 하는데요, 연애나 혼인 생활 관점에서는 그렇게까지 갈 필요도 없어요. 물론 무기토 일간 같은 경우에는 재성이 와서 건드리죠. 무기토 일간만 편인이 화 기운이고요. 무기토 일간만 재성이 와서 건드리는 겁니다, 재성.

보통 이 편인을 상충하는 이런 기운들이 있단 말입니다. 이 식신, 재성은 여러 가지로 설명을 드려야 되기 때문에 요거는 잠시 내려두고, 이 식신이 와 가지고 편인을 치는 경우, 그러면 식신은 나의 언행, 내가 뭔가를 표현하는 거예요. 표현을 딱 했는데 편인을 딱 하고 건드려 버리죠. 그럼 어떻게 되냐면은 내가 남자친구한테 막 이런저런 얘기를 한 거예요. 얘기를 했는데 남자친구가 이상한 반응을 보이는 거예요. 그래서 오히려 막 공격적으로 나오거나 나한테 뭐라고 하거나, 그럼 내가 스트레스받겠죠.

그럼 반대로 편인 운이 오게 되면 어떻게 되냐면요, 편인 운이 오게 되면은 생각 자체가 깊어집니다. 이미 스트레스를 받고 있는 거죠. 저 인간이 대체 왜 저러지, 이런 식으로요. 자, 그런데 이 사주 원국에 식신이 있으신 분들은 식신을 좀 건드리게 돼요. 그럼 막 생각하다가 식신을 건드리니까 내가 말을 하는 거예요. 그러니까 반대가 되는 거죠.

식신 운이 들어온다, 그럼 내가 어떤 언행이나 표현을 했는데 그것 때문에 생각이, 시름이 깊어진다. 반대로 편인 운이 들어온다, 그러면은 그 이전부터 생각이나 시름이 깊어졌는데 그게 식신을 건드리면서 그 생각들을 표출하게 된다, 이제 이런 식으로 보시면 되겠고요. 재성은 남자분이냐 여자분이냐에 따라서 드릴 말씀도 너무 많고, 또 사주 원국에 따라서 재성이 관성으로 이어지기도 하기 때문에 아쉽지만, 무기토를 차별하는 건 아니고요, 여기서 그냥 싹 지워버리겠습니다.

자, 첫 번째 부동의 1위, 일지 편인입니다. 연애할 때 늘 생각이 많습니다. 제가 저주하는 게 아니고요, 누구를 만나도 그렇습니다. 근데 그 이면에 있는 이유가 뭔가 하면요, 저주받은 연애를 할 거야, 그 뜻이 아니고요. 어찌 보면 부부 생활 또는 연애를 하면서 깊은 생각을 하면 사람이 어떻게 되겠습니까? 성장하겠죠. 성장하셔라라고 받아들이셔도 좋겠습니다.

자, 그다음에 2위는요, 2위는 일지 편관입니다. 제가 앞서 편인이 어디로부터 나온다 그랬죠? 편관으로부터 나온다 그랬잖아요. 그래서 심리적으로는요, 일지 편관이든 일지 편인이든 비슷합니다. 비슷한데요, 왜 1, 2위를 나눴냐면요. 일지 편인은 이거 자체가 깊은 생각이라는 뜻이잖아요. 근데 이 일지 편관은요, 이 뜻 자체가 깊은 생각이라는 뜻은 아니에요. 다만 이거 자체가 아까 앞서 설명드렸다시피 임팩트 있는 사람, 남자분이든 여자분이든 임팩트 있는 사람 또는 연애라는 뜻이에요.

그러다 보니까 좋을 때는 확 좋고 나쁠 때는 확 나쁘겠죠. 심리적으로는 결국에 비슷한 양상을 보인다. 하지만 편인 자체가 생각이라는 뜻이기 때문에 1등은 편인입니다.

자, 3위는요, 시주, 시주에 편관이나 편인이 있는 경우입니다. 또는 둘 다 있으면은 더 좋고요. 더 좋다고 얘기하면 안 될 것 같습니다. 둘 다 있으면 그 작용이 더 강하고요. 과거에는, 과거 명리는요, 연하고 월을 대단히 중요시 여겼잖아요. 근데 현대로 오면서 우리 개개인의 심리가 그만큼 더 중요해졌기 때문에 시주를 빼놓고 이야기할 수는 없겠습니다. 왜냐면 시주가 마음속도 되고요, 또 사적인 공간이잖아요. 그러다 보니까 시주에 편관이나 편인이 있다면 그 작용력은 대단히 커질 수밖에 없습니다.

다만 1등, 2등 하고의 차이점이 뭔가 하면요, 이 시주는요, 자식 자리도 돼요. 자식 자리, 그리고 아랫사람 자리도 됩니다. 그리고 반려동물 자리도 됩니다. 이러다 보니까 시주에 편관하고 편인이 있으신 분들은요, 굳이 연애할 때는 뭐 내가 아랫사람이라고 할 것도 딱히 없고 자식도 없잖아요, 연애할 때는. 근데 부부 생활할 때는 요게 그냥 연애뿐만 아니라 자식으로 인해서 내가 생각이 늘 많다, 아랫사람으로 인해서 늘 생각이 많다, 반려동물로 인해서 늘 생각이 많다.

여러 가지 이유가 있겠지만 반려동물로 인해서 생각이 많은 경우는요, 보통은 병원비가 좀 많이 드는 경우가 있습니다. 아기가 아픈 거죠. 자식 자리 같은 경우는 이제 아프다라기보다는 자식이 좀 속을 썩이거나 내 뜻대로 안 이루어지는 경우가 또 많습니다. 하지만 이 부분은 어디까지나 조금 나이가 있으시고 그리고 혼인 생활을 하시는 분들한테 해당되는 거고요. 연애할 때는 내가 뭐 자식 자리, 연애하는데 내가 어떻게 자식을 낳습니까. 물론 그런 경우도 있겠습니다만.

그래서 이 시주에 편관이나 편인이 있게 되면요, 어릴 때는 가정 때문에 생각이 많고, 친구 무리 때문에 생각이 많고, 연애할 때는 남자친구 혹은 연애 그 자체가 되기 때문에 시주에 편관하고 편인이 있다면 같은 모습을 보인다.

자, 그런데 이거를 조금 더 응용하는 방법이 있습니다. 심리적인 요소로 볼 때는요, 겉으로는 정인이라고 써져 있어도, 정인이라고 써져 있어도요, 예를 들어서 갑자일주다, 그럼 여기 정인이라고 써져 있어요. 근데 지장간 안에 임수하고 계수가 둘 다 있습니다. 그래서 임수는 편인이 되죠, 그리고 계수가 정인이 돼요. 그래서 정인일지라도 왕지라면은 제가 아까 말씀드린 것과 비슷한, 유사한 그런 느낌이 난다, 이렇게 알고 계시면 좋겠고요.

그리고 마찬가지, 정관일지라도 왕지다, 그러면은 똑같습니다. 요 안에 임계수가 있기 때문에 그것을 통해서도 생각하며, 지겹죠 생각하는 것, 생각하며 성장하셔라라는 의미로 받아들이시면 되겠습니다. 이게 참 쉽지가 않아요, 그렇죠? 우리 일지 편인들끼리 언제 한번 뭉쳐 가지고 얘기 나눠 보면은 진짜 끝도 안 날 겁니다. 쉽지가 않지만 그래도 어쩌겠습니까, 유전자가 그런 것을요.

그래서 여기까지 오늘 영상은 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
