제목: 자수
영상 ID: 1-UMOmxfhg4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=1-UMOmxfhg4
업로드: 20221021
길이(초): 1309
조회수: 14272
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 자수입니다.

제가 어제 해수에 대해서 올렸습니다. 저희가 해자축을 겨울이라고 하고요, 이 겨울이 저희한테 어떤 의미를 갖고 있는지 거기에 대한 말씀을 드렸었습니다. 그래서 그 부분을 요약해서 말씀드리자면 해수에서 마무리가 되고요, 하지만 그 안에 새로운 시작이 싹트고 있으며, 그리고 이 겨울이 쓸모없는 계절이 아니라 실은 경건하게 반성하고 생각하며 새로운 시작을 준비하는 단계라는 것입니다.

저희는 너무나 양적인 세상을 살고 있다 보니까, 어느덧 제가 이렇게 말씀드리면 "에이, 그럼 뭐예요. 아무것도 없는 거네요."라고 생각하는 경우들을 맞닥뜨리게 돼요. 근데 실제로 그렇지 않고요. 봄, 여름, 가을, 겨울 중에서 그 모든 것이 완성되는 시기를 겨울로 보고 있습니다. 그게 의미하는 거는 어쩌면 이 가을이라는 계절에 저희는 수확을 하고 그 모든 것들을 어떤 보상처럼 맞이하지만, 실제로는 겨울이 있었기에 봄에 새로운 출발을 어떻게 하는가, 거기에 따라서 가을의 수확량도 정해진다, 그렇기에 이 겨울이야말로 대단히 중요한 계절이다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다.

자수는 겨울의 한가운데에 있죠. 그리고 지장간 안에는 임수와 계수가 있습니다. 임수와 계수가 의미하는 것은 대단히 명확합니다. 임수는 혼돈입니다. 그리고 이 계수는 이 혼돈으로부터 나온 생각입니다. 물론 혼돈도 생각이라고 할 수 있겠지만, 정제되지 않은 생각이라는 거죠.

마침 올해가 임인년이었죠. 그렇기 때문에 올해 여름에 이 정제되지 않은 혼돈 속에 계셨던 분들은 그 생각의 끈을 놓지 않는 이상 내년 계묘년에 혼돈으로부터 나온 쓸모 있는 어떠한 생각들을, 결론들을 도출하실 수 있겠습니다. 그리고 자수는 임계수가 있기 때문에 임수가 계수로 변화하는 과정이기도 합니다. 그리고 계절적으로는요, 임수 절반 그리고 계수가 절반을 차지하게 되는데, 이 임수 절반이 지나게 되면 혹독한 추위가 찾아오기 시작합니다. 그렇기 때문에 저희가 경자년 여름에 어떠한 현상들, 가시적인 현상들, 사건 사고들을 겪으신 분들이 많은 이유도 그 때문이기도 합니다.

그리고 이 자수를 갖고 있으면요, 결국에는 하늘에 묻는다, 제가 해수에서 그 말씀을 드렸죠. 하늘에 질문하고 답을 얻는다는 의미를 갖고 있기 때문에, 이 자월생분들 그리고 자수가 강하신 분들은요, 기본적으로 본인의 존재 이유에 대해서 성찰하시고 어떤 신의 존재 유무에 대해서 성찰하시고, 이 자연과 우주가 어떠한 체계를 가지고 있는가 이런 부분에 대해서 유전자가 자동적으로 좀 궁금해하게끔 만듭니다.

특히 월지가 자수이거나 축토이신 분들은 더더군다나 그렇겠죠. "내가 왜 살아야 되는가." 그리고 "과연 이 세상을 관장하는 절대자라는 존재가 있겠는가. 자연은 무엇이며 우주는 무엇인가." 이런 철학적인 부분에, 저희는 이것을 철학적이라고 이야기를 하죠. 철학적인 부분에 대단히 치중하는 모습을 보이게 됩니다. 이 이야기는 거꾸로 말씀드리면요, 현실적이지 않다라는 뜻을 내포하기도 합니다.

그렇기 때문에 사주 원국에 자수의 기운이 강하시거나, 또는 수기운이 많으시거나, 또는 자월생, 축월생이신 분들은요, 이런 철학적인 부분, 남들 입장에서 봤을 때는 비현실적인 부분에 치중한다 이렇게 또 생각하시면 되겠고요. 이렇게 비현실적인 부분이라 그러면 저희가 대단히 안 좋게 바라본단 말입니다. 근데 제가 아까 처음에 말씀드렸다시피 겨울은 필요하다 그랬죠. 겨울이 필요한 이유는 경건하게 지난 과거를 반성하고 하늘에 물음을 던지고 답을 구하는 과정을 통해서 새로운 시작을 할 수 있기 때문입니다.

남들은 그 과정도 없이 그냥 시작하고 펼쳐내고 결실을 얻는데, 이렇게 자수나 축토나 이런 겨울 기운이 강하신 분들은 이 철학적인 부분에, 어찌 보면 비현실적인 부분에 치중한다는 얘기가 되겠죠. 그러면 쓸데없어 보이지만 그렇지 않다라는 거죠. 거꾸로 이야기하게 되면은 시작할 때는 누구보다도 잘 시작할 수 있다라고 얘기할 수 있겠죠. 다만 시작이 느리다라고도 얘기할 수 있겠습니다. 왜 그렇겠습니까? 철학적인 부분을 생각하다 보면 당연히 시작이 느리겠죠. 남들은 이미 걷거나 뛰고 있는데 나는 골똘히 앉아서 생각을 하고 있으니까요. 하지만 일어서서 뛰기 시작할 때에는 누구보다 빠르고 정확하게 뛰어갈 수 있다, 또 이런 이야기도 되겠습니다.

그리고 겨울 기운에 대한 설명인데요, 그냥 단순히 해자축이 겨울이다 그렇게 생각하지 마시고요. 제가 지금 말씀드린 부분은 언제부터 언제라고 생각하시면 되냐면요, 지장간을 쓰고 있죠. 해중의 임수 구간, 양력으로 한번 대략 계산해 볼까요. 그러면 12월 1일부터 10일이고요, 그리고 인중의 무토 구간까지, 인중의 무토도 수기운을 가지고 있습니다. 겨울 기운을 가지고 있다는 거죠. 그럼 인중의 무토면 양력으로 따지면 2월 20일까지예요. 종합해 보면 12월 1일부터 2월 20일 사이에 태어나신 분들은 겨울 기운이 강하다, 양력 기준으로 말씀드린 거예요. 그렇기 때문에 제가 앞에서 말씀드렸던 그런 자기 성찰적인, 철학적인, 어찌 보면 비현실적인 그런 기운이 강하다 이렇게 말씀드릴 수가 있겠고요.

그리고 저 자수가 담당하는 아주 큰 특징이 하나가 있습니다. 저 수기운은 지혜를 담당합니다. 자수가 수의 왕이죠. 지혜를 담당하기 때문에 이 자수가 있으신 분들은요, 지적인 매력이 있습니다. 이 사람이 어떤 데서는 대단히 어리숙해 보이는데, 자신의 전문 분야에 있어서는 대단히 지적이고 생각이 깊은 모습을 보인다는 거죠. 이 수기운이 지혜를 상징하는데, 자중에는 임계수가 모두 다 들어가 있어서 그런 형태가 됩니다.

한편으로는 이 수의 기운은요, 색정을 나타내기도 합니다. 그러다 보니까 이 지적인 매력이 색적인 매력하고도 종이 한 장 차이라는 걸 알 수가 있는데요. 이유에 대해서는 제가 이전 다른 영상에서 여러 차례 설명을 드렸습니다. 그건 어떤 의미인가 하면요, 다시 한번 그래도 말씀드릴게요. 갑을병정 무기경신 임계, 이렇게 있죠. 이렇게 되면요, 임계수를 첫 번째, 갑을병정 무기경신을 지나온 측면으로 볼 수가 있을 거고요. 그리고 두 번째, 임계수 다음에 새로운 시작인 갑목으로 가는 측면으로도 볼 수 있겠죠. 그럼 첫 번째, 앞에 이 수많은 과정을 지나쳐 왔다는 측면에서 봤을 때에는 지혜를 가지고 있겠죠. 갑을병정 무기경신을 지나쳐 왔으니까요. 하지만 새로운 시작을 스타팅하게끔 해 준다라는 측면에서 봤을 때에는 또 색정이라고도 이야기할 수 있겠습니다.

하지만 여기서 주의하실 점이 하나가 있어요. 저희는 과거로부터 수기운이 강하면 색을 탐한다라고 잘못 해석했습니다. 이 부분은 틀림없이 잘못된 부분입니다. 그것이 아니고요, 내가 갖고 있는 유전자가 어떤 색정을 유발할 수 있는 기운을 가지고 있다라고 보는 게 맞습니다. 오히려 색정이 강한 유전자는 수기운이 많은 게 아니고요, 수기운이 많은 게 아니라 사주 원국이 조후상으로 너무 뜨겁거나, 아니면 양기운이 강해서, 양기운이면 화기운을 뜻합니다, 화기운이 강해서 오히려 수를 갈망하는 유전자가 그렇습니다.

그런데 이 수기운은요, 색정이 강한 게 아니고요, 색정을 불러일으키는 유전자라는 겁니다. 반대인 거죠. 근데 과거에 왜 이런 이야기가 나왔냐면요, 과거에는 교육 수준이 생각보다 낮았죠. 교육 수준도 낮았고 인간의 어떤 의지도 사회적인 제약이 강했기 때문에 크게 발휘할 수 없었던 시대였습니다. 특히나 여성의 성별이라면 더더군다나 그랬겠죠. 그러다 보니까 과거의 명리는요, 그 인간이라는 측면으로 심리와 이면을 관찰하지 못했단 말입니다. 관찰을 못 했고요, 다만 그냥 겉으로 보이는 현상만을 관찰했습니다.

예시를 한번 들어봐 드릴게요. 과거 한 200년 전에 어떤 여자분이 있었는데 자수가 있고 수기운이 강한 여자분이었다고 가정을 한번 해 볼게요. 수기운 강한 여자분이었다고 가정을 해보겠습니다. 그럼 이 수기운은 내가 색정이 강한 게 아니라 상대로 하여금 색정을 불러일으키는 거라고 말씀드렸잖아요. 여자분이었고 과거이다 보니까 교육 수준도 낮았단 말입니다. 이것을 지혜로 활용하기에는 너무나 힘들었다는 거죠. 그리고 사회적인 제약도 너무나 강했겠죠. 그런 상태에서 수기운이 강한 여자를 보면 남자분들이 계속 접근을 해서 소위 건드렸다라는 거죠. 그런데 이거를 그냥 겉으로 보이는 현상으로만 관찰을 했기 때문에 '아, 저 여자는 색정이 대단히 강하구나'라는 오류를 범하게 된 겁니다.

분명히 짚고 넘어가자면요, 현대 명리에서 수기운이 강한 여자분을 보고 "색을 탐하네요. 남자 밝히죠?" 이렇게 얘기하는 거는 대단히 잘못되고 실례되고 야만적인 통변이라고 말씀드릴 수 있습니다. 제가 다시 한번 말씀드리지만 이 수기운은요, 본인이 색정이 강한 게 아니고요, 타인에게 색정을 불러일으키는 유전자입니다.

그리고 두 번째, 아까 말씀드렸다시피 이 수기운은요, 지혜가 되기도 하고요, and 색정이 되기도 합니다. 근데 어떤 분은 이것을 지혜로 활용하고 있을 거란 말이에요. 그럼 분명히 이제 우리 인간의 교육 수준도 높아지고 의식 수준도 높아졌기 때문에 지혜로 활용하시는 분들이 틀림없이 많을 텐데, 과거의 그런 겉핥기식, 어떤 사회적인 제약으로 인해서 생겨난 그런 것들을 보고 "아, 수기운이 많은 여자분이니까 바람둥이네요. 거짓말하지 마세요. 왜 이렇게 남자 좋아해요?" 이렇게 얘기한다는 건 정말 대단히 야만적이고 어찌 보면 좀 무식한 그런 통변이 되겠죠.

하지만 남자든 여자든 제가 지혜 or 색정이 아니라 and라고 썼죠. 이 두 가지 기운을 다 가지고 있다는 거는 늘 유념하시면서, 나에게 더 이롭고 또 타인에게 피해를 주지 않는 방식으로 활용하는 것이 맞겠습니다. 여기서 반드시 짚고 넘어가야 될 부분은요, 색정으로 활용하는 게 나쁘다라는 의미는 아닙니다. 내가 아끼고 사랑하는 이와 색정으로 활용한다면 더할 나위 없이 아름답고 예쁜 모습이겠죠. 하지만 내가 남자친구나 배우자가 있음에도 색정으로 계속 이 부분을 활용한다는 것은 대단히 부도덕하고 순리에 맞지 않은 일이다라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 그렇기 때문에 좋고 나쁨의 문제가 아니고요, 내가 상황에 맞춰서 어떻게 활용하는가에 대한 문제다 이렇게 생각하시면 되시겠고요.

다시 본론으로 자수로 돌아오겠습니다. 방금 전에 설명드린 이 기운을 가장 강하게 가지고 있는 것이 자수란 말입니다. 그렇기 때문에 이 자수는 지적인 매력을 가지고 있음과 동시에 상대로 하여금 성적인 매력을 느끼게끔도 만듭니다. 특히 남자분들은 좀 덜해요. 근데 여자분들 같은 경우에는 아무래도 여자가 음이고 남자가 양이다 보니까, 여자분들이 이렇게 자수를 갖고 있다면 남자분들이 자꾸 막 달려들겠죠. 이런 부분을 여자분들 스스로가 무엇이 옳고 그른가를 판단하시면서 어떻게 상대를 해나가신다면 좋겠습니다.

이거는 이제 좋게 활용할 수도 있겠습니다. 이를테면은 연지는 그 작용이 좀 미약하니까 일단은 논외로 하고요. 월지에 자수가 있으신 분들은 어떤 나의 공적인 공간에서 이성들이 나에게 매력을 느낄 수 있다는 거죠. 그 이성들이 다 못돼 처먹은 사람들이라서 '저 여자를 어떻게 해보겠다'가 아니에요. 이거는 무의식을 얘기하는 거예요, 무의식. 실제로 그렇게 느꼈냐 그러면 아니라고 하는 경우가 더 많습니다. 그럼 결국에는 뭡니까? 나에게 호감을 보인다라는 거죠. 그러면은 이성을 대상으로 무언가 어떤 사업적인 것들을 꾸려 나가시는 것도 좋겠습니다.

하지만 일지에 자수가 있으신 분들은 정말 나와 사적으로 친한 분들만이 그러한 매력, 지적인 매력 또는 성적인 매력을 느끼겠죠. 그러면 외부에서는 사람들이 그것을 느끼지 못하지만, 내부에 아주 지극히 사적인 분들은 나의 매력을 알고 있겠다, 또 이렇게 생각하시면 되겠습니다. 그래서 이 자수를 논할 때 항상 어떤 색정, 또 자수가 도화살이면 심각하다는 이런 식의 이야기들을 많이 하시는데요. 다시 한번 말씀드리지만 지금은 조선시대도 아니고요, 5공화국 시대도 아닙니다.

제가 상담을 드리다 보면요, 그런 말씀 정말 많이 하세요. "선생님, 제가 남자를 그렇게 밝히나요?" 벌써 목소리가 대단히 억울하세요. "왜요?" "제가 임수가 많고 계수가 있고 지지에 자수가 있어 가지고 제가 그렇게 남자를 좋아한대요. 그래서 그런 적 한 번도 없다 그랬더니 거짓말할 거면 당장 나가라고 쫓겨났어요." 실제로 그렇게도 말씀 많이 하세요. 정말 야만적이고 무식한 상담이라고 할 수 있겠습니다.

어찌 이 수기운을, 수기운을 어찌 우리가 인간의 탈을 쓰고 색정으로밖에 활용을 못 하는지, 정말 이 부분은 한심할 따름입니다, 그렇게 통변하시는 분들은요. 이유는 색정이기도 하지만 지혜이고요. 심지어 주역에서도 이 수기운을 지혜로 표현하였지 색정으로 표현하지 않았습니다. 제가 누누이 드리는 말씀이지만 저희가 공부하는 명리는요, 주역으로부터 나왔습니다. 즉 이 역학이야말로, 주역이야말로 명리학의 헌법이라는 것을요.

그런데 주역에서도 논하지 않은 얘기를 어떻게 본인들이, 단순히 저 여자가 남자들한테 시달림 많이 받는다는 생각은 안 하고 남자들이 자꾸 꼬이니까 색정을 탐하는구나, 이렇게 해석을 할 수 있겠습니까. 그 부분은 대단히 잔인하고 야만적이고 아주 무식한 그런 통변이라는 거 다시 한번 말씀드리겠고요.

제가 뭔가 좀 흥분하는 느낌이 드시죠? 그 이유가 있습니다. 저도 역시 자수가 있기 때문이에요. 그러다 보니까 제가 유튜브 초창기 때 어떤 구독자분들이나, 제가 제 명식을 이렇게 탁 터놓고 말씀을 드리잖아요. 그럼 "너 여자한테 미쳐 있고 여자만 좋아하고 여자분들 꼬시려고 유튜브 하는 거 다 아는데" 이런 식으로 얘기해요. 정말 어이가 없죠.

지금 제 영상을 보시는 자수를 갖고 계신, 임계수를 갖고 계신 모든 분들, 또 상담 받으러 가보셨던 모든 분들 아마 공감하실 겁니다. 나는 평생 배우자만 바라보고 살았고 부정한 짓을 저지르지도 않았는데 왜 저 사람들은 나한테 저렇게 이야기를 할까. 그렇게 이야기하는 그들이 틀린 것이고, 그들이 세상을 그렇게 바라보고 있다, 그렇게 생각하시면 되겠고요.

하지만 중요한 점은 있습니다. 남자는 양이고 여자는 음이기 때문에 이 명리적으로도, 정서적으로는 여자가 훨씬 더 우월한 것이 맞습니다. 그런데 남자가 자수를 갖게 되면요, 아무래도 색정으로 발휘할 가능성이 더욱더 크겠죠. 왜? 남자는 양이기 때문에 일단은 행동부터 옮기려고 하거든요, 깊이를 안 보고요. 여자분들이 자수를 가지고 있다면 지혜로 활용할 가능성이 더 높다라고 보시는 게 맞겠습니다. 왜냐하면 음적이라는 거는 생각을 한다는 거죠.

자고로 이 지혜라는 것은 생각을 통해서 얻어지게 됩니다. 자, 그런데 왜 자수가 지혜, 그리고 생각을 상징하는가 생각해 보시면요, 대단히 단순한 이야기예요. 우리가 매사에 행복하고 만족스러울 때 우리 인간은요, 가급적 생각을 하지 않습니다. 만족스러울 때는 그냥 마냥 행복해합니다. 그리고 이 삶이 지속되길 바라고 또 감사해야 할 뿐이죠.

하지만 괴롭고 추운 삶일 때는요, 괴로움과 추위가 있는 삶일 때는요, 그때 비로소 생각하기 시작합니다. 물론 괴로움, 우울감도 오겠죠. 하지만 그때 비로소 '내가 왜 괴롭고 이토록 추울까, 왜 남들은 나가 있을 때 나는 이렇게 두 다리를 모으고 쪼그린 채로 웅크려서 눈물을 흘려야 될까'라는 생각을 한다는 거죠. 이 생각이 결국에는 지혜로 이어지는 거고, 자월(子月)은 어떻다? 겨울이죠.

겨울에는 저희가 움직일 수가 없기 때문에, 이 움직일 수가 없다는 거는 어찌 보면 우리 인간한테는 잔인한 계절이고 괴로움과 추위를 동반한 계절이라는 뜻이죠. 하지만 이 때문에 생각을 할 수가 있는 것이고, 이 생각 덕택에 지혜를 얻을 수 있다 이렇게 다시 한번 말씀드리겠습니다. 그런데 이걸 가지고 색정이라고 얘기하는 게 얼마나 유치한 얘기인지 다시 한번 저는 치를 떨지 않을 수가 없습니다.

물론 다시 한번 말씀드리지만 이것을 색정으로 활용하시는 분들도 계십니다. 안타까울 뿐이죠. 여기서 제가 얘기하는, 배우자나 여자친구한테 색정으로 활용하는 건 안타까운 게 아니고 예쁜 거지만, 부정 이런 방식으로 색정을 추구하시는 분들은 안타깝다 이제 이렇게 말씀드릴 수가 있겠고요.

그리고 이 자수는 임계수(壬癸水)를 다 가지고 있기 때문에 직업적으로는 그 임계수에 해당하는 모든 것들을 다 총괄한다고 보시면 되겠습니다. 직업적으로는 깊이 있는 일, 또는 전통적인 일, 또는 노인분들 대상으로 하는 일, 수(水) 기운이 노인이니까요. 그리고 해외와 관련된 일, 요거는 이제 임수에 해당하는 얘기겠죠. 그리고 연구와 관련된 일 이 정도쯤으로, 또는 이제 무역이나 유통도 있겠네요, 그렇죠? 무역이나 유통, 그리고 말 그대로 물과 관련된 일 이런 것들도 있겠습니다.

그래서 오늘은 자수에 대한 영상을 찍고 말씀드렸고요. 이 자수는 양면성을 가지고 있다는 거, 그리고 이 양면성은 자수의 십성을 붙이고 보시지 마시고 그냥 이 수라는 오행, 그것만으로 깊이 있음, 음적인 그것만으로 좀 봐주셨으면 좋겠고요. 그러고 나서 십성을 붙여서 생각해 주시면 좋겠습니다.

저희는 사람이기 때문에 양은 배우기 싫어도 배우며 경험하며 살아가겠죠. 이 우주 만물은 음과 양으로 이루어져 있는데 음이라는 것은 우리에게 생소합니다. 왜? 저희는 살아 있으니까요. 하지만 거꾸로 이 음을 우리가 깨우친다면 결국 음과 양, 세상의 모든 이치를 어렴풋이나마 모두 알게 되겠죠.

그 음의 중심이 자수라는 것입니다. 그렇기 때문에 자수가 있으신 분들은 단편적으로 '내 주변에 깨우침의 유전자가 있다, 내가 그것을 보지 못하고 있을 뿐이다' 이렇게 또 생각해 주시면서 자부심을 가지시면 좋겠습니다. 그래서 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
