제목: 해수
영상 ID: zeIgsuRlrzg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zeIgsuRlrzg
업로드: 20221020
길이(초): 1090
조회수: 10622
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 해수입니다. 제가 십이지지를 어떻게 하다 보니까 계속 올리고 있는데, 너무 시간이 오래 걸리는 것 같아 가지고 시간 날 때 하루에 두 개씩 업로드하면은 좀 더 빨리 끝나지 않을까 싶어서 영상을 찍게 됐습니다.

해수는 겨울의 시작이죠. 겨울은 해자축이니까요. 해수는 마무리를 뜻하기도 합니다. 모든 것이 끝났다, 끝났으니까 이제 다음을 준비하자라는 뜻이 되기도 합니다.

이제 혼동하시는 분들도 계실 거세요. 왜 이게 다음을 준비하고 마무리인지, 왜냐면 해자축 아직 겨울이 이제 시작됐는데 왜 이걸 마무리라고 하는지. 제가 이전 영상에서도 그런 말씀을 드렸는데요, 여기에 대해서 아주 살짝쿵 설명을 조금 드리고 넘어가겠습니다. 하늘의 질서와 이 땅의 질서는 다릅니다. 질서는 다르고요, 하늘의 질서는 완전무결합니다. 완전무결하고요, 이 땅의 질서는 불완전합니다.

이 완전무결함과 불완전함이 조화를 이루었을 때, 그때 비로소 생명이 탄생하게 됩니다. 이 완전무결한 것이 10개의 천간이고요, 이 불완전한 것이 12개의 지지입니다. 그러다 보니까 이 완전무결한 하늘의 질서가 12지지 안에 들어온 게 바로 지장간입니다. 그래서 지장간 안에는 천간들이 있는 거거든요. 그러다 보니까 저희가 해수를 논할 때 지장간을 안 볼 수가 없겠죠.

지장간을 보면요, 무토가 있고요, 갑목이 있고, 그리고 임수가 있습니다. 이게 뜻하는 바는요, 무토는 지난 계절의 이월이에요. 지난 계절의 이월이기 때문에, 지난 계절은 가을이었죠. 그래서 금 기운을 가지고 있습니다. 갑목은 명리를 좋아하시는 분들은 누구나 알고 계신 것처럼 시작을 뜻합니다. 그리고 임수는 이제 겨울 기운이 되겠죠.

이게 의미하는 게, 지장간을 저희가 놓쳐서는 안 된다라는 의도로 요 말씀을 드린 거예요. 제가 이렇게 드리는 말씀은 제 생각이 아니고요, 실제로 그런 거니까요. 주역을 보셔도 아실 수 있는 부분이고 여러 가지로, 잠깐 말씀드리자면 완전무결함과 불완전이 만났다는 거는 제가 또 영상에서 자주 드리는 말씀이 있죠. 우연과 마치 운명과 필연이 만났다. 즉 우리 인생은 운명과 우리 인간의 의지가 만나야지만 돌아간다.

즉 우리 명리 공부하시는 분들은요, 사람 인생이 정해져 있다라고 생각하시면 절대로 안 된다라는 거죠. 만약에 사람의 인생이 정해져 있다 이렇게 명리 공부하시면서 생각하시는 분이 계시다면요, 그거는 명리학을 잘못 접근하신 겁니다. 아주 기본이 되는 주역에서조차 어떤 우연과 필연의 만남을 강조하고 있거든요. 그것을 뜻하는 거는 운명과 인간의 의지가 그만큼 중요하다는 뜻이 되겠죠.

다시 돌아오겠습니다. 다시 돌아와서 제가 드리고 싶었던 말씀은, 그렇기 때문에 지장간이 중요하고 해수 안의 이 갑목, 이 갑목에 우리는 집중할 필요가 있다는 거죠. 바로 이전 계절은 가을이었죠. 가을은 수확하는 시기죠. 저희는 이 수확하는 시기가 끝났다라고 생각을 합니다.

근데 실제로는 겨울이 남아 있죠. 겨울은 과연 그럼 우리한테 어떤 존재냐는 거죠. 일단 여기서 끝을 내면서 겉으로 봤을 때는 끝나 보이지만, 왜, 수확을 했으니까요. 끝나 보이지만 실은 새로운 시작이 있을 거야라고 이야기하는 것입니다.

그렇기 때문에 육십갑자가 자부터 시작하죠. 갑인이 아니라 저희가 공부할 때는 인묘진사오미 하는데, 자부터 시작하고 하루가 바뀔 때도 자시부터 바뀌잖아요. 그 이유가 그것 때문입니다. 그러면은 자하고 축에서는 뭘 한단 말이냐, 그게 아닙니다. 여기에서 우리가 겉으로 봤을 때는 끝났다라고 생각을 하지만, 사실은 그 안에서 새로운 시작이 싹트기 시작하고요, 요 자하고 축에서는 시작시키는 어려움입니다. 새로운 시작의 어려움.

그럼 저희가 이 해월이라는 이 계절, 이 월을 어떤 식으로 고찰하는 것이 옳은 것인지 거기에 대해서 이제 말씀을 드리자면요, 결국에는 목 봄이죠, 그리고 화 여름이죠, 금 가을이고, 이제 수 이 겨울 시작할 때, 겨울 시작할 때 해수가 들어오는 거 아니겠습니까.

저희는 어느 순간 돈을 벌면 가치가 있는 인생이고 돈을 벌지 못하면 무능력하고 어떤 사람 구실을 못한다고 착각을 하기 시작했어요. 그런데 겨울에는 곡식을 수확할 수가 없단 말입니다. 그러면 이 대자연은 왜 저희에게 겨울을 주었을까요? 그 이유는요, 여기에서 몸통을 이루고, 그리고 여름에서 내가 막 펼쳐내고, 그리고 가을에서 수확을 이루고, 그리고 마지막 겨울에서는요, 이게 이제 정(貞)이라는 글자예요. 정이라는 글자고요, 이게 원래는 뭐 올곧다, 또는 바르다 이제 이런 뜻이 있어요.

얘는 이제 원(元) 봄을 나타내고요, 형(亨) 여름을 나타내고요, 이(利), 정(貞) 이렇게 네 개의 글자로 치환해서 말씀드릴 수 있는데요. 이 정이라는 글자는 올곧다, 바르다지만 또 한편으로는 묻다, 점치다라는 뜻이 있습니다. 그렇다면 이 묻다, 점치다라는 얘기는 대체 무슨 뜻인지 저희가 또 생각을 해 봐야 되지 않겠습니까.

이 점치다라는 게 저희가 생각하는 그런 점치다는 아니고요, 내가 봄, 여름, 가을을 어떻게 보냈는지 반성하고 새로운 시작을 준비하라는 거죠, 경건한 마음으로. 그런 이유로 해년, 해자축이 오게 되면은 사주명리학에 관심을 가지시는 분들도 많으신 거고요, 우울감에 시달리시는 분들도 또 많으신 거고, 또 한편으로는 어떤 철학이라든가 깊이 있는 데 관심을 가지시는 분들이 많으신 거세요. 왜, 이 겨울은 묻다, 하늘에 묻다, 대자연에게 묻다, 점치다, 내가 어떻게 보냈는지 반성하고 새로운 시작을 내가 어떻게 시작해야 될지 하늘에 묻는다는 의미거든요.

그렇기 때문에 이 해수는 대단히 큰 의미를 가지고 있습니다. 저희가 단순히 동물로 비유할 때는 해수는 돼지다 그래 가지고 뭐 돼지기 때문에 살이 잘 찐다 막 이런 얘기들 하시는데, 지금 이 이야기 들어보시면 약간 숙연해지시죠. 돼지는요, 하늘을 올려다보지 못합니다. 하늘에게 물을 수가 없다는 뜻이에요. 그래서 그냥 돼지에 비교해서 그렇게 생각하지 마시고요.

이제 관념적인 얘기 들어갑니다. 첫째, 겉으로 봤을 땐 마무리다, 끝났다. 둘째, 하지만 새로운 시작이다. 이 새로운 시작을 누구는 캐치할 것이고 누구는 캐치하지 못하겠죠. 그래서 이 하늘의 질서인 삼합에서는요, 해수가 어떻게 됩니까? 해묘미에서 목국이죠. 묘목, 나무가 뭐 한다고요? 시작하죠. 그래서 해수 안에 갑목이 있는 거고요.

겉으로는 끝나 보이지만 이 끝남은 새로운 시작으로 연결이 되는 겁니다. 어찌 보면 우리는 죽을 때까지 이 주역, 역의 이치를 깨닫지 못하고 죽겠죠. 왜냐면 저희가 겉으로는 끝나 보이지만 또 새로운 시작이 기다리고 있을 테니까요.

그럼 이제 관념적인 얘기는 조금 차치하고요, 이제 여러분들이 적용시키실 수 있는 말씀을 드릴게요. 해월생은요, 이거를 다 지우고요, 다 지우고 칠판을 조금 효율적으로 써야 되겠어요. 일단 해월생은 겨울생이죠. 겨울생이기 때문에 음적인 모습이 드러납니다. 생각이 깊고 성찰적이며 본인의 존재의 이유를 생각한다라는 거죠.

그리고 둘째, 해수는 겉으로 봤을 땐 큰 물이지만, 실제로는 갑목, 나무의 기운이 강하다. 생지들의 기본적인 특징입니다. 그래서 이 해수를 임수하고 똑같다고 생각하시면 절대로 안 됩니다. 임수는 순수한 큰 물인데요, 해수는 지장간 안에 갑목과 임수가 있어요. 그럼 이 임수가 어떻게 하겠습니까? 수생목을 하겠죠. 수생목을 해주기 때문에 나무가 또 생겨나는 거고요, 그러면 이 수는 어떻게 되겠습니까? 설기되니까 사라지겠죠.

결국에 해수를 큰 물로 보시면 안 되고요, 나무로 보셔야 되세요. 근데 만약에 어떤 분 명식이 해, 자, 그럼 지장간 안에 한번 볼까요? 자 안에 임계수 있죠. 그리고 여기 갑목하고 임수 있죠. 그럼 이 경우에는 물이 많다라고 볼 수 있겠지만, 단순히 해수만 있거나 해수가 묘목하고 연결이 되어 있거나 또는 인목하고 연결이 되어 있다, 그러면은 물기운이 많다라고 할 수가 없습니다.

인해합목, 육합이라 그러죠. 근데 지장간으로 한번 볼까요? 갑목, 임수, 병화, 갑목. 보이시죠? 목생화가 더 강해요, 목생화. 그럼 화 기운이 더 세지죠. 그러니까 결국 뭐 해수 옆에 묘목이 있거나 인목이 있으면은, 묘목이 있는 건 얘기할 것도 없죠. 해수 옆에 묘목이 있으면 어떻게 됩니까? 묘목 안에는 갑을목이 다 있잖아요. 그러면 해수 안에 있는 임수가 어떻게 되겠습니까? 이 나무들 생조하느라고 전부 다 설기 되겠죠. 그럼 수 기운이 강한 게 아니다. 요거는 이제 개념 정리를 조금 명확하게 하고 가시면 좋겠습니다. 그렇게 봐 주시고요.

그렇기 때문에 묘목이 들어오면 강하게 반응한다. 이 강하게 반응하는 것은 어떻게 반응하는 거겠습니까? 나무의 세력은 키워주고, 수의 세력은 설기가 되겠죠, 나무를 키워 주느라고요. 이 부분 또 아시면 좋겠고요.

그리고 세 번째, 아까 말씀드렸던 관념적인 이야기죠. 해수는 마지막이다, 마지막이고 경건하게 다음을 준비하는 시기다. 이 다음이라는 거는 새로운 시작을 뜻하겠습니다. 그리고 또 말씀드릴 거, 아까 자잘자잘한 거 말씀드렸죠. 돼지라고 비유하기에는 해수가 너무 경건하다, 이제 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

그리고 잊으실까 봐 드리는 말씀인데, 그다음의 오는 자수하고 축토는 실은 여기에서 새로운 시작을 암시했으니까 새로운 시작을 향해 달려가고 있는 과정이에요. 자수하고 축토는요. 저기 칠판 위가 잘 안 보이실 것 같아요. 그래서 이 부분까지 또 알아주시면 좋겠고요.

그리고 다시 또 지우고, 아, 제가 아까 낮에 두루마리 휴지를 땅에 떨어뜨렸는데 그거를 깜빡하고 못 주웠지 뭐예요. 그래서 지금 그 휴지를 이렇게 막 아이고, 이렇게 하고 있습니다. 이렇게 하고 있고요.

제가 이 해수 영상에서 가장 드리고 싶은 말씀은 아까 전에도 말씀드렸지만, 큰 물이라기보다는 나무의 세력에 가깝다, 요 말씀 꼭 드리고 싶어요. 나무의 세력에 가깝고, 경우에 따라서 달라지는 거 말씀드렸죠. 해수가 홀로 있거나, 갑자기 글씨 왜 이렇게 못 쓰죠? 좀 잘 써 볼게요. 주변에 묘목이나 인목이 있다면, 이때는 수기가 약하고 나무의 세력이라고 보셔야 되는 거고요.

두 번째, 해수 주변에 뭐 신금이라든가, 아니면 뭐가 있을까요, 자수, 축토 이렇게 있으면은 이때는 수의 세력으로 보시는 게 맞겠죠. 이거 고민되시면요, 지장간 그냥 보시면 돼요. 지장간 보시면은 여기 갑목이 있고요, 임수 있죠. 신금 안에 임수하고 경금 있죠. 그럼 보세요, 금생수, 금생수 하잖아요. 그럼 수생목을 하겠지만 수의 세력도 만만치 않죠. 그러면 수의 세력으로 보시면 돼요. 그리고 자수 같은 경우도 안에 임계수가 있고, 축토 같은 경우에도 계수도 있는데 또 신금도 있으니까 수의 세력으로 보시면 된다.

그래서 이 부분을 좀 방향을 잘 잡으시면 좋겠어요. 제가 해수를 말씀드리면서 가장 전달하고 싶은 내용 중의 하나입니다. 간혹 해수는 임수랑 똑같은 거 아니에요, 자수는 계수랑 똑같은 거 아니에요, 이제 이렇게 말씀하시는 분들이 계시는데 그렇지 않다라는 그 이유는 아까 천간 하늘의 질서와 지지가 다르다라는 이유로 제가 설명을 드렸고요.

그래서 결론은요, 우리 입장에서는 겨울의 시작이지만, 공쳤다, 할 거 없다, 그냥 집에 들어가서 따뜻하게 불 쬐자, 우리 입장에서는 그렇지만 실제로는 새로운 시작을 암시하고 있다. 이것이 우리 인생이다. 그리고 우리가 순리대로, 눈앞의 이익에 급급하지 않고 정녕 나를 위하는 거고 타인에게 피해를 입히지 않는지 확인을 하면서 순리대로 살아간다면 새로운 시작은 값질 것이다, 이렇게 말씀드리겠고요.

그리고 번외로 수 기운인데 안에 나무의 기운도 강하잖아요. 측은지심도 있다라고 보시면 되세요. 나무가 측은지심이죠. 근데 수 기운은 또 뭡니까? 수 기운 자체는 시비지심이죠, 시비지심. 옳고 그름을 가리는 지혜죠, 지혜. 그렇기 때문에 이 겨울이 상징하는 게 지혜가 되는 거예요. 왜 그렇기 때문예요? 순리에 맞춰서 새로운 시작을 값지게 시작시키려면 당연히 지혜가 있어야 되지 않겠습니까.

제가 앞서 말씀드렸다시피 과거를 반추하고 피드백하고, 또 잘못한 거에 너무 연연하지도 않고 있는 그대로 바라보면서 나의 새로운 미래를 설계하기 위한 시간의 시작, 그것이 해수이기 때문에 이 수 기운이 상징하는 게 지혜가 되는 겁니다.

그렇습니다. 그래서 이번 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 좀 미진하거나 부족한 게 있으면 내일이나 모레 조금 더 보충해서 말씀드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
