제목: 술토
영상 ID: YeOJAj4VGN8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YeOJAj4VGN8
업로드: 20221020
길이(초): 1171
조회수: 13483
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

술토이고요. 제가 어제 유금까지 했죠. 그러니까 술토가 맞겠네요. 술토 그러면 많은 분들이 가장 많이 질문 주시는 것 중의 하나가 "양토예요, 음토예요?"라는 질문을 정말 많이 주세요. 이게 어디서 나온 이야기인가 하면, 양토라는 건 화 기운이잖아요. 인오술 삼합이 되니까 화국을 이루어서 양토냐고 물어보시는 거고, 또 음토라는 얘기는 어디서 나왔냐면 술토는 가을이죠. 신유술 방합으로 보면 가을이니까 음토라고 하시는 것 같아요.

결론부터 속 시원히 말씀드리겠습니다. 술토는 음토입니다. 당연히 음토입니다. 이거는 이야기를 더 할 필요도 없는 거죠. 그 이유는 사주명리학은 자연학이기 때문입니다. 계절적으로 지금이 술월이죠. 10월은 쌀쌀합니다. 대단히 쌀쌀하기 때문에 음토라고 보시는 게 맞겠고요. 

그럼 인오술은 왜 그렇게 화국으로 성립이 되었는가 하면, 삼합이라는 거는 하늘의 질서예요. 방합이라는 거는 하늘의 질서가 뒤죽박죽되면서 땅에 내려오다 보니까 형성된 땅의 질서입니다. 당연히 삼합이 작용하는 힘이 더 강하겠죠. 그 일례로 인묘진 방합이 성립되어 있다가도, 가운데 글자가 빠져 버리게 되면 이 글자들은 삼합 운동을 합니다. 인목은 인오술로 화의 운동을 하게 되고, 진토는 신자진으로 수의 운동을 하게 된다는 거죠. 

인묘진이 있을 때만 해도 땅의 질서를 지키면서 셋이 뭉쳐 있는데, 가운데 글자만 빠져도 바로 삼합적인 운동을 하면서 서로 충돌하지 않겠습니까? 이거를 저희가 격각이라고 부르죠. 이게 또 격각의 원리이기도 합니다. 비단 인묘진 중에서 묘목을 빼고 설명드렸지만, 그것이 아니더라도 다른 글자들의 가운데 글자를 하나씩 다 빼서 삼합을 만들어 보시면 서로 상충하는 기운이 됩니다. 삼합은 하늘의 질서이고 방합은 땅의 질서이기 때문에, 가운데 글자 하나만 빠져도 바로 하늘의 질서대로 움직이려고 하는 성향이 있기 때문이죠.

결국 술토는 가을 기운이니까 추워서 음토인 건 맞습니다. 자연학이니까 음토인데, 만약에 그 와중에 인목이나 오화가 있다면 같이 뭉쳐서 삼합 운동을 해 양기운을 띠게 된다는 거죠. 하지만 오술 반합을 했다고 해서 날씨처럼 따뜻해진다고 보시면 안 되고요, 양기운을 띠게 된다고 보시는 게 맞습니다. 따뜻하다고 무조건 양적인 것도 아니고, 춥다고 무조건 음적인 건 아니거든요. 술토 같은 경우는 차갑지만 양적인 기운도 지니고 있다고 말씀드리는 게 맞겠습니다.

그러면 왜 양적인 기운도 지니고 있는지 술토의 지장간을 살펴보겠습니다. 지장간 안에는 신금, 정화, 무토 이렇게 세 가지가 있죠. 신금은 가을을 마무리하기 위함이고요, 정화는 삼합 운동의 마무리를 위해 등장하는 겁니다. 지금 영상을 촬영하는 시기가 바로 정화의 구간에 있습니다. 양력으로 말씀드리면 대략 10월 20일부터 30일 사이가 정화 구간이 됩니다. 그렇다고 지금 정화가 들어왔다고 되게 덥지는 않습니다. 제가 거주하는 서울은 낮에 햇살이 뜨겁기는 하지만, 가을은 가을이라 여전히 춥습니다. 

무토 구간이 되면 양력 기준 11월 1일부터 10일 정도로 생각하시면 되겠는데요. 이 무토는 다음 계절의 기운을 불러옵니다. 신유술 다음 계절은 해자축, 겨울이죠. 그렇기 때문에 생김새는 무토지만 수의 기운을 띠고 있다 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다. 술토를 응용할 때에는 음토라는 점에 집중해 주시면 됩니다. 

어떤 분이 술월생이다 그러면 월지 자체가 술월이라는 얘기는 월지가 음적이라는 뜻입니다. 전문적이고 내성적이며 생각이 많고 성찰적이라고 보시면 되겠습니다. 술토를 가을이라고만 생각하지 마시고 겨울 직전이라고 생각하시면 이해가 조금 더 빠릅니다. 술토는 생김새가 무토와 비슷해서 대단히 뜨겁고 양적인 느낌이 들지만, 겨울 바로 직전이라 생각하시면 해자축 느낌이 좀 나시죠. 술토는 겨울 직전, 즉 음기가 치고 올라올 때입니다. 정확히는 술 중 무토 구간에서부터 겨울을 시작시켜야 하니 음기가 확 올라오기 시작합니다. 그래서 월지가 술토라면 음기가 조금 있으시다고 바라보시면 됩니다.

시간도 술시라면 저녁 7시 반부터 9시 반이기 때문에 이미 해가 졌다고 봐야겠죠. 그래서 역시나 음입니다. 일지나 년지에 있어도 다 음으로 보시면 됩니다. 다만 음이지만 그 안에 양기운을 품고 있다고 보시면 됩니다. 춥지만 그 안에 양기운을 품고 있다는 거죠. 술시생이라면 추운 시간대에 태어났지만 그 안에 양기운을 품고 있는 것입니다. 

그래서 술토를 갖고 계신 분들은 괴강살이든 백호살이든 일단 음적인 성향을 가지고 계십니다. 사색적이고 한 걸음 물러나서 관찰하며 가치 판단을 하시는 경향이 있습니다. 십이지지를 이야기할 때 진토와 술토는 대단히 비중을 높여서 이야기합니다. 그 이유는 인오술 화국 운동의 마무리를 술토가 짓기 때문에 정화라는 불씨를 보관하고 있어서 그렇고요. 진토 같은 경우는 신자진 수 운동의 마무리를 하기 때문에 물기운을 보관하고 있어서 그렇습니다.

저희가 살고 있는 이 세계는 음과 양이 중심이 되잖아요. 그러다 보니 음기의 에센스, 양기의 에센스를 보관하고 있는 진토와 술토에 강한 의미를 부여하기도 합니다. 그렇기 때문에 진토와 술토는 천문성을 가지고 있다고도 이야기합니다. 그래서 술해천문이라든가 진사지망을 이야기하죠. 묘지와 절지에 대한 이야기는 십이지지가 다 끝나고 또 말씀드리도록 하겠습니다. 

술토 이야기가 나오면 축술형, 술미형 말씀을 안 드릴 수가 없겠죠. 나중에 형살을 따로 말씀드리겠지만 잠깐 언급하자면, 술미형살 같은 경우는 지장간으로 보시면 이해가 쉽습니다. 술토는 신정무, 미토는 정을기죠. 무토와 기토는 다음 계절을 불러오는 성질이라 일단 빼고 보시면, 그 안에서 목생화를 하고 있습니다. 목생화를 하니까 정화가 힘을 단단히 받겠죠. 결국 신금이 정화의 극을 받으면서 손상이 됩니다. 

신금이 손상된다는 것은 명식마다 다릅니다. 심리적으로는 신금을 추구하게 됩니다. 일간이 무엇이냐에 따라 해당하는 십성이 다 다르므로 딱 잘라 말씀드릴 수는 없습니다. 술미형살이 있으시다면 이 신금이 내 사주에서 어떤 십성에 해당하는지 보시면 되고요. 물리적으로는 신금이 아무래도 좀 훼손되는 경우가 있습니다. 물론 술미형살이 있어도 금 기운이 강한 명식이라면 크게 훼손된다고 보기는 어렵습니다. 십성만 보실 게 아니라 금의 물상과 건강도 생각하셔야 합니다. 금과 관련된 건강이라면 갑상선, 호흡기, 폐, 대장 등이 되겠고요. 물상적으로는 드럼을 치거나 디제잉을 하거나, 금융권, 의료, 건축, 장비 등에 관심을 가질 수도 있습니다.

축술형 같은 경우도 지장간을 보시면 이해가 쉬우실 겁니다. 술토에는 신금과 정화가 있고, 축토에는 계수와 신금이 있습니다. 힘의 방향을 보면 금생수를 하고 있죠. 결국 수 기운이 비대해져서 정화를 치게 됩니다. 그렇기 때문에 심리적으로는 정화를 추구하게 되고, 물리적으로는 정화가 훼손될 수 있습니다. 

축술미 삼형살 같은 경우 저는 뭉뚱그려서 보지 않습니다. 술미가 있는데 축토가 들어왔다면 일단 축술형과 축미충으로 봅니다. 그래서 무엇이 훼손되고 작용하는지 살핍니다. 축술형이 성립되어 있는데 미토가 들어왔다면 술미형과 축미충으로 봅니다. 축술미 삼형이라고 무조건 다 조심하라고 하면 너무 무책임하거든요. 이런 방식으로 보시게 되면 무엇이 문제가 되는지 콕 집어내실 수 있습니다. 결국 축술미가 다 뭉쳐 있으면 신금과 정화의 문제가 드러날 수 있습니다. 신금과 정화의 문제는 건강적인 부분도 있고 심리적인 부분도 존재합니다. 형살이 있다고 무조건 위험하고 무서운 건 아닙니다.

오늘의 내용을 요약하자면 첫 번째로 술토는 음토이고 차갑고 음적인 성향을 보이지만, 그 안에 양기운을 가지고 있다는 점입니다. 정화는 열정입니다. 겉으로 봤을 때는 대단히 음적으로 보이지만 그 안에 열정이 있다고 보셔도 됩니다. 두 번째로 술토를 가을의 끝이라고만 보지 마시고 겨울 직전이라고 생각하시면 이해가 더 빠릅니다. 세 번째로 술미형과 축술형에 과도한 두려움을 가지실 필요는 없지만, 술미형살은 신금의 문제, 축술형살은 정화의 문제가 생길 수 있다는 점입니다. 문제라고 표현했지만 이러한 문제가 생기면서 오히려 크게 발복하기도 하시니 무조건적인 두려움을 가지실 필요는 없습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에는 해수를 들고 찾아뵙도록 하겠습니다.

한 가지 더 말씀드리면, 실제로는 해수가 마지막입니다. 자축을 마지막이라고 생각하시면 안 되고요. 해수가 마지막이기 때문에 육십갑자가 자수부터 시작하고 하루의 시작도 자시부터 시작하는 겁니다. 해수가 마지막이지만 지장간 안에 갑목이 있습니다. 갑목이 의미하는 것은 시작이죠. 술토는 마지막에서 두 번째, 즉 끝나기 직전이고 해수는 끝났다는 의미입니다. 끝났지만 그 안에서 새롭게 시작하는 것이죠.

해수는 주역 괘로 이야기하면 중지곤(重地坤)입니다. 순음으로 이루어져 있어서 정말 음 그 자체입니다. 하지만 그 안에서 새로운 시작을 이야기하고 있죠. 주역 괘가 1번부터 64번까지 있는데, 마지막 괘의 이름이 화수미제(火水未濟)입니다. 64번째 마지막 괘가 화수미제라는 것은 쉽게 말씀드리면 아직 끝나지 않았다는 뜻입니다. 이게 바로 해수의 성정입니다. 우리는 겨울이 시작되면서 끝났다고 생각하지만, 실은 아직 끝나지 않았다는 것이 지장간 갑목의 의미입니다. 술토는 해수 바로 직전이기 때문에,

실제로는 이제 마지막으로 준비하는 단계이다, 이렇게 말씀드리면서 끝내도록 하겠습니다.

네, 그래서 오늘 영상 여기에서 마무리 짓고요. 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
