제목: 유금
영상 ID: izCpqa34cyw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=izCpqa34cyw
업로드: 20221019
길이(초): 843
조회수: 19542
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 유금입니다, 유금. 요즘 제가 마치 연재물처럼, 이럴 줄 알았으면 인목부터 시작할 걸 그랬어요, 그죠? 묘목부터 시작해 버려 가지고 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유까지 지금 말씀입니다.

유금 그러면요, 저희가 금의 왕이라 그러죠. 금의 왕이고요, 결과를 뜻하기도 합니다. 왜 결과를 뜻하냐면요, 이 유금이 상징하는 계절이 가을이에요. 가을이다 보니까 가을은 저희가 수확하는 계절이죠. 그래서 이 수확이라는 게 뭡니까? 내가 농사지은 부분에 대한 결실을 보는 계절이잖아요. 그래서 이 유금은 결과를 뜻하기도 하고요, 심리적으로도 결과를 우선시합니다. 

그러면 저희가 또 응용해 볼 수가 있겠죠. 유금의 반대는 뭐였어요? 봄이잖아요, 묘목이란 말이에요. 묘목은 결과보다는 시작을 우선시함, 이렇게 이야기해도 되겠어요, 그렇죠? 그래서 결과를 우선시하는 데에서 오는 장점과 단점이 있습니다. 장점이라고 하면 매사에 정확하겠죠. 근데 단점도 이 정확함에서 오는 단점입니다.

특히 어떨 때 문제가 되냐면요, 저희가 사업이나 사회생활을 하면서 사람들을 만날 때는 이런 정확성이 대단히 중요할 거예요. 약속 시간도 그렇고요. 그래서 이 금이 강하신 분들은 약속 시간을 웬만하면 잘 안 늦으시죠. 반면에 목이나 화, 이런 양 기운이 강하신 분들은 마음이 너무 앞서다 보니까 약속 시간에 늦는 경우들도 제법 있습니다. 

하지만 이 금의 기운은 정확하고요, 이것 때문에 사회생활 할 때는 좋지만 사적인 관계에서는, 특히나 연인 관계나 부부 관계에 있어서는 이게 마냥 좋다고 이야기할 수가 없어요. 왜냐면 연인 또는 부부 관계, 또는 친구 관계라면 이게 마음과 마음의 문제잖아요. 근데 마음과 마음의 문제에서 정확히 해서 무슨 소용이 있겠어요?

이를테면 남녀가 사귀는데 A와 B가 사귀는데 B가 잘못했단 말이에요. 근데 큰 잘못 아니에요. 근데 유금을 가지고 있는 A가 B한테 막 뭐라고 쏘아붙이는 거예요. 그러면 이 말이 틀린 말은 아니니까 B가 괴롭겠죠. 그러다 눈물을 터뜨렸어요. 자, 눈물을 터뜨리면 어떻게 해야 됩니까? A는 무조건적으로 B를 안아줘야 되는 거예요, B가 아주 큰 잘못을 저지르지 않았다면요. 그리고 사람에 따라서는 큰 잘못을 저질러도 안아줘야죠, 상대가 괴로워하니까요. 

근데 이 금의 성정은 그렇지가 못해요. "어, 그래? 너 왜 울어? 네가 우는 거, 네가 잘못했으니까 우는 거야. 어쩌라고?" 이렇게 나올 수가 있어요. 그렇기 때문에 금 기운이 강하신 분들은 이 부분을 늘 조심하셔야 되세요. 그리고 두 번째, 금 기운이 대단히 강하신 분들, 특히 유금. 제가 신금에서는 그런 말씀 안 드렸죠. 그 이유는 바로 밑에 영상에도 나와 있지만 저는 이 신금을 금이라고 보지 않습니다. 금은 금이지만 수 기운이 대단히 강한 걸로 보거든요. 

근데 이 유금은 금의 왕이잖아요. 왕이다 보니까 이 금 기운이 강하신 분들의 특징 중의 하나가 또 있어요. 뭐가 있냐면, 항상 똑 부러진단 말이에요. 그리고 결과를 늘 생각해요. 대단히 현명한 거죠. 그러니까 이 모든 글자들이 다 그렇긴 한데요, 예전에 제가 오화에 대해서 말씀드렸을 때 너무 열정적이니까 생각이 좀 뒤처질 수 있다, 그런 말씀드렸잖아요. 뭐든지 장단점이 있어요. 요게 장점이지만 또 단점이기도 합니다. 

똑 부러지니까 방금 전에 말씀드린 것처럼 어떤 사적인 공간에서는 문제가 생길 수가 있고요. 결과를 늘 생각하다 보니까 아주 멀리를 보지 못할 때가 있어요. 그리고 이 금 기운이 발달되신 분들은 대단히 현실적이고 또 차갑고 이성적이에요. 그러다 보니까 매사에 정확하게 착착착 생각대로 잘했단 말이에요. 근데 실은 그거 자체도 어쩌면 근시안적일 수가 있다라는 거죠.

우리 주변에서 살다 보면은 그런 예시들 있잖아요. 유금이라는 애랑 자수라는 애가 둘이 친구예요. 맨날 유금이 자수한테 막 훈계를 하는 거예요. "야, 너는 인마, 월급 타면 돈도 좀 이렇게 모으고, 그리고 이렇게 저렇게 하고 좀 이러면서 네 미래도 좀 생각하고 그래야지. 너 인마, 어떻게 된 놈이 맨날 그냥 돈 생기면 어디 가서 기부나 하고 그 뭐 하는 거냐? 네가 살아야 기부도 되는 거지. 야, 나 봐라. 우리 아버지 편찮으셔도 그냥 요양원 보내잖아. 이게 현실적인 거야." 이렇게 얘기한단 말이에요. 

자, 그런데 시간이 흘러서 유금의 아버지가 돌아가셨을 때 자수가 찾아옵니다. 그때 이제 유금이 울면서 그러는 거예요. "나 네 말이 맞는 것 같아. 네가 그 당시 부모를 사랑하는 마음은 돈이 아니라 마음으로 하는 거라고 그랬잖아. 나 그 말의 의미가 뭔지 알 것 같아. 진짜 미안해. 내가 과거에 너한테 이런 거 저런 거 이게 맞다, 저게 맞다 내 친구를 생각해서 자수 너한테 조언을 했는데, 자수 네 입장에서는 내가 얼마나 아둔해 보였을까? 나도 이제 그러지 않을게." 이런 느낌이에요.

어떤 건지 좀 아시겠죠? 제가 느낌으로 설명드려도 참 죄송한데, 이런 에피소드가 가장 이 유금과 자수의 어떤 심리적인 부분을 명확하게 설명한 게 아닌가 싶습니다. 물론 그렇다고 그다음 날부터 유금이 자수처럼 살지는 않아요. 다시 현재에 또 똑 부러지고 매사에 정확하게 그렇게 살아갑니다. 그럼 이제 결론은 이거죠. 정확한 대신에 이면을 보지 못한다, 이게 가장 맞는 말인 거예요. 

요게 금의 가장 큰 특징이고요. 그리고 심리적으로 수오지심이 있죠. 의로운 겁니다, 의로움. 그래서 정의롭다라는 거죠. 정의롭고 잘못된 부분을 그냥 지나치지 못합니다. 지나치지 못하다 보니까 대단히 정의롭고, 누군가 내 동료 직원이, 내 부하 직원이 불합리한 처우를 받았을 때는 자기가 팔을 걷고 나서서 해결해 주려는 모습, 그런 멋진 모습도 보입니다. 

그러다 보니까 금이 발달하신 분들이 군인이나 경찰이나 검사, 이런 쪽으로 가시는 경우가 많겠죠. 그리고 이 금이라는 녀석이 직업적으로는 단언컨대 제일 많지 않을까요? 군, 검, 경, 의료, 행정, 건축, 또 뭐가 있을까요? 정치, 그리고 IT. 제일 많은 것 같아요. 좀 부러워요, 이거는. 저는 금이 아예 없거든요. IT, 장비, 빠진 게 또 있을 것 같은데요, 이공계. 대충 생각나는 것만 적어도 제일 많죠. 사실 제일 많습니다. 

그리고 직업군을 보시면 아시겠지만 저희 사회가 돌아가는 데 없어서는 안 될 직업군입니다. 그리고 이 유금뿐만 아니고요, 사화, 유금, 축토가 다 금의 기운을 가지고 있고 또 술토도 금의 기운을 가지고 있기 때문에, 이 사유축 그리고 술에 해당하는 글자들이 좀 강하시다 그러면 이쪽하고 인연이 깊으시겠다, 이렇게 생각하시면 되겠고요. 

그리고 자유파라는 게 있죠. 자유파라는 거는요, 이 금의 왕이 지장간 안에 경신금이 다 있습니다. 수의 왕을 바라봐서, 지장간 안에 임계수가 다 있죠, 결국엔 금생수, 금생수를 하는 과정을 뜻해요. 그럼 이때 파손되는 게 뭐겠습니까? 유금이 자수를 보면서 금생수를 하니까 유금의 세력은 점차 위축되겠죠. 그리고 수의 기운은 강해지겠죠. 그러다 보니 자유파, 자수가 바로 옆에 붙어 있는 경우, 또는 운에서 자수가 오는 경우에는 수 기운이 대단히 강해진다. 

사람에 따라서는 달라지겠지만 이렇게 수 기운이 강해지게 되면요, 우울감이나 공황장애가 오실 수도 있으세요. 왜냐면 제가 타 영상에서도 대단히 많이 말씀드렸지만 수 기운이 실은 성찰, 깨달음이거든요. 근데 이걸 한 장 딱 뒤집잖아요? 그럼 우울증이 돼요, 우울감. 이게 의미하는 게 있다는 거죠. 저희가 살아가는 이 생활 하루하루가 너무나 행복하다면 인간은 배우려 하지 않습니다. 물론 배우시는 분들도 있겠지만요, 보편적으로요. 

하지만 우리가 힘들고 괴롭기 시작할 때 그때 비로소 무언가를 배우기 시작하거든요. 그러다 보니까 우울감과 성찰, 깨달음은 종이 한 장 차이라는 거죠. 특히 여성의 성별을 가지고 있으시다면 음적인 성향을 갖고 있고, 이 금수 기운이, 수 기운도 대단히 강한 음이기 때문에 시주나 이런 데, 시주 같은 데가 무의식을 뜻하잖아요, 이런 데서 자유파가 일어나고 있다, 근데 운에서 자수 같은 게 들어왔다 그러면은 어떤 우울감이나 공황, 이런 데도 노출이 되실 수 있다, 이런 거 말씀드리겠고요.

그리고 지장간 안을 또 한번 보면 경신금이 있습니다. 이것이 의미하는 것은요, 양간인 경금이 시간이 지나면서 아주 예리하고 날카로운 신금으로 굳어지는 과정입니다. 물론 이 신금이 가장 날카롭다고 이야기할 수는 없어요. 이제 내일이나 모레쯤에 말씀드리겠지만 술 중의 신금이 더 예리하고 응축된 기운으로 들어오기 때문에 그래요. 

그리고 축 중의 신금도 있죠. 저희가 작년에 신축년이었잖아요. 그래서 다들 겪어보셨죠? 이 매서운 추위와 날카로움이 얼마나 강한지 다들 느껴보셨기 때문에 이 부분은 두말하면 잔소리가 될 거고요. 그래서 유 중의 신금이 가장 예리하고 차갑지는 않다, 이렇게 또 이해하시면 좋겠고요. 

그리고 건강적인 부분을 말씀드리자면요, 유금이 뜻하는 거는, 이 금이 뜻하는 거는 결국엔 유금이지만 경신금에 대한 말씀을 드리고 있는 겁니다. 결국 갑상선, 호흡기, 호흡기니까 폐, 그리고 위장, 그리고 신장, 콩팥이죠. 이런 부분을 주관하고 있습니다. 

그렇기 때문에 어떤 분들이 이제 문제가 되시냐면요, 봄생인데 유금이 있으신 경우. 예시 한번 들어봐 드릴게요. 봄철이면 인묘진인데 인목은 물기운도 강하니까 좀 빼고요. 묘월생인데 유금이 이렇게 있다, 그럼 이제 우리가 겉으로 봤을 때는 묘유충으로 보이잖아요. 근데 실은 그게 아니라는 거예요. 제가 영상에서 늘 강조드리죠, 이 세계 자체가 묘라는 세계예요. 

그러면 월지가 묘목인데 어찌 이걸 묘유충으로 보겠어요? 묘유충인 것도 맞지만 결국엔 나무의 세력 안에, 나무의 세력 안에 유금이 짓눌려져 있는 거기 때문에 이런 부분들이 좀 안 좋으실 수 있고요. 여러분들께서 이런 거 살펴보시는 데 조금 혼동하실 수 있으니까 제가 좀 극단적인 예시를 한번 들어볼까요? 

묘월생인데 여기 유금이 있고 또는 술토가 있다, 그리고 여기 신금이 있고 여기 뭐 경금이 있다. 자, 그럼 저희가 얼핏 봤을 때는 금의 세력이 대단히 많아 보이죠. 그리고 나무가 위축되어 보이죠. 근데 아니라는 거예요. 묘라는 세상 속에 이 금이 있는 거기 때문에 어디까지나 이 세계 자체가 묘라는 거거든요, 나무. 그럼 나무 안에 금들이 있는 거기 때문에 이런 쪽 부분, 물론 이 정도가 되면 목 관련도 조심하셔야죠. 간, 담낭, 그리고 관절, 신경계 다 조심하셔야 되겠지만요. 

그래도 여러분들이 강약을 잡으실 때 이 명식이 살고 있는 세상, 세계가 어디인가 월지를 보고 그다음에 시지를 보고 잡으시면 좋다라는 거겠습니다. 자, 그래서 결과론적으로 말씀드려서 이 유금은 수오지심, 대단히 의롭고 잘못된 부분은 그냥 지나치지 않는다, 그런 성정이 있고요. 또 한편으로는 결과지향주의이기 때문에 까딱 잘못하면 뭔가 재본다, 이렇게도 발현되는 경우가 있겠죠. 

그래서 유금이 있으신 분들은 때로는 그냥 마음으로, 마음으로 받아주는 그런 감정적인 연습을 하신다면 더더군다나 좋지 않을까 싶습니다. 그래서 이번 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
