제목: 인오반합과 묘오파
영상 ID: Vge8jmJSh_w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Vge8jmJSh_w
업로드: 20221016
길이(초): 1027
조회수: 8728
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 어제 제가 오화에 대해서 올렸었어요. 오화에 대해서 올리면서 고정 댓글로 올해가 이인년이었으니까 인오반합하면서 양 기운이 좀 강하게 치고 올라왔다, 그런 말씀을 드렸습니다. 그러다 보니까 많은 분들이 이 부분에서 좋으셨던 분들도 계시고, 힘드셨던 분들도 계시잖아요. "나는 아무렇지도 않았는데." 이런 분도 계실 거란 말이에요. 그래서 오늘은 여러분들께서 너무 두려움을 갖지 않으시도록, 왜냐하면 조금 있으면 오년이 오잖아요. 병오년이 2026년이거든요. 그래서 너무 불안감에 시달리실까 봐 영상을 제작하게 되었습니다.

삼합 중에서 반합, 반합의 원리에 대해서 좀 말씀을 드리자면요, 그렇습니다. 일단은 조후가 더운 사주가 있어요. 이 조후가 더운 사주는 단순히 화 기운이 많다 그래서 더운 사주라고 얘기할 수는 없어요. 그렇지 않고요, 공간과 시간적 배경이 우선은 더워야 되겠죠. 공간과 시간적 배경이라면 공간은 월지를 뜻하는 거고요, 시간적 배경은 당연히 시지를 뜻하는 겁니다. 이를테면 어떤 분이 미월생이시고 오시에 태어나셨다고 가정을 해 볼게요. 그러면 이 명식이 살고 있는 세계 자체가 미라는 세계에서 살고 있는 거예요. 미월이면 양력으로 7월이거든요. 양력으로 7월이고 오시면 정오예요. 오전 11시 반부터 낮 1시 반까지가 오시예요.

7월 달에 정오, 요맘때쯤에 태어나신 분들은 조후가 더울까요, 차가울까요? 3초 드리겠습니다. 3, 2, 1, 땡까지 합쳐서 3초였어요. 그러면 누가 봐도 당연히 조후가 더운 명식이라고 할 수 있겠죠. 반면에 겨울생이에요. 축월, 1월에 태어나셨다고 가정을 해 볼게요. 1월에 태어나셨고 시간도 낮 시간, 11시 반부터 13시 30분 사이로 해 볼까요? 이 명식이 살고 있는 세계 자체가 축이라는 세계에서 살고 있어요. 1월 달에 낮 시간이라도 더울까 추울까 생각해 보시면 답이 금방 나오죠. 춥겠죠. 아무리 오시에 태어났다 그래도 1월생이니까요.

인목이라는 글자는 겉보기에는 나무로 보여요. 껍데기는 나무로 보이는데 지장간 안에 병화가 있어요. 병화가 있고, 마침 올해 여름은 병오월이 있었어요. 그러면 인 중의 병화와 오 중의 병·정화가 서로 붙어서 갑자기 양 기운이 세지죠. 여기서 포인트가 뭔가 하면 '갑자기'가 포인트예요. 생각지도 못했는데 갑자기 양 기운이 세진다, 강해진다. 뜨거워진다고 표현하기는 좀 어려워요. 왜냐하면 인목이라는 글자는 2월이라는 계절이거든요. 양력으로 따졌을 때 2월 달에 저희가 더울까요? 아니죠. 2월 달에도 패딩 입고 다닌단 말이에요.

조후적으로는 추운데, 뜨거운 건 무조건 양이고 추운 건 무조건 음이다 이렇게 생각하시면 안 되고요. 여기선 좀 분리를 해 줘야 돼요. 조후적으로는 추운데 양 기운이 강하게 치고 올라온다, 이렇게 보시면 된단 말입니다. 이렇게 봤을 때 조후가 더운 사주 또는 양 기운이 많은 사주들이 양 기운이 막 뜨겁게 올라오니까 갑작스러운 일들이 너무나 많다라는 거죠. 특히나 심리적인 영향도 너무 크고요. 양 기운이 강해지게 되면 사람은 음기를 추구하고 바라볼 수밖에 없어요. 제가 이 바라본다는 의미를 이해를 잘 못하시는 분들이 계셔서 명확하게 말씀을 드릴게요. 올해 여름처럼 이인년인데 병오월이 돼서 인오반합으로 양 기운이 너무 세졌다, 음기를 바라본다는 게 어떤 뜻인가 하면요.

수에 해당하는 십성, 이거는 사람들마다 다르실 거잖아요. 수에 해당하는 십성에 대해서 생각한다, 그리고 수의 오행을 내가 갈구한다. 수의 오행은 뭡니까? 수의 오행은 깊이 또는 우울감, 또는 성찰. 사람마다, 명식마다 다르고 내가 마음을 어떻게 만들어 가는가에 따라서 다르고 연령대에 따라서 조금 달라요. 색정도 사실은 있죠. 일간마다 다 다를 거잖아요. 어떤 분은 관성, 어떤 분은 식상, 어떤 분은 재성, 다 다를 거기 때문에 이거다 이렇게 말씀드릴 수가 없어요. 다만 올해 조후가 더운 명식, 그리고 화 기운이 많은, 여기서 화 기운이 많다는 건 양기가 많은 명식을 뜻하는 거죠. 조후가 덥거나 혹은 화 기운이 많은 명식들은 올해 병오월, 정미월, 6월하고 7월에 양 기운이 너무 세게 치고 들어오니까 오히려 내가 음을 갈구하는 현상이 온다는 거죠.

여기서 음을 갈구한다는 거는 수에 해당하는 십성에 대해서 생각에 잠기거나 도모하거나, 또는 수에 해당하는 오행의 깊이, 우울감, 성찰, 색정 이런 데 내가 조금 끌려다닐 수 있다, 이렇게 말씀을 드리겠고요. 제가 이 영상을 만든 취지는 "올해 인오반합 들어왔으니까 병오년에는 더 힘들겠네." 이렇게 생각하실까 봐 만들었다고 말씀드렸잖아요. 이때 힘들었던 이유는 갑작스러운 게 너무 커서 그래요. 인목의 겉모습은 나무였는데 병오월에 갑자기 화 기운하고 붙어서 양 기운이 너무 세진 거예요.

인오술 삼합 중에 인목은 생지라 그래요. 오화는 왕지로서 들어오죠. 그런데 병오년의 화 기운을 지장간 속에 가지고 있는데, 그 바로 전 해가 을사년이에요. 을사년을 보시면 사 중에 병화가 있습니다. 그럼 이게 뜻하는 건 뭔가 하면 갑작스럽지 않다라는 거예요. 을사년의 병화가 병오년의 병화로 이어지고, 얘가 그대로 응축되면서 정화로 굳어지는 거잖아요. 결론은 올해는 이인년이었기 때문에 조후적으로는 차갑지만 한편으로는 양 기운을 크게 밀어주기 때문에, 갑작스러움에서 오는 고통이나 괴로움들이 있으셨던 분들이 틀림없이 계시다. 반대이신 분들도 계시죠. 갑작스러운 기회, 갑작스럽게 좋은 일, 그건 명식에 따라서 다른 거니까요.

그렇다고 병오년에도 내가 힘들겠구나라고 생각하시면 안 된다는 거예요. 왜냐하면 일단 얘는 조후적으로 따뜻합니다. 조후적으로 따뜻하고 그런 상태에서 또 갑작스럽지도 않죠. 을사년부터 이어져 오니까요. 여러분들이 너무 겁먹으실 필요 없다, 이렇게 말씀드리고 싶고요. 물론 제가 앞에 뜨거운 사주, 화 기운이 많은 사주만을 말씀드렸지만, 실제로는 모든 명식들이 다 해당 사항이 있어요. 왜냐하면 생지가 갑작스럽게 밀어주니까요. 사주 원국에 오화가 없더라도 마침 올해는 병오월이 있어서 갑작스럽게 확 밀어줬으니까, 병오년에 대해서 그렇게 겁먹을 필요가 없으시다라는 거죠. 왜냐하면 예상이 되는 거니까요. 좋은 거든 나쁜 거든 예상이 되면 좀 덜 괴롭고 준비도 할 수 있거든요. 그럼 언제부터 예상이 되느냐? 을사년 가을부터 예상이 된다는 거죠. 그때부터 화 기운이 확 들어오니까요.

이런 부분에 있어서 너무 두려워하지 않으시면 좋겠고요. 올해 갑작스러운 양 기운 때문에 음기운을 추구하거나 바라보심으로써 괴로우셨을 것 같은 분들이 참 많으세요. 내년에는 또 묘목이 들어오죠, 계묘년이니까. 사주 원국에 오화가 있으신 분들은 내년에 계묘년이 되니까, 묘는 나무의 왕이고 오는 불의 왕이에요. 나무의 왕이 불의 왕을 보고 목생화를 대단히 강하게 합니다. 그럼 내년 여름에도 양 기운이 대단히 세진다, 이렇게 말씀드리면 되겠어요. 인오반합하고 무슨 차이가 있느냐? 인월은 2월 기운이라 조후적으로는 좀 춥단 말입니다. 그런데 묘목은 양력으로 3월 기운이에요. 조후적으로는 온난하죠. 온난화하면서 양 기운을 크게 생성해 준다.

저희가 묘오파라는 얘기를 합니다. 이 묘오파가 왜 나온 건가 하면 나무의 왕이 불의 왕을 보고 뛰어드니까 불이 커져서 묘오파라 그래요. 그럼 뭐가 파괴가 되는 거겠습니까? 묘목이 파괴되는데, 이게 파괴된다 그래서 손실이 생기나요? 죄 없는 묘목이 정재인데 정재를 잃어버리나요? 그렇게 보실 필요 전혀 없으세요. 명식마다 다른 거니까 거기에 대해서 두려워하실 필요는 없으시고요. 다만 내년에 들어오는 묘오파 같은 경우는 갑작스럽다고 얘기할 수가 없어요. 왜냐하면 올해 가을, 이인년 올해 가을부터 이미 목 기운이 들어오고 있거든요. 인목은 겉으로 봤을 때는 나무였지만 사실은 지장간에 병화가 있어서 갑자기 화로 변했잖아요.

올해 가을부터 들어오는 목기가 내년 여름에는 화기로 자연스럽게 연결되는 것뿐이에요. 겉으로 봤을 땐 이런데 갑자기 이렇게 됐다, 이런 느낌이 아니라는 거예요. 묘목은 겉으로 봐도 나무고 안도 나무잖아요. 인목은 겉으로 봤을 때 나무인데 안에는 병화가 있단 말이죠. 그 차이예요. 내년에도 결국에 여름에는 양 기운이 세진다, 강해진다. 그런데 "나는 양 기운이 강해지면 무조건 안 좋더라." 이런 생각하시면 절대로 안 된다. 왜냐하면 조후적으로 다르니까, 2월하고 3월은 다르니까요. 내가 온난한 게 조금 더 괜찮다 싶으면 아무 문제 없으신 거예요. 너무 두려워하지 마시고요.

사주 원국에 오화가 있거나 대운에 오화가 있으신 분들은 내년에도 양 기운이 강해진다, 원국에 오화가 있으시거나 오대운이신 분들은 내년에도 묘목이 들어오니까 화의 기운이 묘오파하여 대단히 강해지신다, 요거까지 말씀을 드리고 싶습니다. 저희는 글자 안에 갇혀서 살아서는 절대로 안 됩니다. 역학이라는 거 자체가 인간의 의지와 운명, 이 두 개가 절묘하게 맞물려서 가는 것이기 때문에 글자 안에 갇혀서 "이러니까 안 좋다, 저러니까 좋다." 이렇게 산다는 것은 의지가 없다라는 거예요. 그러면 운명만 믿고 따라가겠다는 뜻이 됩니다.

자연은 인간의 의지와 운명, 우연과 필연이 늘 한데 어울리고 조화를 이루어야 한다라고 얘기하고 있습니다. 너무 걱정하지 마시고요, 두려워하지도 마시고요. 괴로운 운이 있다면 이 운이 나를 어디로 이끌어 갈까, 그리고 이 운에서 나는 어떠한 의미를 찾을 수 있을까, 이 점들을 생각해 주시면 참 감사하겠습니다. 저도 제 명식 잘 안 봐요. 무슨 일이 생기면 그때 머릿속으로 떠올려 봐요. '내가 이 일이 왜 생겼지?' 이렇게요. 내가 하루하루 순리대로 올바르게 살려고 애쓴다면 나쁜 일이 생기더라도 이 나쁜 일을 더 가중시키는 형벌은 나에게 다가오지 않습니다. 그냥 나쁜 일은 나쁜 일로 끝나는 거예요.

명리하는 사람이고 또 상담받으시는 분들한테 여덟 글자에 갇혀서 운명만을 믿고 가서는 절대로 안 된다라고 말씀을 드리고 있기 때문에, 저조차도 제 명식을 잘 안 봅니다. 힘든 일, 나쁜 일 생긴다 하면 그때 머릿속으로 떠올려 봐요. '아, 이래서 그렇구나. 이 운이 나한테 주는 의미는 이거구나. 그럼 나는 이렇게 가는 게 올바르게 순리대로 가는 거겠구나.' 하고 그냥 길을 선택할 뿐입니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 내일 또 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
