제목: 밤이 어둡기에 낮이 밝습니다
영상 ID: uNpuanY824M
URL: https://www.youtube.com/watch?v=uNpuanY824M
업로드: 20221014
길이(초): 782
조회수: 1296
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '밤이 어둡기에 낮이 밝다'입니다. 지금 보시다시피 화면에 이쯤인가요? 이쯤이네요. 여기에 이 전등이 보이시죠? 지금 전등이 보이는 이유는요, 아무래도 이제 저녁이 되고 날이 어두워지기 때문이지 않을까 싶습니다.

실은 제가 이 관련 영상을 한 3일 전쯤에 새벽에 밖에 나가서 하늘을 보면서 촬영하며 찍었었어요. 근데 이렇게 말씀을 드리다 보니까 울음이 터지더라고요. 그래서 '뭐 어떠냐, 어차피 아시잖아요. 제 유튜브 막장인 거. 편집도 안 하고 그냥 이렇게 지금도 보시면 아시다시피 막장입니다.' 그래서 그냥 촬영을 했는데, 그 파일이 신기하게 날아갔더라고요. 그래서 이제 오기가 생겨서 한 번 더 찍었어요. 아까 영상 촬영하면서 눈물이 터지고 그랬는데 잘됐다 싶어서 다시 촬영을 했는데, 신기하게 그것도 갤러리에 저장이 안 돼 있더라고요. 그래서 '찍지 말라는가 보다' 하고 안 찍었는데, 오늘 이렇게 관련 내용으로 영상을 촬영하게 됐습니다. 뭐 그렇다고 대단한 얘기는 아니고요. 사실 어쩌면 명리적인 얘기가 아닐 수도 있기 때문에, 관심 없으신 분들은 뒤로 가기, 종료 이렇게 눌러주시면 되겠습니다.

제가 한 달 전쯤에 대구에서 사는 제자가 저를 보러 올라왔어요, 서울역까지. 서울역을 제가 처음 가본 건지 오랜만에 가본 건지 되게 복잡하더라고요. 대구에서 서울까지 올라왔습니다. 너무 감사한 일이죠. 사전에 약속이 돼 있었던 거기 때문에 저도 스케줄을 많이 조정을 했었고요. 이 친구한테 서울 구경을 좀 많이 시켜주고 싶었는데, 유독 그날따라 급한 기존 내담자분들의 연락이 너무 많이 오는 거예요. 도무지 감당이 안 되더라고요. 그래서 이 친구한테 너는 카페에 가서 기다려라 하고, 차 안에 들어가 가지고 저는 내담자분들하고 통화를 하기 시작을 했어요. 한 1시간이면 될 줄 알았는데 2시간 조금 넘게 통화를 하고 있더라고요. 나와 보니까 이미 해는 졌고, 이 아이는 덩그러니 카페에서 저를 기다리고 있고 너무 미안하잖아요.

너무 미안해서 제가 그냥 서울에서 대구까지 바래다주기로 했습니다. 왜냐하면 서울 구경은 비록 잘 못 시켜줬지만, 제가 이 친구한테 해주고 싶은 얘기, 또 해줄 수 있는 이야기들은 꼭 해주고 싶었거든요. 그래서 저희는 오붓하게 차를 타고 한 3, 4시간 정도 차를 타고 내려가면서 이야기를 했죠. 어느 정도 갔을 때 저는 이 친구한테 한 가지 얘기를 꺼냈습니다. 뜬금없이요. 그 얘기는 제가 살면서 가장 힘들었을 때였어요. 20대 때, 이유도 다 제각각이죠, 30대 때, 그리고 40대 때. 물론 30대하고 40대는 누구나 그렇겠지만 힘든 일들이 참 많더라고요. 정말 소위 얘기하는 나락 끝까지 간 일들을 이야기했어요. 이제 더 이상 갱생 불가다, 정말 망했다 싶은 순간들을 막 이야기했습니다.

아마 그 친구 입장에선 좀 어리둥절했겠죠. 그 얘기를 하는데 저도 모르게 눈물이 터지더라고요. 그때 힘들었던 생각을 하니까 눈물이 났던 것 같아요. 그리고 그 이야기가 끝나자마자 20대 때 힘들었을 때는 제가 어떻게 했고, 30대 때 힘들었을 때는 어떻게 했으며, 40대 때 힘들었을 때는 어떻게 했는지에 대해서 이야기를 해줬어요. 저는 제가 뛰어난 사람도 아니고요. 사실 나쁜 짓도 많이 했고요, 부족함이 많은 사람이에요. 다만 저는 특유의 반골 기질이라고 하나요? 반골 기질이 좀 강했어요. 억울하다는 생각에서 나왔던 것 같아요. 여기 스탠드 때문에 비치니까 여기다 쓸게요. 반골 기질이 정말 강한 사람이었습니다.

그래서 정말 끝이 안 보이고 대단히 힘들고 모든 게 다 끝나버릴 것 같을 때, 저는 그랬어요. 제 목숨을 담보로 누가 이기나 보자 하고 마치 운명하고 싸우는 듯한 경험을 참 많이 했어요. 근데 이거는 제가 뭐 뛰어나거나 여리지 않거나 그래서가 아니고요. 한없이 여린데 한없이 여리다 보니까 '쥐도 밟으면 꿈틀댄다' 그런 얘기 있죠? 제가 맞게 쓰는 건지 모르겠지만 그런 심정이었습니다. 신기하게 처음에 그런 경험을 했을 때, 바로 수개월 안에 모든 것들이 정상화가 되고, 정상화는 둘째 치고 대단히 잘되더라고요, 공적으로나 사적으로나. 30대 때 그 많은 일들도 마찬가지였습니다.

물론 제가 알고 그런 건 아니었어요. 다시 한번 말씀드리지만 이놈의 반골 기질, 내가 이겨보겠다, 내가 죽든가 이기든가 둘 중에 하나를 하겠다, 그래서 그랬던 것 같아요. 근데 어느덧 제가 40대가 되고 나니까 지나간 세월이 보이더란 말입니다. 이게 보이니까 '가장 힘들 때가 어떤 부분에서는 정말 기회가 되기도 하겠구나.' 내가 가장 힘들고 애처롭고 쓸쓸하고 끝도 없는 터널, 터널이란 표현도 틀린 것 같아요. 터널은 끝이 있잖아요. 끝도 없는 동굴 속에 갇혀 있는데 '동굴 끝이 나오든가 아니면 동굴을 못 나오든가, 어디 한번 누가 이기나 해보자'라고 했던 것들이 40대가 돼서 뒤돌아보니까 그때마다 다 크게 잘됐더라고요.

물론 공적으로 잘된다는 게 성공의 척도일 수는 없어요. 근데 저도 살면서 이런 학습들을 하다 보니까, 어쩌면 이렇게 괴로울 때가 정말 기회가 될 수도 있겠구나라는 생각을 하게 됐어요. 그럼에도 저는 저의 소중한 분들, 그리고 제 허접한 유튜브를 봐주시는 구독자분들, 또 지나가시는 시청자분들한테 감히 권유를 드릴 수가 없어요. 왜냐하면 제가 살면서 이걸 배웠어도 한편으로 너무 괴롭고 무섭거든요. 또 다른 그런 어둠이 온다면 끝이 안 보일 거예요, 아마.

근데 저는 우연치 않게 그런 말도 안 되는 객기를 부리다 보니까 그런 경험들을 많이 하게 됐고, 그래서 감히 가장 힘들 때가 기회라는 이야기는 할 수가 없어요. 그 아픔이 얼마나 큰지 아니까요. 하지만 정말 끝에 다다랐을 때, 정말 끝에 다다랐을 때, 믿기 어렵지만 반대의 끝이랄까요? 그 반대의 무언가가 시작이 된다는 것을 어렴풋이 느끼기 시작했습니다. 사람마다 그 기간이 다를 거예요. 저도 이때마다 그 괴로웠던 순간들의 기간이 다 달랐어요. 어떤 거는 몇 년간 끌어가기도 했고요, 또 어떤 거는 10년 동안 저를 끌어가기도 했고요, 또 어떤 거는 파급력이 대단히 강하지만 한 2, 3년 안에 끝나기도 했고요, 또 어떤 일은 수개월 안에 끝나기도 했어요.

근데 한 가지 확실한 거는요, 저희가 정말 끝이라고 생각할 때 조금만 더 견디면 새로운 시작이 있다는 거예요. 우리 정말 끝이라고 생각할 때 너무 힘들잖아요. 근데 이 시작이 그냥 아무것도 없는 상태에서 시작하더라도, 그만한 보람이 있고 가치가 있을 거라는 거예요. 그리고 시간은 흘렀고 저는 명리를 공부하게 됐고요. 명리를 공부하면서 '내가 느낀 게 맞구나'라는 생각을 참 많이 하게 됐습니다. 왜냐하면 이 음양의 이치라는 거는요, 음이 태과하면 결국 양으로 갈 수밖에 없고 양이 태과하면 결국 음으로 갈 수밖에 없기 때문이죠.

여기까지 생각이 미치고 나니까 실은 이게 너무나 당연한 자연의 이치라는 거를 저는 간과했었더라고요. 지금 제가 이 말도 안 되는 세팅, 방에 불을 끄고 스탠드 하나 켜놓고, 이 스탠드가 여러분들 눈에 왜 보이시겠습니까? 방이 어둡기 때문이겠죠. 그럼 낮이 왜 오겠냐는 거예요. 밤이 있으니까 낮이 오겠죠. 다시 보면 너무 당연한 이치였는데, 여러분들은 어떨지 모르겠지만 최소한 저는 그것을 간과하고 살았었더라고요. 여기도 스탠드가 비치니까 여기다 쓰겠습니다. 낮이 있으면 밤이 있을 수밖에 없다는 거죠.

즉, 밤이 있어야지만 낮이 존재한다는 뜻도 맞겠습니다. 그 뜻이 더 맞을 것 같습니다. 그리고 그 밤이 깊고 어두울수록 낮은 훨씬 더 환하겠죠. 실은 낮이 훨씬 더 환한 게 아닌데, 밤이 너무나 깊고 어둡기 때문에 낮이 훨씬 더 환하다고 저희가 느끼는 게 맞을 겁니다. 제가 이번 영상을 통해서 드리고 싶은 말씀은 단 하나예요. 명리학, 자연의 이치는요, 결코 우리 인생에 늘 밤만 있지는 않을 거라고 이야기를 해주고 있습니다. 지금 이 순간에도 수많은 밤, 하루하루가 밤인 시간을 보내고 계시는 분들도 틀림없이 계실 겁니다. 하지만 그 밤이 고통스럽고 깊고 쓸쓸하고 어두울수록 분명히 그만큼 밝은 낮은 찾아올 겁니다.

이러한 이야기가 힘드신 분들한테 얼마나 위험하고 도움이 안 되는 얘기인지 누구보다 잘 알고 있어요. 그럼에도 제가 이렇게 말씀드리는 이유는요, 자연의 이치가 그렇기 때문입니다. 저도 또 모르죠. 살면서 내년이든 내후년이든 또 얼마나 힘든 일이 제 앞에 버티고 있을지도 모르겠어요. 근래에도 심적으로 대단히 괴롭고 힘들었거든요. 그렇지 않겠는가, 이렇게 말씀을 드리고 싶습니다. 제가 이렇게 말씀드려서 지금도 힘든 상황에 계신 많은 분들이 더 괴로워하실지도 모르겠다는 생각이 들어요. 그렇다면 저의 전달력 부족함이고, 또 제가 아직은 나약하다는 증거겠죠.

근데 정말 절실하게 드리는 말씀입니다. 밤이 있으면 반드시, 반드시 낮이 있는 거고요. 그리고 그 낮은 분명히 찾아올 거라는 거. 그러니까 제 영상을 봐주시는 분들 한 분 한 분 다 힘내시고, 각자의 위치에서 그것이 정녕 나를 위한 것인지, 그리고 타인에게 피해를 입히지는 않는지 가치 판단하시면서 하루하루 힘차게 살아가셨으면 좋겠습니다. 이번 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 다시 봐도 이 세팅이 너무 허접한데요. 제가 왜 이렇게 했는지는 아시겠죠? 제 나름대로 의도가 있는 겁니다, 여러분들. 너무 나무라지 마시고요. 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
