제목: 진토
영상 ID: 2ge3dJ9GH0o
URL: https://www.youtube.com/watch?v=2ge3dJ9GH0o
업로드: 20221013
길이(초): 791
조회수: 12528
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은 진토입니다. 진토는 봄 토죠. 요즘 제가 12지지를 간간이 이렇게 올려드리려고 계획을 갖고 있습니다.

진토는 봄 토인데요, 한 가지 특징을 가지고 있어요. 그러기 위해서는 저희가 봄이라는 계절을 한번 관찰해 보겠습니다. 인묘진이죠. 인목 안에는 무토, 얘는 추위를 담당하고요. 무토지만 무토로 보시면 안 돼요. 지난 계절의 2월이거든요, 추위 한기를 담당하고요. 그리고 병화, 이 추위를 눌러주는 역할을 하고요. 그러고 나서야 갑목이 등장을 하죠. 그러니까 사실 인목이라는 글자가 끝날 때쯤이나 갑목이 등장을 한다, 이렇게 생각하시면 되겠고요. 그리고 묘목은 이 갑목을 이어받아서 을목으로 쭉 가지고 가죠.

그리고 진토는요, 을목을 마무리 짓고 그리고 계수를 땅속에 묻고 무토로 갑니다. 여기서 잠깐 여러분들이 계수를 왜 갑자기 땅에다 묻지, 이 생각을 하실 수 있는데요. 쉽게 말씀드리면 하늘의 질서와 땅의 질서가 달라서 그렇습니다. 하늘의 질서와 이 땅의 질서가 달라서 그래요. 그래서 완벽한 하늘과 완벽하지 못한 땅이 만나면서 생명체가 만들어지고 조화가 생기는데요. 그 과정에서 얘네 둘이 만나다 보니까 계수가 요 안으로 들어갔다, 이렇게 쉽게 설명을 드리면 될 것 같습니다.

그럼 이렇게 놓고 딱 봤을 때 진정한 봄은 묘목이라고 봐야 되겠네요. 요 안에 나무만 들어가 있으니까요. 인목은 결국에 봄을 시작하기 위한 녀석이고, 진토는 결국에 봄을 끝내기 위한 녀석이겠죠. 그러면 진토 다음은 뭔데요, 사화잖아요. 여름이잖아요. 그러면 결국에 이 진토라는 녀석은 봄과 여름 사이를 연결시켜주는 녀석이겠구나, 그리고 진 중의 무토가 그 역할을 하겠구나, 그럼 뜨겁겠구나, 이렇게 이제 또 판단해 주시면 될 것 같아요.

그러면요, 진토라는 녀석은 결국에 양토예요. 많은 분들이 궁금해하세요, 진토가 양입니까 음입니까. 왜 궁금하시냐 여쭤보면요, 진토가 삼합적으로는 신자진이니까 이게 수국이잖아요. 그럼 이게 음토 아니에요, 이제 이렇게 질문하시는 분들이 많으세요. 근데 이거를 쉽게 말씀드리면요, 진토는 봄에서 여름으로 가는 녀석이죠. 그렇기 때문에 양토입니다. 그럼 이제 반대로 술토 같은 경우는 가을에서 겨울로 가는 녀석이니까 음토라고 보시면 되겠죠.

그러면 진토가 양토라는 건 대단히 중요한 사실입니다. 왜 그런가 하면요, 봄에서 여름으로 가고 있기 때문에 이 양의 기운은 무언가 펼쳐내도록 만들잖아요. 이 펼쳐내는 기운이 화기란 말이에요, 그리고 양기운이 되겠죠. 그런데 진토는 온도적으로 봤을 때에는 을목, 계수, 무토 이렇게 있는데요. 요 무토가 뜨거운 기운을 담당하거든요. 저희가 양력으로 5월 초가 저 무토 구간이에요. 양력으로 5월 초에 날씨가 좀 더워진단 말이죠. 그러니까 이 무토가 이 화기운을 담고 있는 거예요.

그리고 이 을목은 뭡니까, 이 을목은 봄기운이죠. 그러면 어울림, 사람들과의 어울림, 저 을목은 어울림의 기운을 가지고 있다라는 거죠. 그러면서 양토니까 무언가 내가 펼쳐내고 추진하고 뭔가 새로운 것들을 이루어나가기에는 더할 나위 없이 좋다라는 거죠. 그러면 계수는 무엇이냐, 많은 분들이 천간에 있는 계수가 차갑기 때문에 이 계수가 차갑다라고 오해하시는 분들이 계세요. 그렇지 않습니다.

단적으로 말씀드릴게요. 을목이 양력으로 대략적으로 따지면 4월 10일에서 20일, 계수가 4월 20일에서 4월 말인데요. 4월 20일에서 4월 말에 저희 춥나요? 춥지 않습니다. 그렇기 때문에 이 계수는 그냥 음의 기운인 거지 차갑다라고 볼 수가 없다라는 거죠. 그냥 음의 기운이지 차갑다라고 볼 수 없다는 겁니다.

이거는 어떤 이치인가 하면요, 조금 더 자세히 설명을 드릴게요. 어떤 명식이 있는데 만약에 무토 일간이고 자월에 태어났어요, 그리고 신자진이 형성이 됐다. 그러면은 추운 계절이니까 춥죠. 추운데 신자진 수국이니까 음기가 강하다, 이렇게 보시면 돼요. 그런데 무토인데 진월생이고 여기에 신자진이 이렇게 형성이 돼 있다, 그러면 따뜻한데 음기가 강하다예요. 엄연히 다르다는 거죠.

이게 무슨 얘긴고 하면요, 추운데 음기가 강하면 내가 속해 있는 어떤 간판, 그 세상 자체가 춥다라는 거예요. 전문적인 일, 대단히 깊이 있는 거, 그리고 그 안에서도 심도 있게 무언가를 해나가는 모습이죠. 그런데 따뜻한데 음기가 강하다, 진월생이니까, 신월생도 마찬가지겠죠. 신월이 8월이니까요. 따뜻한데 음기가 강하다는 것은 내가 속해 있는 집단이 양적인 집단인데 그 안에서 나는 전문적으로 있다, 이렇게 생각하셔도 되세요. 그렇기 때문에 신자진이 있다고, 수국이 된다고 무조건 음기가 강하다, 이렇게 보시면 안 되겠죠. 좋고 나쁨의 문제는 아닙니다.

그럼 다시 돌아오겠습니다. 그럼 결국에 진토를 봤을 때 여러 가지가 다 뒤엉켜 있죠. 근데 핵심적으로는 양기운이 강하다. 을목, 그리고 화기를 갖고 있는 무토, 그리고 그 안에서 계수가 이렇게 드러난다. 양토니까, 양의 기운이니까 뭔가를 추진하고 나아가고자 하는 성향이 강해요. 근데 저희가 진대운을 만났다고 한번 가정을 해볼까요? 진대운을 만났다고 가정하게 되면 중간에 갑자기 음기가 등장을 하죠. 그러면 이것을 했다가 갑자기 저것을 할 가능성이 있다는 거죠.

왜냐면 중간에 갑자기 음기운이 딱 나오니까요, 진대운 중반부에 잠시 다른 일을 하실 수도 있어요. 근데 그 잠시 다른 일을 하시는 게 좋냐 나쁘냐의 여부는 이제 그 이후에 운이 어떻게 흘러가는가에 따라서 다르게 봐야 되겠죠. 그래서 이 진이라는 기운은 이것저것을 내가 해보게끔 하는 기운을 가지고 있다, 그 이유는 이 음기가 있어서 그렇다. 술토는 그렇지 않겠죠, 여러분들. 술토는 그럴 가능성이 적습니다. 왜, 음토니까. 이 음토 자체가 추진력하고는 거리가 좀 멀거든요. 성찰이나 생각이지. 그래서 진토만의 특징이 이렇다, 이렇게 이제 또 봐주시면 되겠고요.

그리고 진토를 갖고 계신 분의 성격은요, 목하고 화의 믹스라고 보시면 되세요. 목은 측은지심, 불쌍한 사람들 그냥 넘어갈 수 없고 사람들 도와주고 싶어 하는. 화는 사양지심, 전체를 위해서 내 것을 사양할 수 있는 마음, 예의를 중요시 여기는 마음. 그러니까 이 두 가지가 적절히 가미되어 있다, 이렇게 보시면 되겠어요. 사양지심은 무토, 여기에 화기를 가득 머금고 있다고 말씀드렸죠. 측은지심은 을목, 이런 현상이 또 벌어지게 됩니다.

그렇기 때문에 진토를 갖고 계신 분들, 또 목기운이니까 아기 같은 모습도 있죠. 그리고 추진력도 있습니다. 그리고 한편으로는 화기운이니까 청년 같은 모습도 가지고 있어요. 완전 매력쟁이죠. 어떨 때는 아기가 됐다가 어떨 때는 청년 같았다가, 어떨 때는 막 호기심을 갖다가 어떨 때는 추진력 있게 나아가다가. 그렇기 때문에 이 진토는 대단히 다재다능한 토양이다, 이렇게 보시면 되겠고요. 그래서 이 진토를 용에 비유하는지도 모르겠습니다. 물론 술토를 강아지에 비유하니까 참 불합리하다 그런 생각이 들긴 하지만요.

그리고 또 한 가지 말씀드릴 것은요, 진토가, 저희가 천을귀인 같은 거 얘기하잖아요. 천을귀인을 논할 때 진토하고 술토가 빠져 있어요. 한번 볼까요? 갑·무·경 일간들은 축·미가 천을귀인이에요. 그리고 을목·기토는 자·신, 병·정 일간은 해수·유금이 천을귀인이에요. 그리고 신금은 인·오가 천을귀인입니다. 빠진 게 있는 거 같죠, 잠시만요. 임·계수는요, 묘목하고 사화가 천을귀인입니다. 십이지 중에 빠져 있는 게 뭐가 있는지 한번 볼게요. 진·술 없어요.

보시다시피 천을귀인에서 진토하고 술토만 빠져 있죠. 그 이유가 뭔가 하면요, 그냥 원래 순서대로 설명을 드려보겠습니다. 자수, 오화, 그리고 묘목, 유금. 방위가 이렇게 돼요, 동서남북이요. 자·축·인·묘·진·사·오·미·신·유·술·해, 이렇게 뺑 돌아가죠. 근데 이 술토하고 진토만 특별한 의미가 있다고 합니다. 물론 주역 괘하고 같이 더불어서 설명드리면 더 자세히 설명드릴 수 있는데 영상이 너무 길어지니까 단순하게 말씀드리면요. 이 땅의 질서는 음과 양이 메인이잖아요. 음은 수기운이고 양은 화기운이 되죠.

그런데 술토는 이 화기운을 보관하고 있어요, 안에 넣어두고 있다는 거죠. 그리고 진토는 이 수기운을, 음기운을 안에다가 이렇게 넣어두고 있어요. 그러다 보니까 우리가 살아가는 데 있어서 음과 양이 중심인데, 진토와 술토는 음과 양을 이렇게 쏙 넣어두고 있고 보관하고 있기 때문에 그렇다, 그렇게 말씀하시는 분들이 많이 계세요. 보관하고 있다의 개념이기도 하지만 이렇게 안에 묻어두고 있다. 그래서 옛날에는 진토하고 술토가 명식에 있으면 안 좋게 봤다는 얘기도 있는데, 실제로는 전혀 그렇지 않습니다. 전혀 그렇지 않고요, 다만 어떤 상징성이 있다라는 걸 알고 계시면 돼요.

그 상징성은 무엇이냐, 바로 하늘과의 연결, 우주와의 연결, 천문성을 가지고 있다. 왜, 음과 양을 가지고 있기 때문에, 음과 양을 보관하고 있기 때문에 그렇다. 그래서 진토나 술토 갖고 계신 분들은 그 부분에 대해서 자부심을 가지셔도 됩니다. 멋진 거예요, 천문성, 내가 하늘과 연결되어 있다. 그래서 저희가 진사 지망, 술해 천라 같은 것도 진토하고 술토를 중심으로 이렇게 등장하게 된 거고요.

두서없이 말씀드렸지만 정리를 드리자면, 진토는 목과 화의 기운을 동시에 가지고 있다. 그래서 아기 같은 모습, 청년 같은 모습, 그리고 추진력이 좋다, 다재다능하다, 천문성도 가지고 있다, 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다. 이번 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하고요, 빠뜨린 거 없나 생각 중인데 생각이 잘 안 납니다. 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
