제목: 오행으로 보는 나의 적성과 직업
영상 ID: TLMoAbe31nQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=TLMoAbe31nQ
업로드: 20221008
길이(초): 874
조회수: 12448
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 사주처럼 산책입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 오행으로 보는 나의 적성과 직업입니다. 물론 오행만으로 적성이나 직업을 모두 다 얘기할 수는 없어요. 십성하고 대운도 가미가 돼야 되는데요, 그럼에도 불구하고 제가 이렇게 올리는 이유는요, 답답해하시는 분들이 너무 많으시기 때문에 보시고 참고를 하시라는 용도로 말씀드립니다. 왜 참고인가 하면요, 십성과 대운 이게 또 가미가 돼야 되거든요. 그러니까 오늘은 오행으로만 말씀을 드리도록 하겠습니다. 그리고 또 음양적인 부분도 크게 고려를 해야 되는 부분이기 때문에 직업적인 부분을 논할 때는 약간 종합예술이에요. 여러 가지가 다 들어가야 되거든요. 그래도 오행적으로 출발하도록 하겠습니다.

목 기운, 근데 여기서 이제 목 기운이라고 한다라는 게요, 인묘진을 말씀드리는 것만은 아니에요. 인묘진 모두 다 해당이 되는 겁니다. 마찬가지로 제가 이제 화 기운이다 그러면요, 사오미만 말씀드리는 건 아니에요. 인오술도 말씀드리는 겁니다. 이 부분 참고해 주시기 바라겠고요. 목 기운이 강하시다 그러시면요, 기본적으로 대중적인 일, 사람들과 섞이는 거죠. 또는 창의적인 일, 왜냐하면 이 나무의 기운 자체가 창의적인 것이기 때문입니다. 그러다 보니까 금 기운이 강하신 연구하시는 분들 중에서 금 기운이 대단히 강하시다면 연구에 주력하시게 되어 있는데요, 금수 기운이 강하신데 목 기운이 거기에 또 많이 있다 그러면요, 금수 기운은 심도 깊은 일이잖아요. 심도 깊은 일인데 여기에 대중적인 사람들과 섞이는 그런 것들이 가미가 되게 되면요, 이럴 때는 두뇌 관련이라든가 또는 발달 관련이라든가 이런 식으로도 나아가시게 되세요.

그래서 응용을 하실 때 그냥 너무 단편적으로 이렇게 보지 마시고, 이 목 기운이라는 거는 대중적인 일, 사람들과 섞이는 일, 그리고 또는 창의적인 일 이렇게 생각해 주시면 좋을 것 같아요. 그리고 연령대로 따지면 어린아이, 어린아이들을 상대하는 일도 꽤 좋다고 할 수 있겠죠. 교육 관련 진로 적성 명식이시다, 근데 목 기운이 강하시다 그러면 유치부나 초등부에 계시는 경우가 대단히 많습니다.

자, 두 번째는 화 기운입니다. 화 기운은요, 펼치는 일, 화려한 일. 여기서 화려한 일이다라고 말씀드린 거는요, 방송, 또 뭐가 있을까요? 패션, 뷰티, 웨딩, 그리고 마케팅. 저희가 응용을 해 보면 아까 목 기운이 창의적인 일이라고도 했잖아요. 목하고 화가 같이 있으면 마케팅 쪽으로 가시는 경우도 많겠죠. 특히 여자분들 같은 경우는요, 이게 남자분, 여자분에 따라서 조금씩 그 강약이 달라지거든요. 여자분들은 음이기 때문에 이 양 기운을 받아들일 때 좀 더 확 펼쳐내는 식으로 많이 쓰세요. 그리고 남자분들은 기본적으로 양이기 때문에 이런 기운들이 들어왔을 때 오히려 단순히 정말로 몸을 쓰시거나 이런 형태로 좀 많이 가세요. 그래서 이런 부분도 참고하시면 좋겠고요. 펼치는 일, 화려한 일, 그리고 실제로 조명이라든가 전기 관련도 해당 사항이 있습니다. 그러고 보니까 아까 목은 그 말씀 안 드렸네요. 목도 실제로 산림이라든가 조경, 하다못해 채소, 나물집 이렇게 하시는 경우도 있고 실제로 그렇습니다. 그래서 이 화 기운은 펼치는 일, 화려한 일이다. 그리고 화 기운이 양기잖아요. 양기이기 때문에 뭐라고 해야 될까요, 아까 목 기운은 사람들과 섞이는 거라 그랬죠. 근데 얘는 그 섞임을 펼쳐내는 거, 그냥 펼치는 일이라고 말씀드리는 게 제일 맞을 것 같아요. 그래서 화려한 일, 요렇게 또 참고하시면 좋겠고요.

그리고 토 기운은요, 지지에 있는 진술축미는요, 토로 보시기보다는, 물론 이거보다는 좀 더 디테일한 부분들이 있습니다만 지금 이제 유튜브 영상이고 단순하게 말씀드려서 계절적으로 그냥 보시는 게 좋으세요. 진토는 목 기운이고, 술토는 가을이니까 금 기운이고, 축토는 수 기운이고, 미토는 화 기운이다. 죄송합니다, 죄송합니다. 미토는 화 기운. 그런데 요 안에 얘가 진토는 목 기운인데 좀 있으면 여름으로 가잖아요. 그래서 좀 뜨거운 여름 기운도 있구나. 술토는 금인데 가을인데 좀 있으면 겨울로 가잖아요. 수 기운도 좀 있구나. 축토는 수인데 좀 있으면 목으로 갈 테니까 목 기운도 좀 있겠다, 이런 식으로 또 생각해 보시는 것도 좋으세요. 그러니까 이 토를 보는 게 사실 대단히 어렵습니다. 왜냐하면 안에 나무도 있는데 물도 또 있거든요. 제가 아까 전에 화 기운이다 이렇게 말씀드렸는데 지금 또 물이 나오잖아요. 그러니까 여기는 이제 금이 나오고, 그래서 이 토를 보실 때는 지금 유튜브상으로는 이런 부분에 대해서 제가 명확하게 좀 설명드리는 게 어려워요. 왜냐하면 깊이 있는 심도 있는 이해가 필요한데, 괜히 제가 어설프게 말씀드렸다가 능력도 안 되는데 보시는 분들이 오해하실 수 있거든요.

그래서 토 기운은 일단 여러분들께서 그냥 기본적으로 계절에 맞춰서 보시는 게 좋겠고요. 대신에 무토나 기토 같은 경우는 그런 계절성이 없죠. 무토랑 기토는 정말로 토지 관련 쪽에서 근무하시는 경우가 많습니다. 특히 무토나 기토가 있는데 여기 화 기운이 들어온다, 토지 관련인데 건축 이렇게 가시는 경우도 또 많으세요. 이 정도는 그냥 참고만 하시라고 말씀드리는 거고요, 무기토라고 무조건 다 토지 관련에 계시는 건 아닙니다. 다만 앞서 설명드린 이유로 진술축미는 너무나 복합적인 기운이기 때문에 요 정도로 말씀드리고 끝내도록 하겠습니다.

자, 금 기운은요, 유명하죠. 군, 검, 경, 의료, 금융, 또 장비, 그리고 보석, 그리고 IT, 컴퓨터공학. 장비면 쇠로 되어 있는 것들은 다 많이 들어가겠죠. 그리고 아까 전에 목 기운이 대중적인 기운이라 그랬잖아요. 그럼 금 기운이 있는데 거기에다가 대중적인 기운이 가미가 된다, 그럼 실제로 횟집 이렇게 하시는 경우도 있으세요. 왜 횟집이에요 그러면, 칼을 쓰시잖아요. 그래서 쇠붙이와 관련된 것 이런 것도 생각하시면 되겠고요. 그리고 운동하시는 분들도 계십니다. 운동하시는 분들은 양궁이라든가 펜싱이라든가 이런 거 하시는 경우가 많겠죠. 그리고 음악이다, 드럼, 디자인, 그러면 좀 뭔가 많죠. 이런 경우들이 꽤 있으세요. 그리고 실제로 철강 쪽으로 가시는 분들도 꽤 있으십니다. 요거까지 알고 계시면 좋겠고요.

근데 이 중에서요, 군검경 요거는 신금보다는 경금이다 이렇게 생각하시면 되겠고요. 그럼 지지는 어떻게 봐요? 지지에는 지장간을 보시면 되세요. 지장간에 경금이 있는 경우 그렇게 보시면 되겠고요. 그리고 금융, 요거는 색깔을 다르게 할게요. 금융, 그리고 컴퓨터, 한 요쯤, 이쯤은 신금인 경우가 좀 많긴 하십니다. 그리고 운동 중에서 골프 하시는 분들도 계시겠죠. 당연히 쇠붙이니까요. 그리고 마이크 잡으시는 분들도 계십니다. 쇠붙이니까요. 실제로 그래요. 그래서 이 부분 이렇게 되겠고요.

그리고 수 기운은요, 무역, 유통, 그리고 물 관련. 물 관련이면 호프집도 있겠고 카페도 있겠고, 말 그대로 물장사, 술이라든가 생수 장사 하시는 분들도 계시겠죠. 그리고 해외, 그리고 또 뭐가 있을까요? 연구, 심도 깊은 일, 이런 식으로도 또 가십니다. 가시기 때문에, 근데 이 경우 유심히 들여다보시면요, 주로 해외 관련은 임수예요, 임수. 임수고요, 무역이나 유통은 주로 임수예요. 계수인 경우도 있고요. 연구나 심도 깊은 일은 임수, 계수 다 해당됩니다. 그래서 해외 관련은 임수 이렇게 또 생각하시면 되겠고요. 그리고 아까 앞에서 금에 대해서 말씀드렸잖아요. 근데 그중에 신금이 행정 관련도 있어요, 행정 관련. 그러면 만약에 이 금 기운이 제법 있으시고 수 기운이 제법 있으시다, 그러면 해외로 나가는 행정, 정치외교학과 이렇게 되시는 경우도 있으시겠죠. 그래서 이 수 기운 같은 경우는 주로 이렇게 된다 정도 알고 계시면 되겠고요.

그리고 나서 여러분들이 딱 보셨을 때 세운에서 또는 대운에서, 대운이 중요하죠. 대운에서 이제 어떤 기운이 들어오는가, 그러면은 나의 직업적 특성이, 사고방식이 이런 것들이 조금씩 변할 수 있거든요. 그렇기 때문에 대운에서 또 어떤 기운이 들어오는가에서 제가 앞서 말씀드린 거 하고 비교해 보시는 것도 참 재밌으실 것 같아요. 물론 오늘 드린 말씀이 우리나라의 모든 직업을 말씀드린 것도 아니고요, 저는 큰 카테고리만 말씀을 드린 거예요. 큰 카테고리만 말씀드렸기 때문에 앞서 말씀드린 내용을 통해서 여러분들이 좀 더 확장하시고 유추해 보시는 것도 재밌으실 것 같으세요.

그러니까 여러분께서 어떤 거를 꿈꾸고 계시는데 여기 해당 사항이 없다라고 좌절하실 필요는 전혀 없으세요. 왜냐하면 대운의 영향, 그리고 아까 십성의 영향 말씀드렸잖아요. 대운과 십성의 영향, 그리고 이제 음양적인 부분도 고려를 해야 되기 때문에 여러분들이 제가 방금 말씀드린 거에 해당 사항이 없다고 괴로워하시거나 그러실 필요는 전혀 없습니다. 예를 들면 정말 많아요. 금수 기운이 있다, 근데 법조계로 가는 경우도 많거든요. 왜냐하면 수 기운이 시비지심이고 옳고 그름을 가리는 거죠. 금 기운이 수오지심이란 말이에요. 잘못된 걸 바로잡고 싶어 한단 말이에요. 그러다 보니까 법조계로도 가시는 경우도 있고, 이렇게 여러 가지로 저희가 볼 수가 있기 때문에 너무 단편적으로 보시고 좌절하시는 일 없으시면 좋겠습니다.

오늘 영상은 여기까지입니다. 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 아 참, 그리고 제가 유튜브 처음 시작할 때, 실은 제가 유튜브 채널 오픈한 지가 그렇게 오래 안 됐어요. 그래서 여름에 너무 찍는 게 더워 가지고 그때 영상에서 너무 더운데 제가 몸에 타투가 있어서 좀 그렇다 이렇게 말씀드렸는데, 그때는 저희가 되게 단란한 그런 느낌이었거든요. 그래서 구독자분들이 괜찮다, 뭐 어떠냐 그래서 반팔을 입고 찍기 시작했습니다.

근데 요즘 구독자분들이 예전보다는 조금 빠르게 늘다 보니까 제가 몸에 타투가 있는 부분에 대해서 좀 거부감을 가지시는 분들 당연히 계세요. 그래서 그분들께는 다시 한번 죄송하다 말씀드리고 싶고요. 근데 여름에는 또 어쩔 수 없어요. 오늘 같은 경우는 날씨가 조금 쌀쌀해지니까 저도 이렇게 긴팔을 딱 입고 여러분들한테 불쾌감을 안 드릴 수 있지만, 이게 참 답이 없더라고요. 그렇다고 테이핑하고 하는 것도 제가 예전에 그래 본 적이 있었는데, 테이핑하고 하면 그 테이핑밖에 또 안 보인다고 하시고, 물론 타투도 그렇겠지만요. 그래서 다시 한번 제가 의도치 않게 올린 영상으로 인해서 좀 불쾌함을 느끼신 시청자분들이 계시다면 다시 한번 진심으로 사과드립니다. 그리고 오늘 영상 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
