제목: 5기 수강생 모집안내
영상 ID: otmow3kYSTo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=otmow3kYSTo
업로드: 20221002
길이(초): 775
조회수: 1247
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 명리 관련 콘텐츠가 아니고요. 5기 수강생 모집입니다. 제가 강의를 시작하면서 어느덧 1, 2, 3기는 끝났고요. 4기는 현재 진행 중이고요, 이제 5기 수강생 모집까지 이렇게 영상을 찍게 되었습니다. 그냥 명리 수업이고요, 일정은 10월 말경에 사전 보충 강의를 시작할 계획이고요. 정규 강의는 11월부터 시작할 예정입니다.

강의 기간은요, 제가 3개월이라고 말씀을 드리긴 하거든요. 여러분들은 배우고 싶으신 거잖아요. 근데 그 기간 동안 못 배우실 수도 있고, 또 들어오시는 분들의 성향이 다를 수 있기 때문에 실제 바로 이전의 3기 같은 경우는 4개월 걸린 거 같아요. 4기분 보시면은 댓글 한번 달아주셔도 괜찮습니다. 4개월 걸리신 거 같아요, 제가 숫자 개념이 너무 약해 가지고요. 수강료는 월 35만 원인데요, 형편이 너무 힘드신 분들 계세요. 배우고 싶은데 형편이 어려우신 분들은 저한테 카카오톡 채널로 말씀 주시면은 얼마든지 할인이 가능합니다. 대신에 절박하신 분이 오시면 좋겠어요. 경제적 상태가 절박한 게 아니라 명리 공부가 절실하신 분들이 오시면 좋겠습니다.

강의는 보통 일주일에 2회, 그리고 한 번 할 때마다 3시간씩 진행이 되고요. 그러니까 일주일에 총 6시간이 되겠네요. 맨날 이렇게 영상 촬영하고 끝나고 나면은 '아, 그 말씀 드렸어야 되는데' 그 생각을 제가 하더라고요. 온라인으로 진행을 해요. 여러분들은 화상을 켜셔도 되고 안 켜셔도 되고요. 저는 구글 미트라는 프로그램으로 당연히 화상 켜고 마이크 온 하고 강의를 드립니다, 컴퓨터상의 가상 칠판으로요. 강의가 끝나면은 커뮤니티에다가 녹화본을 업로드해 드려서 여러분들이 복습하실 수 있게 그렇게 해 드리고요.

강의 한번 들으시면 다음 기수 강의는 무조건 무료 청강으로 진행을 합니다. 그 이유는 단 하나예요. 배우러 오셨잖아요. 사람마다 배우는 속도가 다를 수밖에 없어요. 근데 누구는 3개월 딱 돈 내고 다 이해하고 끝났습니다 이랬는데, 나는 정말 열심히 했는데 3개월 동안 해도 모르겠다고 돈 또 내고 그러면은 너무 출혈이 크시잖아요. 그래서 다음 기수 강의는 무료 청강이고요.

제가 이렇게 쭉 진행을 하면서 경제적으로 조금 어려우신데 배우고 싶으신 분들 할인을 많이 해 드린단 말이에요. 근데 이분들 입장에서는 걱정하시는 부분이 있으세요. 제가 누가 돈 내고 안 냈는지 그걸 알고, 괜히 질문드리기도 좀 부끄럽고 이런 생각들 하시는데요. 시스템 자체가 누가 돈을 내고 안 냈는지 제가 알 수 없는 시스템입니다. 여러분들이 저에게 카카오톡 채널로 신청을 하시고요, 제가 실명을 여쭙지 않아요. 물론 강의가 진행되면서 저절로 알게 되는 경우도 있긴 합니다만, 실명을 여쭙지 않아요. 그리고 강의 중에도 여러분들이 각각 닉네임을 만드셔서 들어오세요. 어떤 분은 오늘은 이 닉네임으로 들어왔는데 내일은 닉네임 바꿔서 들어오시기도 하시고요. 통장 조회하면은 돈이 들어오고 안 들어오고 이거는 보이겠지만, 제 입장에서는 누가 누군지 알 수 없는 시스템이라는 겁니다.

제가 이런 시스템을 취하는 이유는 단 하나예요. 배우시는 분들이 배우셨으면 좋겠어요. 저는 오랫동안 학원 생활을 하면서 형편이 어려운 아이들을 가르쳐 주고 도와줄 때 그런 부분들을 좀 많이 느꼈었거든요. '선생님이 내가 돈을 안 내니까 그것 때문에 나를 조금 이래 하시지는 않을까' 그런 생각 안 할 수가 없잖아요, 사람이면요. 그래서 아예 그런 점들을 저도 역시 모르게 하기 위함이고요. 정말 간절히 배우고 싶으신데 내가 경제적으로 어렵다, 그러면 저한테 귀띔만 주시고 할인 얼마까지 되는지 저랑 또 대화 나누시고 그렇게 하시면 될 것 같아요.

대상은요, 명리를 하나도 모르시는 분들도 좋고요, 10년 이상 하신 분들도 좋으세요. 그러니까 상관없다라는 거예요. 명리 모르시는 분들이든 10년 이상 하신 분들이든, 한자도 전혀 모르시는 분들도 상관없으니까요, 그렇게 오시면 되겠고요. 제 목표는 강의가 끝났을 때 내 명식은 어디 가서 안 봐도 어느 정도 볼 수 있게끔 해 드리는 게 저의 목표고요. 더 나아가서 그걸로 업을 삼으셔도 되게끔 만들어 드리는 게 저의 목표고요. 앞서 말씀드렸다시피 그건 사람에 따라서 다릅니다. 어떤 분은 석 달 됐는데 배우신 적도 없는데 막 귀신같이 잘 보시는 분도 계시고요. 어떤 분은 1기에 시작해서 2기 것도 들으시고 3기까지 들으시면서 또 잘하시는 분도 계시고요. 사람마다 다른 거기 때문에 어떻게 제가 말씀드릴 수가 없습니다. 단, 제가 약속드릴 수 있는 거는 여러분들께서 배우고자 하신다면 전폭적인 지원을 해드릴 수 있다는 것, 이것만 저는 약속드릴 수가 있겠어요.

인원은 그때그때 달라서 어떻게 말씀 못 드리겠어요. 1기 때는 20명대였던 거 같고요. 2기 때도 비슷할걸요. 3기는 거의 50명이 오셨고 4기는 20명, 그러신 거 같아요. 요일은 언제 하냐고 물어보시는 분들 계세요. 지금부터 모집을 해서 어느 정도 모이시게 되면은 제가 설문조사를 합니다. 많은 분들이 선호하시는 요일과 시간을 설문조사 후에 정합니다. '그럼 내가 들을 수 없는 시간에 하게 되면 어떻게 하지' 그 생각 드시잖아요. 그래서 제가 네이버에 있는 커뮤니티에다가 녹화본을 항상 올려 드리는 거예요.

말씀드릴 만한 거는 너무 두서없긴 했는데요, 다 말씀드린 거 같고요. 저는 명리가 돈을 추구하는 데 활용되어서는 안 된다고 생각해요. 제 유튜브에 주기적으로 저를 걱정해 주시는 분이 한 분 계세요. '이렇게 본심을 숨기고 언제까지나 돈 안 위하는 척하는지 한번 지켜보자' 그러는 분들도 계시는데, 강의 들으셨던 분들은 제 진정성이나 제가 보여드리는 모습을 통해서 이미 다 아실 거예요. 명리하는 사람이 돈을 추구해서는 안 돼요. 명리를 하는 사람이 돈을 보고 명리를 하는 거는 이미 명리를 하고 있지 않은 겁니다. 당연히 돈 중요하죠. 제가 착한 척하는 게 아니고요, 그게 맞아요. 제가 아는 명리는 그래요. 안 됩니다. 다만 내가 사람을 아끼고, 명리가 아니라 명리 상담이잖아요, 사람을 아끼고 위했는데 돈이 들어오면 감사한 거죠.

제가 명리에 임하는 마음은 이거예요. 그렇기 때문에 절실하신 분들, 그런데 형편이 힘드신 분들은 얼마든지 할인이 가능하다고 말씀드리는 거고요. 또 그렇기 때문에 시스템적으로 어떤 분이 얼마를 내시고 어떤 분이 내시고 안 내셨는지 저도 알 수 없도록 만들어 놓는 거고요. 그렇기 때문에 제 수강생분들한테는 저는 제 나름대로의 진정성을 정말 많이 보였다고 생각을 해요. 일부러 보이려고 하지는 않았겠죠. 제가 명리를 대하는 마음이 이렇기 때문에 이 마음을 갖고 강의를 하고 하루하루 임하고 있어요. 돈 보고 할 거면 지금 이거를 했을지는 잘 모르겠어요. 근데 저는 돈보다 야심이 더 크거든요. 저한테 그 야심은 돈이 아니기 때문에, 그건 사람마다 다를 수 있는 거잖아요. 저는 제가 굶어 죽고 걸어 다니고 주머니에 10원도 없더라도 절대로 돈을 보고 가지는 않아요. 저는 그런 인생을 산 적은 없어요. 저는 이런 마인드로 하고 있습니다.

그렇기 때문에 정말 배우고자 하시는 마음이 강하시다면, 영상 밑에 '더보기'라고 있거든요. 더보기 누르시면은 카카오톡 채널이 나와요. 들어오셔서 저한테 연락 주시면 되겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
