제목: 미토
영상 ID: V3fJjG6wYF8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=V3fJjG6wYF8
업로드: 20220929
길이(초): 460
조회수: 3031
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 미토입니다. 제가 며칠 전에 축토에 대해서 올렸었거든요. 근데 사실 그 영상이 축토하고 미토를 비교하려고 했던 영상이었어요. 찍다 보니까 시간 관계상 축토까지만 말씀드리고 미토를 말씀을 못 드려 가지고, 오늘은 미토 위주로만 말씀을 드리겠습니다.

왜 이런 말씀을 드리냐면요, 이전에 아주 예전에 제가 미토에 대해서 올해 여름철에 영상을 이미 올렸었거든요. 근데 가만히 생각해 보니까 영상 시작할 때, 그 바로 밑에 밑에 영상일걸요. 제가 시작할 때 오늘은 축토와 미토에 대해서 말씀드리겠습니다, 이렇게 해놓고 말을 했으니 지켜야죠. 그래서 미토 말씀드립니다. 소재 고갈 뭐 이런 거 아닙니다. 이번 영상 보시면서 바로 전전 영상 축토를 보고 오시면 더 좋으세요. 거기에 기본적인 개념이 들어가 있거든요.

제가 축토를 말씀드릴 때 뭐라 그랬냐면요, 계수, 신금, 기토 이렇게 있는데 이 축토는 결국에 양으로 연결시켜 주는 다리이다, 계수하고 신금을 거치면서 음의 기운이 너무 강해지니까 결국에 기토는 그냥 기토 이렇게 보실 게 아니라 양으로 연결시켜 주는 그런 징검다리다, 그런 말씀을 드렸었습니다. 미토도 마찬가지예요. 정화, 을목, 그리고 기토가 있죠. 결국에 이 기토는 음으로 연결시켜 주는 다리입니다. 왜냐면 이 정화하고 을목에서 너무 뜨거워지거든요. 이게 을목이라고 그냥 을목이 아니에요. 미 중에 있는 을목이잖아요. 그러니까 대단히 뜨거운 을목이에요.

그리고 양력으로 따지면 여기가 7월이란 말입니다. 그래서 제가 예전에 미월의 장마 뭐 그런 영상 있을 거예요. 거기에 보시면 그 원리가 나와 있어요. 7월 달에 왜 장마가 오는가, 정확히는 양력으로는 8월 초예요. 사실은 이때가 양력으로는 8월 초입니다. 그런데 이때 왜 장마가 오는가, 올해도 8월 초에 기록적인 폭우가 왔었죠. 그 이유가 뭔가 하면요, 너무 뜨겁기 때문입니다. 올해 8월 초에 왜 기록적인 폭우가 왔는가, 올해가 마침 이인년이었잖아요. 인목은 그 중반부에 강한 화기를 가지고 있어요. 강한 화기를 가지고 있는데 그 와중에 미토가 들어오면서 그 열기를 가중시켰고, 너무 뜨거워지니까 참다못해서 물이 뻥 하고 터지는 거거든요.

그렇게 따지면 정미년, 정미년이면 2027년, 또는 병오년 2026년 미월에는 또 기록적인 폭우가 올 수도 있겠죠. 아무래도 그럴 가능성이 높다고 봐야 되겠죠. 그렇기 때문에 결국에 미토는 대단히 뜨겁다, 이 얘기는 양이 꽉 찼다, 그래서 그 끝에서 수를 만난다. 여기서 수라는 거는 음이겠죠. 명리에서는 양이 꽉 차면 그때 음이 시작되거든요. 음이 꽉 차면 또 그때 양이 시작되고요. 근데 선생님, 미월 다음은 신월인데요, 수가 아니고요. 수죠, 사실은. 이게 금의 모습을 하고 있지만 안에 임수가 있잖아요. 그래서 이 수기를 강하게 확 용출시켜 주는 그러한 역할을 한답니다.

그렇고요, 그래서 저는 이 미토를 봤을 때 요즘 참 많이 드는 생각은요, 마치 열정적인 은둔자를 보는 듯한 느낌이 듭니다. 왜 은둔자냐면요, 열기운은 열정이에요. 열정은 언제 생깁니까? 한 우물만 팔 때 생기겠죠. 근데 왜 하필이면 은둔자가 들어가느냐, 그 이유는 미토는 대단히 뜨거운 계절이에요. 그럼 우리가 오히려 거꾸로 밖에서 막 양적으로 활동하기가 힘들어요. 너무 더우니까요. 그러면 한 가지 일에 열정적으로 은둔하듯이 뭔가를 파고들겠죠. 그러다 보면 이 수기운, 깨달음을 얻는다는 겁니다. 그래서 제가 열정적인 은둔자의 모습을 느낀다, 이렇게 말씀드리는 거고요.

여기서 핵심은 기토지만 기토 이렇게 보지 마시고, 수기로 연결시키는 통로이다, 그러니까 수기가 막 찾아 들어온다, 이렇게 여러분들이 연상하시는 게 이걸 활용하기에 이해가 좀 더 쉬우실 거세요. 그런 관점에서 보면 저희가 신미일주나 계미일주를 봤을 때, 아이고, 뜨거운 미토 위에 신금하고 계수가 있으니까 힘이 없네, 이런 얘기 절대로 못 하죠. 그거는 저희 명리 이론상으로는 말도 안 되는 얘기입니다. 마침 계미일이었네요. 아닌가, 아무튼요. 저희가 일반적으로 신미일주다 그러면 금은 정화에 약하니까 신금은 대단히 힘이 약하고 안 좋다, 이런 식으로 표현을 하거든요.

근데 아니라는 거죠. 왜 나를 반대하는 세력들이 이렇게 들어오는가, 결국에 수기운을 만나게 하기 위해서입니다. 저희가 신금은 보석으로 비유하죠. 수기운이 들어오면 이 보석을 씻어 줍니다. 귀하게 만들어 준다는 거죠. 결국 이 신미라는 글자가 뜻하는 거는요, 이게 일주가 됐든 월주가 됐든 아니면 대운이 됐든, 이 미토라는 것을 내가 열정적으로 추구를 했더니 결국에는 이 신금이 아름답고 찬란하게 빛나는 보석이 되더라, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

계미 같은 경우는 어떻습니까? 계수가 뜨거운 미토 위에서 막 증발해 가는 모습이죠. 열정적으로 무언가를 쫙 파고 갔더니, 결국에 동료 그리고 나 자신을 깨닫게 되더라, 같은 수니까요. 이렇게 여러분들이 이해해 주시면 좋겠습니다. 대운에서도 마찬가지고요, 세운에서도, 일주가 아니더라도 시주에 있더라도 그런 의미를 내포하고 있기 때문에 여러분들이 그렇게 아시면 좋겠고요. 미토하고 축토를 그 전 영상하고 비교하시면서 보시면요, 그 차이점이 조금 극명하게 또 드러나시지 않을까 싶습니다. 환절기 다시 한번 감기, 호흡기 조심하시고요. 저는 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
