제목: 동성에게 인기가 많은 여자사주
영상 ID: 4HbBPL-0xvY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=4HbBPL-0xvY
업로드: 20220923
길이(초): 424
조회수: 12798
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 동성에게 인기가 많은 여명입니다. 안타깝게도 동성에게 인기가 많은 남명에 대해서는 아직 잘 모르겠습니다. 여러 가지 유추하고 알고 있는 부분도 있지만, 명확하지 않으면 말씀드리기가 좀 그렇고요. 일단은 같은 동성, 같은 여자분들한테 인기가 대단히 많으신 여자분들, 여러 가지 형태가 있겠죠. 여러 가지 형태가 있는데 그중에서도 조금 명확하게 말씀드릴 수 있는 분들에 대해서 말씀을 드려보겠습니다.

어제 식상 강하신 분들이 능력 있으시다 그런 말씀을 드렸는데, 저도 참 영상 올릴 때 조심해야 되는 게 댓글 중에 그런 댓글을 한 분이 적어주셨어요. 그럼 식상이 없으면 능력이 없는 거냐고요. 그렇지는 않고요, 사람이 갖고 있는 능력은 여러 가지가 있겠죠. 하지만 식상이 추구하는 능력은 강한 자의식으로 내가 무언가를 만들어 나가는 그 능력이라는 겁니다. 제가 이 말씀을 갑자기 왜 드리냐 하면요, 제가 이 내용으로 또 말씀을 드리면 '어, 그러면 거기 해당 사항 없으면 여자들한테 인기가 없는 거냐' 그러실까 봐요. 근데 그건 아니고요, 여러 가지 형태 중에서 여자분들한테 유독 인기가 많은 여러 가지 형태들 중에서 한 가지를 말씀드리는 거니까요, 너무 또 마음에 안 담아두셔도 되세요.

거두절미하고요, 목기운이 강한 명식이 동성에게 인기가 많으십니다. 이게 동성이든 이성이든 사람이 사람을 좋아하는 거니까 너무나 감사한 일이죠. 여기서 목기운이라고 하면은 인묘진이 되겠죠. 그럼 아무래도 봄기운이 강하신 분들이 같은 동성들에게 인기가 많으시다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠고요. 그 이유를 저희가 살펴보기 위해서는 저 봄기운의 특징을 알아보면 답이 나올 거예요, 그렇죠? 그래서 내가 봄에 태어났고 그랬는데 사주원국에 인목, 묘목 또는 진토 이런 기운들이 좀 많이 섞여 있다 이러신 분들은 '아, 나는 동성들한테 인기가 많구나' 이렇게 또 생각해 주시면 되겠습니다.

자, 그러면 어떤 경우가 거기에 해당되는지는 말씀을 드렸고 왜 그런지에 대해서 좀 말씀을 드려볼게요. 그 이유는 대단히 단순합니다. 천간은 또 제가 안 적었네요. 천간은 갑을목, 지지는 인묘진. 이분들은 봄기운이 강하다는 건데, 이 봄기운은요, 아이의 기운입니다. 아이의 기운, 개구쟁이 아기 같은, 아기 얘기하는. 그러니까 대단히 귀엽죠, 사람이. 근데 여기서 함정이 하나가 있어요. 본인들은 본인들이 귀엽다라는 걸 잘 모릅니다. 그게 이제 함정입니다. 함정이고요, 이 아이 같은 개구쟁이 기운들이 있으세요. 이거는 남자분이든 여자분이든요.

자, 그런데 여자분들이 본능적으로 가지고 있는 여러 가지 기운 중에 모성애가 있죠. 그리고 여자는 음이고요, 남자는 양이 됩니다. 이 음이라는 거는 결국에는 수기운이거든요. 그럼 수는 결국에 뭐 합니까? 수생목을 하죠. 모성애는 결국 뭐 합니까? 아이를 키워주죠. 그렇기 때문에요, 이 인묘진 봄기운, 그리고 갑목이나 을목처럼 나무의 기운들이 강하신 분들은 같은 동성인 여자분들이 이분들을 딱 봤을 때 '어, 내가 도와주고 싶다, 옆에 지켜주고 싶다, 내가 함께해 주고 싶다' 이런 기운들을 좀 많이 느끼세요.

다시 한번 말씀드리지만 본인들은 인정하지 않으세요. 본인들은 '어, 내가 아기 같다고? 아닌데, 나 대단히 성숙하고 막 그런데' 하시겠지만, 사람이라는 게 한 가지 특징만 가지고 있는 건 아니잖아요. 정말 적게는 수십 가지, 많게는 수백 가지 기운들이 모여서 하나의 사람의 인격을 형성하기 때문에요. 그중에서도 인묘진 그리고 갑을, 물론 인목 다르고 묘목 다르고 진토 다를 겁니다. 근데 그거는 지금 말씀드리면 너무 복잡해지니까요.

그냥 이렇게 봄기운이 강하신 분들은 이러한 연유로, 두 가지를 말씀드렸죠. 첫째, 여자라는 성별 자체가 음이다. 음이라는 것은 수기운인데 수생목을 하려 하니, 내가 생해 주려고 하니 좋아할 수밖에 없다. 둘째는 여자분은 기본적으로 모성애를 가지고 계시다. 아무리 비혼주의자예요, 저는 아기가 제일 싫어요, 그래도 기본적으로 여자분들은 누군가를 보호해 주고 싶은 심리가 있다고 하죠. 그러다 보니까 아이의 기운이 이렇게 많게 되면은 관심이 슥 갈 수밖에 없다.

그래서 목기운이 강하신 여자분들 주변에는 늘 나를 좋아하는 여자분들이 많거나, 아니면 나에게 광적으로 집착하는 여자분이 계시거나 합니다. 다시, 목기운이 많은 여자분들한테는요, 나를 좋아하는 여자분들이 대단히 많으시거나 아니면 나에게 광적으로, 어떤 면에서는 집착까지 할 수도 있는 여자분이 늘 곁에 존재하고 계십니다. 그렇기 때문에 이런 부분도 여러분들이 생활 속에서 관찰해 보시고, 이게 왜 그럴까 하고 생각하시면서 단순히 '어, 신기하다' 하고 넘어가지 마시고 '아, 이런 연유로 그렇구나, 이것 또한 참 감사하다' 이렇게 또 받아들이실 수 있다면 좋겠습니다.

물론 광적으로 집착하는 거는 감사하다고 얘기하기는 좀 그렇죠. 이런 경우에는 조금 거리감을 어느 정도 형성을 할 수 있는 게 좋겠습니다만, 그런 경우가 아니라면 감사하게 동료들을 맞이하시고 또 그 안에서 리더가 되셔서 막 이끌어 나가셔도 대단히 좋으시겠습니다. '아이의 기운인데 어떻게 리더가 돼요?' 이거는 어디까지나 비유적인 표현이고요. 실제로 이 사람이 천진난만한 구석이 있어요, 실제로 본인들은 인정 안 하지만요. 근데 그렇다는 뜻이 아니다라는 뜻은 아닙니다. 제가 '아이' 이렇게 쓴 게 아니라 '아이의 기운'이라고 했죠. 그렇기 때문에 그 안에서 여자분들 사이에서 또 리더십을 발휘하시는 것도 참 좋지 않을까 싶습니다. 그럼 참 뭔가 파릇파릇한 리더십이 되겠죠.

그래서 오늘 강의는 짧게 여기까지만 말씀드리고 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
