제목: 편인운이 일운에서 올 때
영상 ID: 6aAMz1fngtE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=6aAMz1fngtE
업로드: 20220921
길이(초): 622
조회수: 3177
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 편인입니다, 편인. 제가 예전 영상에서도 편인에 대한 말씀을 몇 가지 드렸는데요. 오늘은 조금 더 캐주얼하게 일어나는 어떤 심리나 사건 위주로 말씀을 드리도록 하겠습니다.

이 편인이라는 녀석은 강한 생각이에요. 그럼 나를 강한 생각을 하도록 만드는 발단이 있다라는 얘기겠죠. 그래서 저희가 이 편인 운이 들어오게 되면 많은 생각 또는 깊은 생각에 잠기게 되는데요, 이 편인의 고향은요, 편관입니다.

편관은 조직, 남자, 그리고 무리 등이 되겠는데요. 이 조직이나 무리나 똑같은데, 제가 조직이라고 말씀드리면 가정이나 직장을 딱 떠올리시는데 친구 무리들은 또 생각을 안 하실 때가 많으시더라고요. 그래서 이렇게 무리까지 적었고요. 여자분들 입장에서는 남자가 되겠죠. 남자분들 입장에서는 자식이 되겠습니다, 자식.

그런데 이 편 자가 붙었다라는 거는 대단히 그 위세가 막강하다는 뜻이 돼요. 그러다 보니까 조직, 남자, 무리 이렇게 들어오더라도 대단히 막강한 세력을 떨치면서 들어오게 됩니다. 말이 어렵지, 무슨 얘기인가 하면요, 고통을 수반한다는 거예요. 고통이나 어떤 고민을 수반하는 형태로 이 편관이 들어오게 되는데, 이 편관으로부터 편인이 파생됩니다.

요거를 여러분들이 딱 인식하셨다면, 이 강한 생각이 어디로부터 나오는 건가? 조직, 남자, 무리, 직장 또는 고통, 여기서부터 파생되는 강한 생각이구나 이렇게 생각해 보시면 되세요. 그래서 명식에 따른 차이점은 있겠지만, 기본적으로 편인 운이 들어왔다 그러면 내가 속해 있는 가정이나 직장, 또는 남자, 남자분들은 자녀분들, 또는 내 친구 무리들, 내가 속해 있는 무리, 이것들로 인한 심각한 고민을 하시게 되는 거죠. 심각한 고민을 하게 됩니다.

그래서 이 편인을 여러분들이 생각하실 때는 약간 수도승이나 고행하는 사람들을 생각하시면 되세요. 막 일부러 고행하시는 분들, 요즘은 물론 눈에 안 보이지만 이런 이미지를 생각하시면 딱 쉬우실 거세요. 그럼 대단히 깊은 생각에 잠기고 무언가 성찰적이고, 또는 내 마음속을 어지럽히는 그런 현상들이 발생한다라는 거죠.

자, 그러면 이제 두 번째 코드로 한번 들어가 봅시다. 두 번째 코드는요, 여러분들이 수도승한테 가서, 또는 고행하는 어떤 성자한테 가서 "내가 10만 원을 줄 테니까 이 고행을 멈추고 국밥이나 한 끼 사 드시오" 하면 이 사람이 먹겠냐 말이에요. 안 먹죠. "당신이나 가지시오." 왜 그렇겠습니까? 이 사람들이 원하는 거는 더 큰 무언가를 원해요. 깨달음이라는, 이 예시라면 그렇게 되겠죠. 그렇기 때문에 10만 원을 준들, 20만 원을 준들, 천만 원은 조금 생각을 해 봐야 되겠고요. 아무튼 그 사소한 거에는 움직이지 않고 그냥 안 가져 버린단 말입니다.

그러다 보니까 편인의 두 번째 코드는요, 내어주다라는 뜻이 있어요. 내 것을 그냥 줘 버리는 거예요. 왜? 나는 더 큰 것을 바라기 때문에.

정리를 한번 해 볼게요. 편인이라는 것이 운에 들어오게 되면, 첫째 고통으로 인한 또는 고민, 강한 생각, 그리고 둘째 내어주다. 여기서 파생되는 것들이 있겠죠. 내가 생각이 강해지면 행동은 잘 못한다, 행동력은 떨어진다 이렇게 보시면 되겠고요. 내어주다 보면 내 것을 갖지는 않겠죠. 그러다 보니까 내 것을 챙기기는 어렵다.

이렇게 들으면 안 좋은 거 같잖아요. 근데 아까 제가 적절한 예시를 든 거예요. 그 수도승이나 고행하는 성자가 왜 10만 원을 안 받았습니까? 더 큰 무언가를 바라니까. 다만 더 큰 무언가, 사사로운 것이 아니라 더 큰 무언가는 취할 수 있다. 아주 원대하고 큰 것들이 있죠.

그러면 이렇게 되겠습니다. 이제 정리를 한번 해 볼게요. 일단 편인 운이 들어오게 되면은 명식에 따라서 차이는 있겠지만, 어떤 분은 남자친구로 인해서 생각이 많고 고통스러울 거고, 어떤 분은 학업 또는 집안, 또는 친구 무리 등등으로 생각이 참 많아지시겠죠.

그리고 두 번째는 내가 친구들을 만나 가지고 돈 쓸 만한 일이 생길 수도 있겠네요. "내가 이거를 쓸게" 하고 돈을 쓴다, 타인에게. 또는 친구의 푸념을 들어준다. 내가 친구를 도와주는 거니까요, 푸념 들어주기.

반면에 더 큰 무언가니까 생각지도 못하게 직장에서 크게 인정을 받아서 갑자기 승진을 한다라든가, 아니면 내가 속해 있는 조직, 집안이라고 한번 해 볼까요? 집안에서 어머니가 갑자기 큰돈을 덥석 주시면서 "얘야, 그동안 네가 묵묵히 우리 집안일 이렇게 도와준 거 너무 고맙다. 그렇게 큰돈은 아닌데 이 천만 원 너 가져라." 근데 더 큰 무언가를 취하기에는 더할 나위 없이 좋은 겁니다. 왜? 사사로운 것은 타인에게 주고, 큰 것을 내가 갖겠다라는 운이거든요.

그렇다면 저희가 이 편인이 들어오는 일운에서는 사사로운 것에는 욕심을 버리는 것이 좋겠고요, 그리고 내가 타인에게 아낌없이 베푸는 것이 좋겠습니다. 그랬을 때 더 큰 무언가, 물론 저희가 더 큰 무언가를 바라고 그래서는 안 되겠지만, 대단히 큰 무언가가 생각지도 못하게 저희 인생에 찾아올 수도 있는 거거든요. 제가 누누이 말씀드리지만 사주명리학에서 저희 인생은 절대로 정해져 있지 않습니다. 만약에 우리의 인생이 하나부터 열까지 다 정해져 있다고 말씀하시는 분이 있다면 그것은 유사 명리학이지 명리학이 아닙니다, 여러분들.

그렇기 때문에 저희가 어떻게 살아가는가, 얼마나 내 것을 사사로이 탐하지 않고 타인들에게 베풀고 나누어 주면서 살아가는가, 그것이 정말 중요한 거고요. 내 명식에 편인밖에 없다, 그럼 그 사람은 정말 평생 가족들, 나의 식구들, 친구들, 배우자 다 뒷바라지하면서 사세요. 근데 그분이 '언젠가 이것들이 나에게 크게 돌아올 거야' 이런 마음가짐을 먹으신다면 어쩌면 더 큰 무언가는 안 찾아올지도 모르는 거고요.

반면에 너무나 괴롭고 나도 역시 힘들지만, 그래서 고통스럽지만 '이것이 나의 본분이구나, 나의 위치가 이럴 수밖에 없으니 내가 타인들을 도울 수밖에 없구나' 하며 주변에 있는 사람들을 대가를 바라지 않고 도와주시는 분들은요, 비단 돈을 쓰고 푸념을 들어주는 것이 아니더라도 내 일처럼 아낌없이 도와주신다면, 그 언젠가는 오히려 바라지 않았기 때문에 대단히 큰 무언가가 어떠한 형태로든 찾아올 것이라는 겁니다. 그것이 음양의 이치고 자연의 이치니까요.

그리고 이 고통으로 인한 강한 생각은 보상으로 얻는 것이 무엇이냐? 나는 너무 괴로운데. 깨달음은, 깊이는 늘 고통으로부터 나옵니다. 그래서 저희가 알고 있는 유명한 역사적인 위인들, 또는 깨달은 자라고 일컫는 분들, 그 모든 분들이 늘 고통을 수반하는 인생을 사셨죠. 그러다 보니까 창의적인 일들을 하시는 예술가라든가 작가분들이라든가 이분들은 늘 편인 혹은 편관이라는 코드가 평생 그분들을 따라다닙니다. 그렇기 때문에 그런 어마어마한 깊이를 갖게 되시는 거고, 그렇기 때문에 결국에는 그것을 예술이나 문학으로 승화시켜서 남들에게 드러내 보일 수도 있으신 거죠.

그래서 오늘은 이 편인이라는 운을 저희가 어떻게 해석하고 또 어떻게 받아들이면 좋은지 이 부분에 대해서 말씀을 드렸고요. 명리를 일어나는 현상, 아주 가시적인 피상적인 것으로만 바라보시는 분들은요, "편인? 그러면 아예 안 좋네, 너무 안 좋네. 그냥 사기당하네, 억울하네" 이렇게 생각을 하십니다. 하지만 저희 이제 현대 사회고, 현대 사회에 들어섰다는 것은 저를 포함한 여러분들의 의식 수준이 과거 100년 전, 200년 전보다는 깊어졌다라는 의미가 되기도 하니까요.

이제는 그런 피상적인 현상에서 저희가 머물지 말고요, 그 이면에 숨겨진 뜻, 그리고 그걸 통해서 내가 어떻게 살아갈 것인가, 이렇게 또 명리학을 바라봐 주시면 더욱 저희에게 의미 있는 학문이 되지 않을까 싶습니다. 이번 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
