제목: 가을타는 남자와 봄타는 여자
영상 ID: dPx-qyu4_pc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=dPx-qyu4_pc
업로드: 20220921
길이(초): 608
조회수: 1177
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 가을 타는 남자 그리고 봄 타는 여자입니다. 저희가 그런 얘기 많이 듣죠. 남자는 가을을 탄다, 그리고 또 봄처녀 뭐 이런 얘기 들어본 적이 있는 것 같아요. 제가 코가 좀 맹맹합니다. 근데 명리적으로 왜 이런지, 그 이유가 무엇인지 조금 생각해 보는 그런 시간을 좀 가져보도록 하겠습니다.

제 채널을 보시는 분들은 아시다시피 저는 음과 양을 가장 중요하게 여깁니다. 음과 양을 가장 중요하게 여기고요. 이 음양이라는 것은 저희가 알고 있는 양이라는 것은 밝고, 낮이고, 막 펼쳐내고 이런 것들이라 이렇게 생각할 수 있겠고요. 또 성별로 따지면 여자분들이 음입니다. 그리고 남자분들이 또 양이 되겠고요. 물론 지금 드리는 말씀은 보편적인 이야기예요. 남자가 양이고 여자가 음인 거는 변하지 않는 진실입니다. 사실이고요.

제가 보편적이라고 말씀드린 이유는 뭔가 하면, 저 같은 경우만 해도 글쎄요, 가을을 딱히 좋아하는 건 잘 모르겠어요. 저는 그냥 겨울을 더 좋아하는 것 같고요. 솔직히 잘 모르겠어요. 그냥 다 그렇게 썩 좋아하지 않습니다. 비 오는 날 좋아하는 거 빼면요. 그런데 지금부터 말씀드리는 건 보편적인 이야기다 이렇게 알아주시면 좋겠고요. 여자는 정확하게 말하면 순음입니다, 순음. 남자는 순양이 되겠고요.

그러면 저희가 계절에도 이러한 성질들이 있지 않겠습니까? 그러면 한번 볼까요. 남자는 순양이다, 강한 양이다. 여자는 순음이다, 강한 음이다 이렇게 봐주시면 되겠고요. 목, 화, 금, 수 이렇게 있는데요. 목이 봄이 되겠고요, 화가 여름이고요, 금이 가을, 수가 겨울이 되겠습니다. 그런데 이 중에서 화가 순양이고요, 수가 순음입니다. 남자도 순양이라고 했고 여자도 순음이라고 했죠. 그래서 이 음과 양이 서로 조화를 이룬다고 해서 순음과 순양, 순양과 순음 이렇게 가기보다는요. 순음보다 조금은 약한 음, 순양보다 조금은 약한 그냥 양 이렇게 서로 찰떡궁합이 되는 겁니다.

이 부분은 여러분들이 이해하시기 힘드실까 봐 다시 한번 정리해서 말씀드리면요. 남자라는 성별은 순양인데 순음의 계절하고 잘 맞는 게 아니고요. 양과 음이 조화를 이루니까 드리는 말씀인데요, 똑같은 순음이 아니라 그냥 음과 잘 맞는다. 여자라는 성별은 순음인데 마찬가지로 음과 양이 조화를 이룬다고 해서 순양하고 맞는 게 아니고요, 양과 어울린다 요렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다.

그러면 결국에 여자분들은 목, 남자분들은 금 이렇게 짝이 맞게 되겠죠. 그러다 보니까 이때는 가을이 되겠고요 남자분들, 그리고 여자분들은 봄하고 짝이 맞는 거예요. 그래서 저는 성별이 당연히 남자다 보니까 사실 공감이 잘되지는 않습니다마는 그런 말씀 많이 들었습니다. 봄이 되니까 밖에 나가고 싶다, 옷 사야 되겠다 이런 얘기 좀 많이 들었고요. 남자분들 같은 경우에는 가을이 되니까 내가 뭔가 조금 우울해진다, 가을 타나, 외롭다 이런 얘기들을 좀 많이 들었어요.

그 이유는 뭔가 하면요, 이 순양이라는 것은 어떻게 말씀을 드릴까요. 독단적이다, 추진력이 있다, 추진력이 있다는 건 행동한다가 되겠죠. 순음, 즉 여자분들 같은 경우는요, 수용한다 또는 포용한다, 그리고 생각한다 이렇게 돼요. 이 순양과 순음의 성질 자체가요. 물론 명식에 따라서 가감되는 정도는 당연히 있겠지만 보편적으로 드리는 말씀입니다.

저희가 이렇게 놓고 생각을 해봤을 때, 쇠의 기운은 음의 기운은 이렇게 돼요. 그럼 이때 가서 수용적이고 생각하는 기운이 조금씩 들어온다라고 보시면 되겠죠. 그리고 나무의 기운은요, 양의 기운이기 때문에 행동하는 기운입니다. 생동감 있는 기운이죠. 그러면 답이 나왔습니다. 여자분들 같은 경우에는 평소에는 수용적이고 포용적이며 헌신적이고 성찰하는 기운인데, 양하고 어울리게 되니까 행동하고 싶어지는 거예요.

반면에 남자분들 같은 경우에는요, 독단적인 건 좀 나쁜 것 같네요. 직선적이다라고 바꿀까요? 직선적이고 추진력 있고 막 행동하는 기운 대신에 생각은 좀 짧겠죠, 여자분들보다. 그러다 보니까 가을이 오면은 수용하고 포용하고 생각하게 되는 거예요. 그래서 여자분들은 봄이 오면은 움직이고 싶으신 거고, 남자분들은 가을이 오면은 생각을 하고 싶고, 고독해지고, 외로움 타고 그렇게 되신다라는 거예요.

그리고 건강적으로 봤을 때 이 금의 기운은 호흡기죠, 호흡기. 그러니까 매년 가을이 되면 독감이 유행하는 이유이기도 합니다. 물론 나무는요, 호흡기가 아니라 관절이에요, 관절. 관절하고 신경계 이렇게 되는데, 그렇게 따지면 매년 봄에는 관절이나 신경계가 조금 안 좋으신 분들이 나타난다 이런 얘기가 되겠지만, 요거는 독감처럼 관절 주의보 이런 건 내리지 않잖아요. 요건 확인하기 좀 힘들겠고요. 이론적으로는 그렇습니다.

그렇기 때문에 남자가 가을, 그리고 여자가 봄을 좋아하는 것은 그만한 이유가 있다. 결국에 저희는 아주 사소한 것부터 대단히 큼지막한 것까지 이 우주의 원리는요, 음과 양의 조화를 대단히 중요하게 생각합니다. 대단히 중요하게 생각을 하고, 또 봄, 여름, 가을, 겨울 이렇게 놓고 봤을 때 남자분들 같은 경우에는 가을하고 겨울 동안에 생각이 깊어진다 이렇게 얘기할 수 있겠죠. 반면에 여자분들 같은 경우에는 봄하고 여름에 걸쳐서 활동적으로 된다.

그럼 여러분도 궁금하시죠. 이때 여자는 어떻게 되고, 이때 남자는 어떻게 되나. 예상외로 여자분들은 생각이 더 깊어집니다. 더, 더, 더 깊어진다. 그리고 예상외로 남자분들은 봄하고 여름에 활동이 더, 더, 더 많아집니다. 기본적으로 이 경우는 대단히 좋게 보지는 않는다는 거죠. 왜? 너무 치우쳤으니까 조화롭지 못하다 이렇게 본다는 거예요.

물론 어디까지나 처음에 말씀드렸다시피 보편적인 이야기고요. 그래도 봄처녀 이런 얘기 나오고, 가을 타는 남자 이런 이야기들이 저희 머릿속에 자리 잡고 있는 거 보면 대부분의 많은 분들이 또 그러시는구나라는 것도 알 수가 있겠죠. 그래서 오늘 영상은요, 계절과 남녀라는 음과 양을 비교해서 왜 그러한 현상, 그런 말들이 나타났는지 알아보는 시간을 가졌습니다.

이번 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하고요. 아까 말씀드린 대로 이제 금의 기운이 들어오는 계절입니다. 그렇기 때문에 저희가 호흡기 관리는 대단히 잘하셔야 된다는 점. 저도 지금 목소리가 약간 좀 달라지죠? 저부터 관리 좀 잘해야 되겠습니다. 여러분도 유의해 주시고요. 또 가을은 독서의 계절 아니겠습니까? 독서를 하며 저희 멋들어진 가을을 보내보도록 하면 좋겠습니다. 가보겠습니다, 여러분들.
