제목: 겁재에게 다른 이름이 지어질 때
영상 ID: fVaUAzrhn4g
URL: https://www.youtube.com/watch?v=fVaUAzrhn4g
업로드: 20220918
길이(초): 628
조회수: 3204
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 겁재라는 이름의 껍데기입니다. 언젠가 제 영상에서도 한번 말씀드린 적이 있어요. 이 겁재가 들어오면요, 경쟁, 그리고 약탈, 약탈함, 약탈당함, 그리고 과격한 일, 이런 코드를 가지고 있어요. 유심히 살펴보시면은 이 겁재는 일간과 같은 오행이에요. 그리고 일간과 같은 오행인데 음양이 똑같은 것을 제가 비견이라 그러죠.

비견하고 겁재를 다 합치면요, 세상 모든 사람들을 뜻해요. 왜냐하면 비견은 내가 알 만한 사람, 가까운 사람이고 겁재는 나머지 불특정 다수의 사람이니까요. 비견하고 겁재를 합치면 어떻게 되겠습니까? 세상 모두가 되겠죠. 근데 저희는 이 비견에 대해서 논할 때는 대단한 길신, 대단히 좋은 걸로 이야기를 해요. 둥글둥글하고, 그리고 친구와 어깨를 견주면서 함께 나아가고, 그런 식으로 얘기를 해요.

근데 겁재라는 것은 벌써 겁탈하다 할 때 겁 자에다가 재산 할 때 재 자를 딱 붙여 놓았단 말이에요. 근데 저희는 여기에 의문을 풀어야 된다는 말이죠. 일간과 같은 오행인데, 일간이 화면은 겁재도 화인데, 일간이 수면은 겁재도 수인데, 왜 일간하고 같은 오행인데 경쟁하고 약탈하고 과격한 일들이 벌어지냔 말이죠. 차라리 일간을 극하는 오행이 그런다 그러면 이해를 하겠으나, 그렇지 않나요 여러분들?

저는 명리학을 할 때 이 부분이 정말 궁금해서 정말 한 반년은 생각을 했던 것 같아요. 이것이 의미하는 것이 무엇일지, 이게 말이 안 되는 거거든요. 일간하고 같은 오행이면은 일간의 동료인데, 일간의 동료가 경쟁, 약탈, 과격한 일 이런 것들을 뜻한다는 게 상식에 안 맞는 얘기잖아요. 그리고 명리를 지금도 공부하고 있지만 계속 공부해 나가면서 제가 참 많은 것을 느낍니다. 과거의 이론이 틀리다라는 건 아니에요. 과거와 현재의 모습이 너무 다르다, 생활상이 너무나 다르다라는 거죠.

과거에는 내가 내 것을 챙기지 않으면은 내가 손해를 볼 수밖에 없는 그런 상황이었다는 거예요. 현재도 어떤 면에서는 더욱 심화됐다고 할 수 있겠으나, 현재는 우리가 이제 우리라는 개념이 점점 강해지고 있잖아요. 나뿐만 아니라 타인도 함께 챙겨주는 모습이 더욱 답지 않을까, 더 사람답지 않을까, 이런 생각을 하게 하더란 말이죠. 자, 그런데 왜 겁재라는 이름이 붙었는가? 이거는 뭐가 뭔지는 몰라요. 다만 저는 이 십성적인 이름을 봤을 때, 옛날 분들이, 연구하셨던 분들이 일어나는 현상만을 보고 이런 이름을 붙였다고 생각해요.

겁재라는 운을 쭉 관찰해 보니까 이런 일들이 일어나더란 말이죠. 그러니까 이렇게 이름을 붙인 거예요. 이래서 겁재라고 이름을 붙인 게 아니라, 관찰을 해 보니까 어떤 운에서는 이런 일들이 일어나서 거꾸로 현상을 보고 이름을 붙였다고 저는 생각을 합니다. 공부를 하다 보면 그 생각을 지울 수가 없거든요. 왜냐하면 이 십성이라는 녀석이 갖고 있는 것은 대단히 피상적이에요. 대단히 껍데기, 겉모습을 보고 판단하는 형태로 많이들 표기가 되어 있더라는 거죠.

옛날에는 이 겁재라는 운이 왔을 때 이런 일이 일어났다, 근데 사주의 이 현상만을 보고 이름을 이렇게 붙여줬다라는 거예요. 마찬가지로 예전에는 상관이니 편관이니 대단히 안 좋게 봤잖아요. 특히 상관을 대단히 안 좋게 봤죠. 근데 지금 어떻습니까? 상관을 안 좋게 보지 않아요. 누구는 상관 운에서 수석으로 대학교에 전액 장학금으로 입학하기도 하고, 누구는 상관 운에서 해외에서 인정받아 가지고 학술 세미나로 나가고 막 그래요. 근데 이게 어떻게 나쁘다는 거예요? 예전에도 가만히 관찰해 보니까 과거 사회에서는 이 상관이라는 운이 왔을 때 뭔가 어그러지고 관이 깨지고 이런 현상들이 관찰됐다는 거예요. 근데 지금은 왜 안 그러느냐? 과거와 현재는 다르니까요.

근데 저희가 말로는 현대 명리다, 이제 명리도 바뀌어야 된다 그렇게 얘기를 하지만 결국에는 그렇지 못하고 있잖아요. 그 틀에서 벗어나지 못한단 말이에요. 실제로 과거와 현재가 역사적으로, 문화적으로, 사회 관습적으로, 또는 정치적으로 어떻게 변화했는지를 관찰하고, 거기에 따라서 사람이 선택하고 움직일 수 있는 그 폭이 얼마나 넓어졌는지를 또 확인하고, 그 범주 내에서 해석을 해야 되는데 대단히 관념적이라는 거죠. 막연하게 이러니까 이럴 것이다, 이런 식으로 해석을 해 버린다는 거예요.

자, 그럼 다시 처음으로 넘어와서 결국에 저는 이 겁재를 이렇게 생각합니다. 아직은 인간이 미성숙하다, 너무도 미성숙한 거죠, 이 사회가. 여기서 인간이라는 표현은 우리 사회를 뜻하는 단어이기도 합니다. 또는 여기서 사회라고 말씀드리는 것은 저희 문명을 뜻하는 거기도 하고요. 너무나 미성숙하다는 겁니다. 왜냐하면 길에서 괴로워하고 신음하는 사람을 봤을 때 도와줄 수가 없잖아요. 왜냐하면 오히려 그 사람 때문에 내가 해코지를 당할 수도 있으니까요.

그런데 그런 모든 문제들이 왜 생겼냐는 거죠. 저희는 거기에 좀 집중할 필요가 있을 것 같아요. 분명히 나와 같은 오행인데, 길을 지나가는 사람이 넘어져서 도와줬더니 나중에 그 사람이 되레 나를 신고하더라는 말이에요. 저 사람 때문에 내가 넘어졌어요, 역으로. 난 도와준 것뿐인데 그런 일들이 왜 생기냔 말이죠. 너무나 당연하게도 이기심 때문에, 스스로만 잘되고 남은 눌러 버리고 싶다는 그 이기심이 이렇게 만들었어요.

저희가 너무 더워 가지고 큰 나무 밑 그늘에 앉아서 쉬고 있다고 가정을 해 볼게요. 그런데 나무가 저희를 뽈록뽈록 밀어낼까요? 그렇지 않죠. 그냥 저희를 품어줍니다, 그늘 밑에서 쉬라고요. 그게 자연의 성정인데 지금 저희가 살고 있는 이 문명, 이 사회, 그리고 그 안에 있는 인간들은 너무나 미성숙하다라는 겁니다. 물론 그 안에 저도 포함이 되어 있는 거고, 제가 뭐 성숙해서 이런 말씀드리는 게 아니에요.

저만 해도 길 걷다가 젊은 여자분이나 남자분이 곤란한 일을 당했다 그러면은 일단은 겁부터 날 것 같아요. 저 같아도요. 근데 그 이유가 저도 그렇고 모든 사람들이 스스로의 안위만을 걱정하는 이기심을 갖고 있기 때문이라는 거죠. 자, 그렇다면 저 겁재는 우리에게 아무런 의미가 없는가? 아니죠. 인간들이 아직은 미성숙하기 때문에 서로가 자신만을 원하고 추구하고 자신만 잘되기를 바라다 보니까 그렇게 이기적으로 되어 버렸지만, 한편으로는 저희한테 그 모습을 보면서 배우라고 하는 것 같지 않으세요, 여러분들?

상대의 그런 모습을 보면서 나를 비춰서 반성하고 생각하고 배워라, 그 사람을 욕할 게 아니라 나의 거울이라는 거죠. 왜냐하면 일간과 같은 오행이잖아요. 일간과 같은 오행이니까 당연히 나의 거울이죠. 어떻게 나의 거울이 아니겠습니까? 그럼 그 모습 안에 있는 내 모습을 보면서 깨우치고 반성하고 배우라는 거겠죠. 어떤 분들은 이 겁재가 양인살이기도 합니다.

그리고 이 양인살이 좀 흉포하게 작용하는 경우에는 주변에서 생을 마감하시는 분들을 참 많이 보게 돼요. 안타까운 사고라든가 또는 정말 극단적인 안타까운 여러 가지 일들을 통해서요. 왜 그럴까요? 그분이 재수가 없어서요? 아니에요. 그 삶과 사회의 모습을 보면서, 또 다른 내 식구인 이 겁재들이 그렇게 살아가는 모습을 보면서 배워라라고 저희한테 이야기해 주는 건 아닐까요?

저는 그게 맞다고 생각해요. 그리고 이런 부분은 누구 한 명만 한다고 될 법한 문제도 아니겠죠. 결국에는 교육이라든가 사회라든가 정치라든가 그 모든 것들이 맞물리면서 점차 성숙한 길로 가야지만 다수가 그렇게 향할 수 있을 거고, 다수가 그렇게 향할 때 소수는 그 모습을 보고 당연히 따라오겠죠. 저희가 오래된 인류 역사를 통틀어서 봤을 때도 점차 그런 길로 가고 있잖아요.

옛날에는 어떻게 했습니까? 사람이 잘못하면 아주 비인간적으로, 비인도적으로 삼족을 멸하고 또 왕이 죽으면 어떻게 했습니까? 순장을 했죠. 따르는 신하들, 가족들을 죽여 가지고 같이 매장을 하고 생매장하는 경우도 있고, 근데 지금은 그렇지 않잖아요. 그러니까 인류는 발전하고 있다라는 거죠. 하지만 정말 인류가 어느 정도 성숙이라는 계단 위를 밟았을 때는, 그때는 아마 겁재라는 십성의 이름이 다른 걸로 변해야 되지 않을까 싶어요.

근데 아직은 겁재는 겁재일 수밖에 없다는 거, 그리고 이것이 너무나 두렵지만 한편으론 이 모습을 보면서 우리 스스로 반성하고 발전할 수 있는 또 그런 감사한 기회라는 것, 이렇게 저는 여러분들께 말씀드리고 싶습니다. 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하고요. 다음에도 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
