제목: 나의 봄 여름 가을, 그리고 겨울
영상 ID: c59Kd2B7aoU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=c59Kd2B7aoU
업로드: 20220914
길이(초): 1355
조회수: 1712
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 어제는 저는 너무 바빴습니다. 너무 바빠서 정말 감사한 하루죠. 바쁜 게 감사한 거죠. 이렇게 하루를 보냈고요, 여러분들의 하루는 어떠셨을지 궁금합니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 봄, 여름, 가을, 겨울입니다. 너무 흔한 이야기죠. 저희가 매년 겪으면서 살고 있으니까요.

봄, 여름, 가을, 겨울이고요, 이 봄, 여름, 가을, 겨울에 대해서 명리적인 말씀을 좀 드려볼까 합니다. 여러 가지로 이야기할 수 있겠어요. 봄은 인묘진(寅卯辰)이죠. 그리고 여름은 사오미(巳午未), 가을은 신유술(申酉戌), 그리고 겨울은 해자축(亥子丑). 모르시는 분들 안 계실 겁니다. 그리고 또 한편으로는 주역 같은 경우에는 이거를 원형이정(元亨利貞) 이렇게 표현하기도 합니다.

그래서 이 각각의 기운들이 어떤 기운을 가지고 있고, 사주팔자 여덟 글자 중에서 여기에 있는 글자가 없으신 분들은 안 계시겠죠. 그렇기 때문에 여러분들은 각각 어디에 해당하시는지 생각해 보시는 것도 또 흥미로운 게 되지 않을까 싶습니다. 봄은요, 생명이 시작합니다. 그리고 이제 무언가 형태를 갖추어 나가는 단계입니다. 나무의 계절이죠. 나무의 계절은 시작입니다.

시작이고 어립니다. 여기서 어리다라는 게 어떤 비하의 의미나 그런 게 아니고요, 시작을 했기 때문에 당연히 어리다라고 말씀드리는 겁니다. 그리고 한편으로는 땅을 뚫고 올라오는 모습이 또 뽀송뽀송, 뭔가 좀 활기차죠. 활기찹니다. 그래서 이 봄이라는 거는 결국에 시작을 뜻한다는 게 가장 어찌 보면 봄에 어울리는 설명인 것 같고요. 그러다 보니까 이 봄기운이 많으신 분들은 아기 같은 면이 실제로 있으세요.

내 사주에 나무가 있다, 목(木)이 있다, 그러면 아기 같은 면이 있다 이렇게 생각하시면 되세요. 아기 같은 면도 있고요, 그리고 무언가 아이디어가 샘솟는다. 그러다 보니까 인목(寅木)이 아니라 묘목(卯木)이 있으신 분들이 창의성이 많이 발달되어 있으신 거죠. 왜냐하면 묘목은 나무의 왕이니까요. 그래서 기본적으로 이 봄은 형태를 갖추어 가는 과정이다. 형태가 만들어져야 내가 어떤 모습을 가지고 무엇이든 할 수 있는 거잖아요.

그러다 보니까 이 봄의 기운은 시작하는 거고, 또 천진난만한 어린 구석이 있으며, 한편으론 또 활기차다. 활기차고 뭐가 막 샘솟는다. 그러면 이제 봄기운이 강하신 분들은 저희가 여러 가지로 응용해 볼 수가 있겠죠. 막 이거 하시다가 "이거 해볼까? 저거 해볼까? 이건데 이게 더 맞지 않을까? 야, 뭐가 맞을 것 같아?" 이런 식의 기운들이 있으시겠죠. 그래서 대화를 하실 때에도 이런 형태의 대화로 유지될 수도 있겠고요.

사주 구성에 따라서는 말 그대로 아이디어가 엄청나게 샘솟고 그러다 보니까 창의성으로 또 연결되시는 분들도 많으시겠죠. 그리고 기본적으로 약간 아기 같은 면, 그 사람이 묵직하게 행동을 하려고 그래도 아기 같은 면이 보인다. 그리고 아기 같다는 건 조금 서툴러 보이는 면도 있는 거잖아요. 어딘가 모르게 노인 같은 사람이 봤을 때에는 좀 아기 같아 보인다, 이런 측면들이 있다라고 말씀드리면 되겠고요. 이제 여름으로 한번 넘어가 볼게요.

여름은 이제 그 모습을 갖추고 막 발산하는 거죠. 발산하다 보면요, 충돌들도 생길 수밖에 없습니다. 당연한 얘기죠. 무언가 나만 발산하나요? 저쪽도 이쪽도 여기저기서 다 발산할 테니까요. 그러면 어떤 충돌이나 우당탕쿵탕 하는 것들도 함께 따라올 수밖에 없다, 또 이렇게 생각하실 수도 있겠고요. 제일 중요한 키워드는 발산이다. 발산이고 펼쳐진다, 드러내다.

그리고 또 뭐가 있을까요? 열정적이다라는 것도 있겠네요. 왜 그런가 하면은 초여름에는 열정보다는 발산하겠죠. 그런데 시간이 지나면 어떻게 됩니까? 점점 뜨거워지고 더워지죠. 그러면 늦여름이 되면은 열정적으로 되겠네요. 이 열기가 한군데로 쫙 하고 몰리니까요. 그러면 여름 기운이 강하신 분들을 봤을 때는 어디에 꽂히면은 막 열정적으로 전력투구를 다 하신다, 이렇게 볼 수도 있겠고요.

자기 자신을 막 드러내신다, 드러내지 않으려고 해도 드러난다, 또 이렇게 볼 수도 있겠고요. 여러 가지 측면으로 생각해 볼 수 있겠지만 가장 중요한 키워드는 발산이다, 발산한다. 하지만 그 발산하는 과정에서 어떠한 충돌, 충돌이라고 하면 좀 안 좋아 보이죠. 우당탕탕 같은 그런 현상도 일어날 수밖에 없겠다. 그리고 역시나 여름도 좀 아기 같은 모습이 있죠. 근데 사실은 아기보다는 청년에 가깝다라고 얘기하는 게 더 맞을 것 같아요.

뭔가 우직하게 확 밀고 나가는, 근데 여기서 확 밀고 나간다 그래서 한 가지만 밀고 나간다라는 뜻은 아니겠죠. 발산이라는 의미에서 밀고 나간다, 이렇게 말씀을 드린 거고요. 그래서 대단히 현실적이고 양적인 기운이에요. 여름이 양(陽)이잖아요. 여름이 양이기 때문에 양적인 기운이다, 이렇게 또 말씀드릴 수가 있겠습니다. 그럼 이제 가을로 가볼까요? 여름이 있었기 때문에 당연한 얘기지만 가을이 오는 거죠.

그럼 왜 여름이 있기 때문에 가을이 올까요? 너무 말도 안 되는 질문 같겠지만 명리적으로 봤을 때는요, 내가 발산을 했기 때문에 그 결과물이 나타난다라고 또 말씀드릴 수도 있어요. 그 결과물, 내가 목에서 시작해서 화(火)에서 막 만들어낸 그 결과물이 드디어 가을에 나타난다, 또는 결실이다, 이렇게도 얘기할 수가 있겠죠. 그래서 이 가을 기운을 갖고 계신 분들은요, 실제로 이해타산이 좀 빠르세요.

왜냐하면 결과물이니까요. 그 자체가 결과물이라는 게 뭡니까? 한편으로 얘기하면 결과를 생각한다, 내가 어떤 이야기를 하고 어떠한 행동을 했을 때 그 결과가 어떤지를 생각한다는 얘기도 되기 때문에 이해타산이 빠르다라는 이야기도 나올 수가 있겠고요. 또 가을, 금(金), 그럼 저희가 떠오르는 게 뭐가 있겠습니까? 묵직하다라는 것도 있겠죠. 그리고 이 가을이라는 기운은요, 봄에서 시작됐던 양기운이 여름에서 자라고 가을을 통해서 겨울로 이어지게끔 한단 말입니다.

이때 가을하고 겨울은 음(陰)의 기운이 되겠죠. 특히 겨울이 음기가 되는 거예요. 여름이 양기가 되고요. 그러면 결국에 가을의 주된 역할은 뭡니까? 양과 음 사이에 딱 끼어 있네요. 양과 음 사이에서 중재자 같은 역할을 하네요. 또는 양을 음으로 데리고 가는 역할을 하니까, 그렇기 때문에 저희가 숙살지기(肅殺之氣)다라는 표현을 하는 거예요. 그렇기 때문에 8월 말쯤이 되면 일교차가 갑자기 커지기 시작하는 거죠.

그럼 여러분들은 매년 가을에 일교차가 갑자기 커지기 시작한다, '아, 금 들어온다' 이렇게 생각하시면 되겠네요. 지금 기유월(己酉月)이니까 금이 한창 세력을 떨치고 있는 그런 시기다. 그럼 금이 지금 세력을 왜 떨치고 있다? 결국에는 겨울로 데리고 가려고, 겨울은 수(水)기운이니까 수기운으로 데리고 가기 위해서 금이 맹위를 떨치고 있다, 이렇게 생각하셔도 되겠고요. 그래서 금기운이 강하신 분들은 가을의 반대가 뭡니까? 봄, 봄의 반대를 그대로 떠올리시면 되세요.

그럼 좀 어른스럽겠네요. 아까 나무는 조금 아기 같다고 그랬잖아요. 가을은 결과를 중요시 여긴다 그랬는데 봄은 시작이라 그랬죠. 정반대네요. 봄은 "이거 하자, 저거 하자, 이렇게 하자" 얘기를 하는데 가을은 그렇게 얘기를 하는 게 아니라, "야, 이거 하면 결과가 이렇게 뻔한데, 저거 하면 결과가 저렇게 될 게 뻔한데." 어떻게 보면은 이게 충돌이죠. 근데 명리적으로 봤을 때는 이게 사실은 조화로운 거예요. 한쪽이 이러면 저쪽이 이래야 된다는 거죠.

금기운에 신유술이 있는데, 신금(申金)은 사실상 순수한 금이라고 볼 수가 없어요. 신금의 역할은 뭔가 하면요, 정말 숙살지기예요. 무슨 얘기냐? 뜨거운 여름을 끝내고 가을로 가기 위한 어떤 준비 단계예요. 그래서 지장간 안에 임수(壬水)하고 경금(庚金)이 있는 거예요. 경금 있잖아요 하실 수 있겠지만 자세히 보시면 금생수(金生水)하고 있죠. 그러니까 진짜 이러한 특성을 잘 보이시는 분들은 유금(酉金)을 가지고 계시거나, 천간의 경금을 가지고 계시거나 천간에 신금(辛金)을 갖고 계신 분들, 그런 분들이 이런 특징을 더 강하게 보이시겠다 생각하시면 되겠고요.

아까는 말씀 못 드렸지만 인묘진 같은 경우도 마찬가지겠죠. 인목보다는 묘목이 조금 더 그러한 특징을 보이겠다. 특히 월지가 묘월생이신 분들은 좀 아기 같은 면모가 반드시 있으시겠죠. 반면에 인목은 겉은 나무의 모습이지만 겨울을 끝내고 봄을 불러일으키기 위한 용도인 거예요. 그래서 지장간에 추위를 가시게 하는 병화(丙火)가 있고, 지장간에 이게 끝나고 나서야 갑목(甲木)이 들어오는 거죠. 마찬가지로 목생화(木生火)잖아요, 결국에는. 그래서 인목은 봄의 특성이 조금 덜하다.

겨울로 또 넘어가 볼까요? 겨울은 저희가 흔히 설명할 때 추우니까 움직이지 못한다, 그래서 생각만 많이 한다, 이렇게 이야기하잖아요. 근데 실은 그게 아니에요. 그 결실로부터 깨달음을 얻는다라고 얘기하는 게 맞겠죠. 여기서 얘기하는 그 결실이라는 것은 당연히 금기운을 이야기하는 걸까요? 내가 태어나서 청년기를 지나서 열심히 살고 노년기가 되고 나니까, "아, 젊을 때 이렇게 할걸, 저렇게 할걸, 그때는 너무 아쉽다. 내가 다시 태어날 수 있다면 그때는 내 아내한테 이렇게 하겠다." 여러 가지 깨달음을 얻는다는 겁니다.

저희가 명리를 접하는 데 있어서 너무나 안타깝게도 물질적인 부분에 너무 치중을 하다 보니까, 보통 얼마나 버나요, 예쁜 사람 만나요, 잘생긴 남자친구 생기나요, 이런 데만 너무 치중하다 보니까 겨울이 갖고 있는 그 엄청나게 심오한 의미가 많이 퇴색되고 있다, 또 이렇게 말씀드릴 수가 있어요. 깨달음이 있어야 또 다른 시작을 할 수 있다는 거죠. 그런데 이러한 깨우침이 없다면 자연은 역시나 시작을 하겠지만 결국에는 또 쳇바퀴를 돌 뿐이겠죠.

그런 의미에서 어찌 보면 겨울이 정말 중요하다라고 얘기할 수가 있어요. 겨울은 그 결실, 내가 봄, 여름, 가을을 지내오면서 그 모든 한 해 동안의 결실을 생각하고 그로 인해서 반성하고 깨닫는 시간이거든요. 이 과정이 있어야 내년은 올해하고 반드시 다를 거잖아요. 그렇기 때문에 봄, 여름, 가을, 겨울 다 중요하겠지만 어떤 의미에서는 또 겨울이 대단히 중요하겠구나, 이렇게 생각해 보실 필요가 있겠죠. 여름하고 또 반대로 생각하신다면 여름은 발산하니까 그 과정에서 충돌도 생긴다라고 얘기했잖아요.

겨울은 수렴하니까 표출하지 않는다, 무언 또는 인내, 그냥 인내한다, 이렇게 얘기할 수가 있겠죠. 근데 당연한 얘기지만 그 무엇 하나 좋고 나쁜 거는 없습니다, 여러분들. 좋고 나쁜 거는 없고요. 그래서 봄, 여름, 가을, 겨울에 대한 기본적인 특징을 이렇게 말씀드렸는데요. 이거 되게 여러분들 쉬워요. 자연이 어렵다는 게 말이 됩니까? 저희가 자연 속에서 살고 있는데 자연은 대단히 쉬운 거예요. 자, 축, 이렇게 있죠.

가을의 기운은 유금이 강하다, 그리고 봄의 기운은 묘목이 강하다, 그럼 얘네들은 뭐란 말이에요? 얘네들은 정말 쉽게 생각하시면 돼요. 여름하고 가을 사이에 있잖아요. 가을 기운 합쳐서 생각하시면 돼요. 얘도 마찬가지죠. 겨울하고 나무의 기운 합쳐서 생각하시면 돼요. 인목은 겨울 기운이 있으니까 철학적이다, 사색적이다, 수렴한다, 인내한다, 근데 한편으로는 아기처럼 뭔가 뿅뿅뿅 치고 올라온다. 사화(巳火)도 마찬가지겠네요. 봄기운하고 여름 기운 같이 생각하시면 되는 거예요. 해수(亥水)도 마찬가지겠네요. 해수도 가을 기운하고 겨울 기운 같이 생각하시면 되시는 거죠.

그러면 왕지(旺地)를 제외하고 이번에는 저 뒤에 있는 친구들, 토(土)는요, 사실 봄은 여기까지예요. 토가 이렇게 들어온 이유가 봄을 끝내고 여름을 시작시키려고 들어온 거거든요. 진토(辰土)는 이제 여름을 시작시켜야 되잖아요. 그럼 봄은 끝내야 되겠죠. 그러니까 이 친구는 봄적인 특성, 여름적인 특성. 미토(未土)도 사실은 여름은 여기까지예요. 그럼 미토는 왜 있겠습니까? 여름과 가을을 연결시키려고 그런 거겠네요. 그럼 여름의 특성, 그리고 가을적인 특성.

술토(戌土)는 가을과 겨울의 특성, 축토(丑土)는 겨울과 봄의 특성이다, 이렇게 생각하셔도 되세요. 실제로 그렇게 생각하셔도 되고요. 물론 토는 이렇게만 얘기할 수는 없어요. 명리 공부하신 분들은 아시겠지만 되게 복잡해요. 예시를 드리자면 진토 안에 을목(乙木)이 있죠, 봄적인 특징이 있어요. 계수(癸水)가 있죠, 수의 특징이 있어요. 그리고 여기에 있는 무토(戊土)는 여름을 불러오는 애예요. 요맘때쯤부터 날씨가 더워지기 시작하거든요. 그럼 여름의 특성이 있어요. 세 가지씩을 다 가지고 있죠.

그냥 이러한 특징들이 있구나 생각하시면 되겠고요. 근데 제가 어떤 영상에서도 말씀드린 적이 있지만, 거꾸로 여러분들이 이런 특징들을 살펴보시고 "아, 내가 이런 점들이 있구나. 이거는 고쳐야 되겠다, 또는 이 점은 더 계발해야겠다." 계발이 '아이'가 맞는지 '여이'가 맞는지 모르겠습니다. 계발해야겠다, 개발해야겠다 이렇게 생각하시는 거는 좋아요. 대단히 좋아요. 그런데 "역시 이래서 내가 이런 거였어." 이거는 나쁜 겁니다. 말 그대로 글자 속에 본인을 가두는 것밖에 안 돼요.

관심 있게 보시는 분들은 아시겠지만 만득이라는 분께서 막 5초, 10초, 막 10분, 30분, 1시간 간격으로 댓글을, 악플을 막 쓰셨다가 지우셨다가 쓰셨다가 지우셨다가 막 그러세요. 근데 그분이요, 지워진 악플이긴 합니다만 얼마 전에 다시 댓글 보면 "글자 안에 사람을 가두지 말아라" 막

이제 그런 표현이 있거든요. 근데 그게 제가 계속했던 얘긴데 제 생각에 그분이 제 영상을 다 안 보시는 거 같아요. 다 안 보시는 거 같고, 물론 악플 때문에 스트레스받는다 이런 의미 아니에요. 여러분들 오해하지 마세요. 저는 막 그런 것 때문에 스트레스 엄청 받고 그런 사람은 정말로 아니에요. 정말로 아니고 명리 공부하는 사람이 그러면 안 되겠죠.

물론 너무 잘못됐다 그러면 그거를 또 제어할 줄도 알아야 되는 거지만, 그게 너무나 큰 피해를 주지 않는다 그러면은 사실 내버려둬도 상관없는 거거든요. 누구든지 공부할 수 있는 기회도 드릴 수 있는 거고요. 그리고 앞서 말씀드렸다시피 5초, 10초, 30초, 1분, 1시간 간격으로 계속 삭제하면은 저희 구독자분들이나 시청자분들이 또 그렇게 찾아보시기도 어려우세요. 그럼 저한테도 피해 주는 것도 아니고 재수 없게 그때 딱 보신 분들한테는 불쾌한 기분을 줄 수 있겠지만, 사실 또 이분이 그런 데는 또 매너가 있으셔 가지고 막 늦은 새벽이나 이런 때 올려 주시기 때문에 큰 문제라고 생각하진 않습니다.

다만 이제 이 말씀을 드리는 이유가 뭐였냐면요, 제가 아까 그랬죠. 발산하게 되면은 충돌은 불가피하다. 당연하죠, 발산하니까요. 하지만 때로는 그런 것도 필요하다. 물론 여기서 제가 이렇게 얘기했다 그래서 악플러들과 전쟁을 선포한다 이런 뜻이 아니고요. 그런 충돌이 생긴다, 이제 그런 의미로 말씀을 드린 거고요.

그래서 여러분들도 나의 봄, 여름, 가을, 겨울이 어땠는지, 이제 금을 지나서 금을 지나서 순간 눈 한번 깜빡했는데 겨울이 이제 찾아올 거잖아요. 그러면은 지금은 일단 올해의 결실을 잘 거두시도록 노력하시면 되는 거고요. 그리고 겨울 들어설 때쯤에는 나의 봄, 여름, 가을을 한번 잘 떠올리시고 생각하신 다음에 내년의 봄을 다시 맞이하신다면 너무 의미가 깊지 않을까요? 매년 그렇게 몇십 번만 하면은 인생 끝나잖아요. 농담입니다. 농담이고요. 

계속 매년을 그렇게 보내신다면 너무 뜻깊은 그런 한 해가 되지 않을까 싶고요. 이 부분을 조금 더 응용한다면 아침, 점심에 있었던 일을 자기 전에 한 번씩 생각해 보고 내일을 맞이한다면 하루하루도 역시 의미 있지 않을까 그 생각이 듭니다. 그리고 또 여기서 응용을 한다면 내가 어떠한 일을 시작할 때 지금은 봄이로구나라고 생각하시고 활기차게 뿅뿅 솟아오르는 아이디어 중에서 유심히 잘 생각해 보시고 선택을 하시고, 여름이 왔을 때 이것을 발산하시고 가을에서 결실을 수확하시고 결실을 수확하신 후에는 항상 피드백을, 뒤를 돌아보시는 습관을 가지신다면 오히려 더 나은 미래가 앞에 있지 않을까 싶습니다. 

그래서 제가 역사를 좋아하나 봐요. 그렇죠, 역사가 피드백이니까요. 갑자기 얘기가 엉뚱한 데로 새버렸습니다. 그래서 이번 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 여러분들 감사합니다. 가보겠습니다.
