제목: 갑자
영상 ID: rAvTLMbhpyg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rAvTLMbhpyg
업로드: 20220913
길이(초): 650
조회수: 5224
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 세처럼 사주입니다. 이제 추석이 끝났죠. 추석이 끝난 둘째 날이고요, 화요일입니다. 월요일이 아니고 저는 오늘 너무 바쁜 날이라 지금 이 시간에 재활용 쓰레기를 버려야 되는데, 재활용 쓰레기를 버리면 오늘은 유튜브 업로드를 또 못 하겠는 거예요. 그래서 고민을 하다가 유튜브 영상을 촬영하고 있습니다. 왜냐하면 제 마음이니까요.

오늘 드릴 말씀은 갑자, 갑자라는 이 육십갑자 중에서 갑자에 대해서 좀 말씀을 드려볼까 합니다. 갑자는 육십갑자 중에서 첫 번째에 해당하지요. 첫 번째에 해당된다라는 뜻은 시작이라는 뜻이기도 하겠습니다. 그런데 유심히 살펴보시면 조금 이상한 점이 하나 더 포착이 됩니다.

왜냐하면 하늘을 뜻하는 갑목은 갑목이니까 시작이 맞는데, 땅을 뜻하는 지지는 자수면 한겨울이잖아요. 거의 끝에 가깝다라는 거죠. 뭔가 첫 번째로 시작을 뜻하는데 하늘은 시작이고 땅은 끝에 가까운 단어를 얘기하고 있으니까, 저희는 기본적으로 겨울을 시작이라고 생각하지 않죠. 봄을 시작이라고 생각하잖아요. 그러니까 이상하다라는 거예요.

그런데 이 명리의 세계는 무엇 하나 의미가 없는 것이 없습니다. 왜 이런 형태가 생겼는가, 그 이유는 하늘의 움직임과 땅의 움직임이 다르기 때문이다. 조금 더 쉽게 말씀드리면, 하늘은 이미 시작을 하려고 하나 땅은 아직 준비가 안 돼 있다라고도 얘기할 수 있겠죠. 사실 따지고 보면 그렇지만도 않습니다. 이렇게 단편적으로 말씀드리면 그렇지만, 자수 바로 이전이 해수잖아요. 해수에 갑목이 이렇게 쏙 숨어 들어가 있으니까 끝나는 것처럼 보이지만 사실은 새로운 시작을 나타내고 있다는 거죠. 하지만 어디까지나 겨울은 겨울이죠. 그렇다고 겨울이 봄이 되지는 않습니다.

그렇기 때문에 하늘의 움직임은 시작을 향해 나아가고 있으나, 땅의 움직임은 아직은 시작될 때가 안 됐다라는 얘기도 하고 있다, 이렇게 또 말씀드릴 수 있겠고요. 여러 가지 측면으로 말씀드릴 수 있겠지만 여기서 저희가 느낄 수 있는 가장 중요한 점은, 하늘의 움직임과 땅의 움직임은 분명히 다르구나, 사이클이 다르다. 하늘의 움직임, 즉 우주의 움직임 또는 신의 움직임, 뭐라 그럴까요, 대자연의 움직임. 그리고 땅은 어떤 지구의 움직임, 인간의 움직임이 다르다는 것. 그리고 이 다름에서 오는 것이 변화입니다. 그렇기 때문에 우리가 사계절을 맞이하는 거고, 그렇기 때문에 우리의 인생에 여러 가지 변화가 온다, 또 이렇게도 설명드릴 수가 있겠습니다.

그럼 이제 조금 더 캐주얼하게 접근을 한번 해보겠습니다. 갑자, 갑목은 시작이다, 그리고 어린아이다. 그리고 자수는 끝에 가깝다, 그리고 노인이다. 겨울 기운이 노인의 기운이니까요. 이걸 놓고 저희가 한번 생각을 해보잔 말입니다. 자수라는 글자 안을 가만히 들여다보면 임수와 계수가 있어요. 이것이 뜻하는 것은 처음에는 임수였지만 시간이 지나면서 계수로 변하는 과정을 이야기하고 있는 겁니다.

그렇기 때문에 저희가 양력으로 따지면 12월 20일 요맘때쯤이 되겠죠. 요맘때쯤부터가 사실상 임수가 계수로 변화하는 구간이에요. 요맘때가 또 동지이기도 해서요. 요게 의미하는 것은 임수, 큰 물이 작은 물이 되고, 그리고 조금 덜 추운 추위가 혹독한 추위로 변화한다, 또 이렇게도 이야기할 수가 있겠죠. 그리고 임수는 카오스입니다, 혼돈이에요. 그리고 계수는 이 혼돈으로부터 나온 무언가예요. 나온 것, 요렇게 쓰겠습니다.

결국에 갑자라는 건 위에 시작을 뜻하는 나무가 있는데, 어린아이가 있는데, 그 밑에는 혼돈이 시간이 지나면서 무언가 쓸모 있는 것으로 변화가 되고, 결국에는 이 기운이 수생목을 하게 된다. 여기서 여러분들이 오해하실 수 있는 부분이, '그럼 계수가 수생목이네' 이렇게 생각하시면 안 되고요. 임수도 수생목이고 계수도 수생목이지만, 처음에는 혼돈이었다가 다음에는 혼돈으로부터 나온 무언가다, 이제 이렇게 설명드릴 수가 있다라는 거죠.

대체 이게 무슨 말이냐. 갑자라는 그 기운 자체는 지금 설명 들어서 아시겠지만 일종의 양면성을 가지고 있습니다. 여기를 하늘이라고도 할 수 있겠지만 내 정신이라고도 할 수 있겠죠. 정신이면 머릿속이죠. 머릿속은 어떻다? 아기가 있다, 아이 같다. 그런데 여기는 땅이라고도 할 수 있지만 현실이라고 할 수 있죠. 그럼 실제의 나의 모습은 어떻다? 노인 같다. 머리는 대단히 발랄한데 현실에서는 대단히 완숙미가 있고 생각에 잠겨 있는 모습이다.

또 다른 관점에서 한번 보자고요. 자수, 겨울이죠. 차갑겠죠. 그런데 나무는 이제 탄생했죠. 그럼 내가 태양을 보기 전에 물을 먼저 마셔야 되겠네요, 그렇죠? 이 모든 탄생에는 하늘하고 물이 깊은 관련이 있습니다. 그래서 물을 내가 마셔야 되는데, 이 물을 이렇게 마시려니까 어때요? 차갑죠, 춥죠. 춥지만 어떻게 해야 되겠습니까? 물을 마셔야 되겠죠. 그래야 내가 성장할 테니까요.

이것을 저희가 조금 더 낭만적으로 생각을 한다면 갑자일주라든가, 아니면 갑자라는 이 육십갑자가 있으신 분들은 내가 머릿속은 시작하고 싶고 대단히 아기 같은 모습이지만 현실은 대단히 차디차다. 하지만 내가 성장하기 위해서는 이 차디찬 혼돈, 처음엔 혼돈이었다가 시간이 지나면서 혼돈으로부터 정리되어 나온 무언가를 내가 마셔 가면서 버티고 참아야 된다.

이 갑자라는 것이 저희한테 의미하는 것은 여러 가지가 있겠지만, 저는 그중에서도 시작하는 것이 얼마나 어려운가를 나타낸다라는 생각마저 들어요. 시작하는 것이, 무언가 탄생한다는 것이 얼마나 어려운가. 하늘에서는 시작을 알리고 있는데 땅에서는 여전히 겨울이기 때문에도 그렇고요. 시작은 하고 싶은데 혼돈이 함께 오니까 무섭죠. 그리고 시간이 지나야 쓸모 있는 무언가가 나오는 것이고요. 또 한편으로는 내가 살아야 되니까 물을 먹어야 되는데 너무나 차갑고 춥다라는 말이죠.

우리가 겨울의 물을 무조건 비라고 생각하실 필요는 없어요. 겨울에 물이 내리는 건 뭡니까? 눈이라고도 할 수 있겠죠. 그럼 우리가 연상해 볼 수 있는 건 뭐겠습니까? 앙상한 나뭇가지에 눈이 막 덮여 있는 모습, 그걸 또 생각해 볼 수 있겠죠. 그러면 지금은 눈이니까 나한테 양분이 안 되겠지만, 낮이 와서 태양이 떴을 때, 따뜻해질 때 이 기운이 녹으면서 드디어 나에게 양분이 되어 주겠죠. 이 갑자가 의미하는 것이 그렇다고 생각을 합니다. 즉, 시작하는 것이 얼마나 어려운가.

그렇기 때문에 여기서 시간이 지나면 을축이 나올 수밖에 없다는 거죠. 조금 더 성장했죠, 을목으로. 그런데 여전히 땅속에서는 더욱 차가운 동토가 와버렸잖아요. 하지만 그렇기 때문에 그다음에 오는 육십갑자가 병인으로 가면서 봄을 맞이할 수밖에 없다는 거죠. 그래서 이 갑자를 갖고 계신 분들은 대단히 정적인 모습과 아기 같은 모습 두 가지를 다 가지고 있다라고 생각하시면 되세요.

그리고 또 한편으로는 이렇게도 생각해 볼 수가 있겠죠. 내가 대단히 정적이고 심오한 무언가를 꾸준히 생각하고 추구하다가, 어느 순간 되면 이 양분을 내가 먹으니까 그러고 나서 내가 시작한다, 움직이겠다, 이렇게도 해석해 볼 필요가 있겠죠. 지금 제가 이렇게 말씀드리는 것은 갑자일주에 대한 설명이 아니고요, 갑자라는 그 육십갑자에 대한 설명입니다.

일주가 아니시더라도 갑자라는 이 육십갑자를 갖고 계신 분들은 그렇게 또 생각해 봐 주시면 대단히 흥미로운 여러 가지 생각거리들이 있지 않으실까 싶습니다. 여러 가지로 제가 말씀을 드렸지만, 일단 이 갑자라는 것은 뭐니 뭐니 해도 겨울의 나무이기 때문에 '귀한 나무이구나' 이렇게 생각해 주시고요. 갑자라는 글자를 갖고 계신 분들은 '나는 귀한 나무 한 그루씩을 가지고 있어'라는 자부심으로 살아가신다면, 그 생각이 결국에는 나를 또 귀한 사람으로 만들어 주지 않을까 이렇게 생각해 봅니다.

오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠고요, 다음에 더 재미있고 유익한 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 재활용 쓰레기 버리러 가기에는 시간이 약간 모자라네요. 그렇습니다, 가보겠습니다.
