제목: 약 열흘전부터…
영상 ID: 3WEnswv9VmA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=3WEnswv9VmA
업로드: 20220911
길이(초): 504
조회수: 1741
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 추석 연휴 잘들 보내시고 계시는지 모르겠네요. 저는 어제 생각이 너무 많아서 잠을 거의 못 잤더니 아이고 막 이제 와가지고, 아까 생생하더니 눈이 막 눈시울이 뜨겁고 그렇습니다. 오늘 드릴 말씀은요, 파란색이네요 또. 열흘 전쯤부터입니다.

어떤 말씀 드리려고 하는 건가 하면요, 우리 지난달이 무신월이었죠. 그리고 이번 달이 이제 계유월입니다. 계유월인데요, 무신월에는 무, 임, 경이 있고요. 그리고 계유월 유금 안에 지장간에는 경, 신금이 있습니다. 그런데 이 경금이요, 무토가 대략 한 8월 10일부터 양력으로 20일, 그리고 임수가 양력으로 한 20일부터 말일, 그리고 이제 양력으로 한 9월 1일쯤부터가 이 금이 막 들어오고 있어요. 그래서 열흘 전쯤부터라는 얘기는 금이 들어오고 있다 이 뜻입니다.

자, 그런데 금이 들어오고 있으면요 명식마다 반응하는 게 다 제각각이겠죠. 그래도 일단 기본적인 것들을 좀 말씀드리자면요, 지금 세운에서는 나무의 기운이 세력을 얻고 있습니다. 왜냐면 인 안에 무, 병, 갑이 있는데요, 이제는 더위가 끝나고 서서히 가을 기운이 다가오고 있는데 마침 세운에서는 지장간 안에 무, 병, 갑이 있기 때문에 이 나무의 세력이 힘을 얻고 있습니다, 세운에서.

월운에서는 아까 전에 제가 경금, 금이 힘을 받고 있다고 말씀을 드렸잖아요. 그럼 여러분들이 느끼셨겠지만 제일 떠올리실 수 있는 게 만약에 사주 원국에 금하고 목이 좀 강하시다, 그럼 이제 금이나 목에 해당하는 십성의 현상이 일어나시겠죠. 또는 건강 관련된 걸로 발현되시는 분들도 계실 거고요. 이를테면 무기토 일간이다 그럼 관성하고 식상의 작용이 일어나셨겠다 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

갑을목 일간이다 그러면은, 갑을목 일간한테는 경금이, 아이고 손으로 지우는 거 안 좋다고 제가 들었는데요, 경금이 관성이 되고 갑목은 비겁이 되겠죠. 그럼 이제 이런 현상이 또 일어나셨을 거고, 그리고 병정화 일간이다 그러면 인성과 재성의 일이 또 발생하셨을 거며, 빠진 거 뭐 있죠? 경신금 일간이다 그러면은 여기가 이제 비겁, 그리고 여기가 재성 이렇게 되겠죠. 그리고 임계수 일간이다 그러면은 인성과 식상의 작용이 이제 조금씩 열흘 전쯤부터 일어나기 시작하신다.

근데 안 일어나신 분들 계세요. 그분들은 사주 원국에 목이나 금의 그 작용이 강하지 않으신 분들, 사주 원국의 금기운이 적거나 목기운이 너무 없으시거나 약하신 분들이 이제 그러시다 또 그렇게 말씀드릴 수가 있겠고요. 그리고 두 번째는 만약에 사주 원국에 수기운이 강하다, 수기운이 강하다 그러면은 이제 월운에서 금이 들어오고 있잖아요. 금이 들어오고 있으니까 뭐 하겠습니까? 금생수 하겠죠.

그러면 이 수기운이 점점 커지겠다. 이제 나무가 없으신 분들은 반응할 나무가 없으니까 이렇게 수의 기운이 점점 커진다. 그럼 수의 기운이 커진다는 것은 또 어떤 의미일까요? 수의 기운이 커진다는데 요게 아마 관성이신 분들은 조금 지금 컨디션이 안 좋으시거나 조금 힘드실 수도 있다 그런 생각은 좀 들어요. 병정화 일간이다 그러면은 요게 이제 관성이 되잖아요. 그럼 내가 책임이 무거워진다 또는 컨디션이 안 좋다, 여러 가지 얘기를 할 수 있겠죠.

그러고 보니까 오늘 정묘일이었죠. 오늘 요게 금 입장에서는 얘가 좀 이렇게 이쪽으로 가도 정계충 해서 안 좋고, 이쪽으로 가도 서로 상충하는 기운이니까 이 금이 조금 안 좋아요. 그래서 오늘 코가 맹맹하시거나 아니면 또 뭐가 있을까요, 기침이 나시거나 목이 좀 아프시거나 이런 분들도 계실 수 있다는 거죠. 그래서 제가 처음에는 금하고 목과 관련된 현상이 발생하신다 열흘 전쯤부터 그렇게 말씀드렸지만 사실은 명식마다 다르죠. 지금 말씀드린 것처럼 이렇게 수기운이 강하시고 목이 아예 없다 그러면은 금생수 하고 끝나겠죠.

그래서 이런 부분들을 여러분들이 무슨 계유월 운세 뭐 이렇게 해가지고 일간별로 막 이렇게 보시는 것보다는, 그냥 그 운이 어떠한 성질을 가지고 있는지 이렇게 보시면서 거기에 맞춰서 보시는 게 더 좋지 않으실까 그 생각이 조금 듭니다. 결론적으로 말씀드리자면요, 결론은 이겁니다. 한 열흘 전쯤부터 목과 금의 현상이 일어나고 있다 이렇게 말씀드리겠고요.

그리고 두 번째, 목이 약하거나 없으신 분들은 금만 강화가 되니까 만약에 수기운이 있다 그럼 금생수 하면서 수기운이 점점 또 커지고 계시다. 그리고 아까 말씀드렸다시피 특히 병정화 일간 같은 경우에는 이 수기운이 관성에 해당되기 때문에 어깨가 무겁다, 그리고 내가 관 때문에 조금 괴롭다 또는 컨디션이 안 좋다 뭐 이렇게 이야기할 수 있다는 거죠. 그리고 이것도 마찬가지입니다. 결국에 목과 금의 현상이니까 컨디션으로 이어질 수 있겠죠. 관절이라든가 호흡기라든가 근육이라든가 이런 게 있을 수 있으시다 이렇게 말씀드리겠고요.

천간까지 계토까지 이렇게 말씀드리면 사실 많은 분들이 또 혼란을 겪으실 것 같으세요. 그래서 그냥 이렇게 대략적으로 한 열흘 전쯤부터 변화가 찾아오고 있다, 이 열흘 전쯤부터 다가오는 변화는 금이 들어오면서 나무가 내 눈에 들어오는 것이고 요게 왜 중요한가 하면은 내년이 계묘년이잖아요. 나무의 왕이 들어오죠. 어쩌면 이러한 현상들이 내년까지 이어질 수 있다, 그래서 이렇게 영상으로 제작하게 되었습니다.

추석 연휴가 내일까지인 걸로 알고 있습니다, 여러분들. 추석 연휴 마지막까지 뜻깊은 그리고 꿀 같은 그런 연휴 보내시고요. 또 가족분들 만나고 오시는 분들은 한편으론 반갑지만 한편으로는 또 피곤하시잖아요. 그러니까 오늘 내일은 가정에서 푹 쉬시면서 좋은 하루 보내시면 좋겠습니다. 이만 저는 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 손이 좀 지저분한 것 같아요. 가보겠습니다.
