제목: 밖에서 갑자기
영상 ID: FUosG88vY-0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=FUosG88vY-0
업로드: 20220907
길이(초): 674
조회수: 1225
자막: ko (subtitles)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사택처럼 사주입니다. 또 며칠 만에, 며칠 전에도 하늘 영상을 업로드했었는데요, 오늘도 또 하늘을 배경으로 촬영하고 있습니다. 이유는 다른 거 없고요, 일 때문에 잠깐 밖에 나왔는데 나온 김에 하늘을 보니까 구름이 한 점 없더라고요. 그래서 오늘 마침 영상 업로드도 못 했겠다 싶어서 이렇게 잠시 짬을 내서 영상을 촬영하고 있습니다. 제가 그동안 하늘을 배경으로 올린 영상들을 보면요, 전부 다 흐린 날이었더라고요. 실은 의도한 건 아니었고요, 제가 흐린 날을 대단히 좋아합니다.

일단 첫째는 한 중학생 때쯤에 에밀리 브론테라는 작가의 '폭풍의 언덕'이라는 책을 읽었는데, 그게 제가 가장 좋아하는 소설 중 하나가 되어 버렸어요. 그래서 몇 번 읽었는지도 모르겠습니다. 명대사도 정말 많죠. 그러다 보니까 흐린 날을 또 좋아하게 된 것 같고요. 두 번째는 비나 눈이 오는 날에 하늘을 딱 쳐다보잖아요? 고개를 딱 들어서 하늘을 쳐다보시면 눈이나 비가 막 무섭게 떨어지는 게 보여요. 물론 그 와중에 눈동자로 들어가니까 따끔따끔거리기도 하는데, 그걸 보고 있으면 땅바닥에 주저앉을 것 같아요. 경외심이 생긴달까요? 그러다 보니까 제가 흐린 날을 참 좋아합니다.

세 번째는 비가 오지 않더라도 구름이 낀 날을 보면요, 안 움직이는 것 같지만 구름이 사실 움직이는 게 미세하게 보이거든요. 물론 맑은 날에도 그렇습니다만, 그런 이유들로 제가 흐린 날의 하늘 보는 걸 대단히 좋아해요. 그런데 감사하게도 바로 지난번에 그렇게 영상 올렸을 때에는 어떤 분이 댓글로 그런 말씀을 적어 주셨더라고요. 가만히 보면 구름이 움직이는 게 보여요. 그런 거 보면 참 자연이라는 게 신기하죠. 

각설하고요, 어제는 저의 제자 아이들 중에 한 아이가 그런 질문을 했습니다. '사람이 변하는 게 가능할까요?' 이런 질문을 하더라고요. 그러면서 '어떤 심리학자는 변하는 게 불가능하다고 했고, 또 어떻게 보면 변하는 게 가능할 것 같기도 한데 선생님은 어떻게 생각하시나요?'라고 연락이 왔어요. 그때 제가 제일 처음에 든 생각이 뭐였냐면요, '변한다는 게 뭐지?'라는 생각이 제일 먼저 들었어요. 왜냐하면 우리들은 변한다는 기준을 서로가 다 다르게 알고 있잖아요. 누구는 이성이 감성을 이길 때라고 이야기하고, 누구는 어제의 나쁜 습관을 버리고 오늘 새로운 사람이 됐을 때라고 하고요.

또 누구는 반대로 어제까지 근면한 사람이었는데 오늘 갑자기 사람이 망가졌을 때라고 하니, 그 변한다는 기준이 무엇이냐는 말입니다. 모르긴 몰라도 사람마다 다 붙들고 여쭤보면 큰 맥락에선 비슷하지만 세부 사항은 변한다는 것에 대한 관점이 아마 전부 다 다르지 않을까 싶어요. 제가 앞에서 든 예시 중에 '누구는 이성이 감성을 누를 때'라고 그랬잖아요. 거기로 들어가면 또 문제가 생깁니다. 과연 이성은 무엇이고 감성은 무엇이지? 어디서부터 어디까지를 이성이라고 칭할 것이며, 어디서부터 어디까지를 감성이라고 칭하는 것인지.

제가 고등학생 때 경험이 있어요. 친구들이 다 연애하고 그러는데 저도 애인을 너무 사귀고 싶은 거예요. 앞서 말씀드렸다시피 저는 '폭풍의 언덕'이라는, 일종의 로맨스물이죠, 그 소설에 너무 깊은 감동을 받았었고 저도 사랑이라는 걸 해보고 싶은데 사랑이 뭔지 모르겠더라고요. 그래서 그때부터 골똘히 생각을 했어요. '사랑이라는 게 무엇일까?' 지금 생각해보면 너무 웃기죠. 그건 애시당초 답이 없는 건데, 사람마다 다르기 때문이죠. 그런데 정말 오랫동안 생각했어요, 애인을 사귀고 싶으니까. 

그 당시에 제가 내렸던 결론은 뭐였냐면요. 그냥 보고만 싶고 궁금하고 눈감을 때 생각나면 '좋아하는 것이다'. 내가 판단하건대 사랑이라는 것은 시간이 흐르면 그 사람의 단점이 하나둘씩 보이고, 결국에는 어느 순간에 단점이 장점을 압도하는 순간이 올 텐데, 그때도 내가 저 사람을 똑같이 아껴줄 수 있다면 그게 곧 사랑이 아닐까? 자, 그리고 이제 시간은 흘렀고 20대, 30대를 지나가면서 고등학생 때 저의 그 생각이 얼마나 발칙했는지, 한편으로는 또 기특한 마음도 있었고요, 한편으로는 얼마나 부질없었는지를 깨닫고 참 놀랐어요. 애초에 답이 있을 수가 없는 거였거든요.

그런데 저희는 은연중에 현대사회를 살아가면서 이것 아니면 저것이라는 이분법의 딜레마에 참 많이 빠지는 것 같아요. 그런 질문들은 정말 무수히 많이 이야기할 수 있겠죠. 이를테면 '신은 존재하는가 아닌가', '윤회 이론을 믿는가 아닌가', 또는 '이 스타벅스 커피가 단가 아닌가'. 그런데 이런 거는요, 애시당초 답이라는 게 정해져 있을 수가 없어요. 예를 들어서 '신은 존재하는가 아닌가'에 대해서도, 과학기술을 맹신하고 신의 존재를 부정하는 사람이 있다면 그 사람들에게는 과학기술이 신이 될 수밖에 없는 거잖아요. 

그리고 교회를 다니시는 분들한테는 그 신이 예수님이 될 수밖에 없는 거고요, 또 누군가에게는 이 대자연의 질서가 신이 될 수밖에 없는 거고요. 애시당초 답이 나올 수가 없는 것을 갖고 '옳은가 그른가'로 판단을 하려고 한다는 것이, 옳은가 그른가는 아니죠, '있는가 없는가'로 판단을 하려고 한다는 게 어찌 보면 이 고마운 서양 문명의 단점이 아닐까 싶습니다. 제가 왜 고맙다고 그러는지는 아시겠죠? 장점도 그만큼 많았기 때문에 저도 지금 차 안에서 이렇게 막간을 이용해서 여러분들과 소통할 수도 있는 거고요. 그러니까 고맙죠.

하지만 가장 치명적인 단점은 결국에 저희들에게 어떤 이분법적인 딜레마에 빠지게끔 하는 함정을 만들었다는 거죠. 어찌 보면 그렇기 때문에 제가 철학자인 비트겐슈타인을 그렇게 좋아하는 걸 겁니다. 왜냐하면 그분은 '언어는 사고의 감옥'이라는 표현을 하셨으니까요. 그 뜻은 무언가를 규정함으로써 나의 사고가 제한된다는 걸 뜻하는 거겠죠. 동양 철학도 마찬가지입니다. 사실은 이 동양 철학의 정수라고 할 수 있는 주역, 그리고 그로부터 파생되어져 나온 명리학은 앞서 말씀드린 것처럼 동양 사상의 정수거든요. 

동양 사상에서는 '이거다 저거다'라는 것이 존재하지 않습니다. 물론 옳고 그름이라는 것은 존재합니다. 하지만 이거다 저거다 이렇게 판단할 수 있는 것은 없단 말이죠. 그렇다고 해서 '이 사람이 언제 승진할지 모르겠다, 언제 돈 벌지 모르겠다, 돈을 벌면 거지가 된다, 거지가 되면 부자가 된다' 이 뜻은 아니에요. 서양식 교육을 받고 서양 문물이 익숙한 저희들한테는 어쩌면 대단히 어렵겠죠. 이 뜻은요, 가을이 되니까 겨울이 오는 거고, 겨울에 추웠으니까 이듬해에 다시 새순이 돋아난다는 뜻하고 똑같은 것입니다.

조금 더 쉽게 말씀드리자면, 이 세상에 낮만 존재하고 있다면, 맑은 하늘만 존재한다면 맑은 하늘이라는 개념 자체가 없었겠죠. 맑은 하늘이라는 개념이 생겨나게 된 이유는 흐린 하늘이 있기 때문입니다. 그렇기 때문에 저희가 흐린 하늘을 보면서 무언가 감상에 젖을 수 있고, 또 맑은 하늘을 보면서 기분 좋아할 수도 있겠죠. 제가 두서없이 밖에 나온 김에 갑자기 영상을 촬영하고 있지만, 그리고 저는 영상을 촬영할 때 스크립트 같은 게 없어요. 실은 녹화 버튼을 누르기 직전까지 제가 어떤 말씀을 드릴지 잘 모르는 경우도 많아요.

엉겁결에 이런 말씀을 드렸지만, 제가 채널을 통해서 늘 여러분들께 말씀드리고자 하는 부분이 바로 이것입니다. 제 채널의 구독자분들이시라면 아마 다들 아실 거예요. 힘듦 속에 내가 일어날 수 있는 무언가가 있고, 또 기쁨 속에 나를 한순간에 추락시킬 수 있는 무언가가 있다는 것. 그렇다고 힘들 때 룰루랄라 하시라는 건 아닙니다. 저도 못 그러고 그건 누가 됐든 못 그럴 것 같아요. 다만 그 안에서 의미를 찾자는 것, 그것입니다. 그게 또 옳은 방법이겠죠. 그렇지 않은 틀린 방법도 있고요.

오늘 영상은 이쯤에서 마무리 짓도록 하고요. 추석이 대단히 큰 명절이었더라고요. 제가 외국에서 오래 살고 이런 건 아닌데요, 강사 생활을 너무 오래 하다 보면 이 시기가 시험이 얼마 안 남았을 때거든요. 그러다 보니까 추석이 그렇게 큰 명절인지 정말 몰랐어요. 올해 처음으로 강사 생활을 안 해보니까 그게 눈에 들어오더라고요. 이전에는 추석 명절 때 친척 집에 가는 친구들이 있으면 다녀오고 나서 핀잔을 주었죠. "너는 지금 시험이 몇 달 남았는데 이러니?" 이러면서요. 근데 그게 아니었더라고요.

여러분들도 이 추석, 뜻깊은 연휴 보내시길 바랍니다. 추석이 한가위 맞죠? 요건 자신 없어서 제가 밑밥부터 깔겠습니다. 이 뜻깊은 연휴, 여러분들 가족분들과 즐겁게 보내시고요. 가족분들 만나는 명절인 것 맞죠? 시골 내려가시는 것도 맞죠? 내려갔다 오실 때에도 건강 조심, 교통 조심하시고요. 오늘도 쾌청한 하늘처럼 그런 맑은 날이 되셨으면 좋겠습니다. 추석 연휴는 물론이고요. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들!
