제목: 월지
영상 ID: fvLpb2VWW_k
URL: https://www.youtube.com/watch?v=fvLpb2VWW_k
업로드: 20220906
길이(초): 1062
조회수: 20998
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 생체처럼 사주입니다. 이번 시간에는요, 월지에 대한 말씀을 좀 더 올려볼까 합니다. 저희가 보통 사주명리학에 대해서 배울 때 이 월지의 개념을 대단히 중요하게 생각을 합니다. 여기서 이제 월지라는 것은요, 내가 태어난 계절, 계절을 뜻하고요. 그리고 만세력을 이렇게 여러분들이 펼쳐 보시면요, 이 부분, 이 부분이 월지에 해당합니다.

자, 그렇다면은 이 월지가 과연 얼마나 중요하고 또 왜 중요하며, 또 얼마나 영향을 미치는지 그 부분에 대해서 함께 좀 알아보는 시간을 가져보겠습니다. 월지가 중요한 이유는 단 하나입니다. 내가 속해 있는 환경이기 때문에 그렇죠. 이를테면 어떤 명식이 있다고 가정을 한번 해보겠습니다.

어떤 명식이 이렇게 있다고 가정을 했을 때, 월지는요, 지금 보시다시피 여기가 되죠. 그런데 지금 겉으로 봤을 때는 글자 하나밖에 없지만, 실제로 이 명식은요, 자수라는 공간 안에 속해 있는 겁니다. 왜냐하면 내가 태어난 공간적 개념이기 때문이죠. 그래서 겉으로 봤을 때는 총 여덟 글자겠지만, 또 한편으로는 요 월지라는 세상 안에서 이 여덟 글자들이 뭉쳐 있다 이렇게 이해하셔도 되실 것 같으세요. 그런 관점에서 보시면은 월지가 얼마나 중요한지 다시 한번 또 느껴지겠죠.

그리고 두 번째, 이 월지는요, 방금 전에 말씀드렸다시피 내가 태어난 환경을 의미하지만요, 일지는 내 자신을 의미하기도 합니다. 나 자신이라고 해야 되겠네요. 나 자신을 의미하기도 합니다. 저희가 보통 일지 그러면 배우자궁으로 알고 있는데요, 배우자궁 맞습니다. 배우자 자리이기도 하지만 또 저희가 부부일심동체다 이런 얘기도 있지 않겠습니까. 그렇기 때문에 요 일주 자체를, 일간하고 일지를 합쳐서 나 자신으로 보기도 합니다.

그렇기 때문에 월지, 내가 태어난 환경이 일간에게 미치는 영향이 가장 클 거고요, 그다음은 일지, 나 자신이 당연히 내 인생의 주인이기 때문에 미치는 영향이 크다라고 할 수 있겠죠. 그래서 보통 이론적으로는요, 월지가 일지보다 조금 더 강하다, 퍼센티지로 따지자면은 여기가 한 30% 정도고 일지가 한 20% 정도다, 총 여덟 개 칸 중에서요. 이런 식으로 이야기를 하기는 합니다만 어디까지나 이론적인 이야기고요, 이런 부분들은 대단히 많은 저희가 고려해야 되는 부분들이 있습니다. 제가 그 예시를 한번 들어봐 드릴게요.

만약에 어떤 사람이 축월에 태어났다고 가정을 해 볼게요. 그러면 이 축이라는, 앞에서 말씀드린 것처럼 이 축이라는 세상 안에 포함되어 있는 거겠죠. 이 축은요, 양력으로 따지면 1월입니다. 그럼 날씨가 대단히 춥겠죠. 그리고 축월 초에 태어났다라고 한다면은 정말 날씨가 추울 때 태어난 것이 됩니다. 이때는 또 중요한 게 시지도 중요하게 고려 사항이 될 수밖에 없습니다. 왜냐하면요, 이 사람이 낮 시간에 태어났는가, 아니면 새벽 시간에 태어났는가에 따라서 달라질 수밖에 없기 때문이죠. 왜 그렇겠습니까. 양력 1월이면 대단히 추울 때인데, 새벽 시간에 태어났다면 정말 매서운 한파라고도 얘기할 수도 있겠죠. 물론 1월에 낮 시간에 태어났다 그래서 따뜻해지지 않습니다.

하지만 추운 명식의 주인공에게는 요 시간이 새벽인가, 낮인가, 또는 아침인가에 따라서도 느껴지는 체감 온도가 크게 다를 것이라는 거죠. 그렇기 때문에 조후가 너무 한하거나 춥거나 너무 덥다면, 이때는 시지도 중요한 역할을 하겠다 이렇게 생각하시면 되시겠습니다. 실제로 저희가 블로그 포스팅이나 아니면 여러 가지 매체를 통해서 유명인 사주에 대해서 이야기하는 것을 많이 볼 수 있습니다. 근데 춥거나 덥지 않은 사주더라도 연, 월, 일이 같은 사람은 시간이 달랐을 때 완전히 다른 인생을 살게 됩니다.

요 두 글자 중에 한 글자만 다르다라고 예를 들어도 직업부터 가족관계, 그리고 성향, 성격, 그리고 목소리 톤, 건강, 모든 면에서 다른 인생을 살아 버리게 됩니다. 근데 저희가 어떠한 미디어를 통해서 유명인들 사주 같은 거 볼 때 항상 이렇게 시간 없이 나오죠. 그것은 아무 의미가 없다라고 말씀드릴 수 있겠고요. 실제로 여러분들 이제 살아가시다 보면은 생년월일이, 연월일이 똑같으신 분들을 제법 만나시게 되세요. 근데 그때는 시간이, 예를 들어서 인시가 묘시로만 바뀌어도 직업부터 시작해서 그 모든 게 뒤바뀌어 있는 것을 쉽게 확인하실 수 있습니다.

이게 뜻하는 건 무언가 하면요, 너무 춥거나 더운 사주가 아니더라도 시지도 대단히 중요하다는 이야기를 하고 있는 것입니다. 하물며 조후가 너무 춥거나 덥다면 이때 시지가 미치는 영향은 더욱 커지겠죠. 그렇기 때문에 조후가 너무 춥거나 덥다면은 월지, 일지도 중요하겠지만 시지도 대단히 중요해진다, 이제 또 이렇게 생각하시면 되시겠고요. 이거를 이제 응용하게 되면요, 여러 가지 흥미로운 생각을 하실 수가 있습니다.

이를테면 월지가 묘목인데 일지가 유금이다, 그러면 얘는 나 자신이죠. 그리고 얘는 내가 속해 있는 환경이죠. 그러면은 환경과 정반대되는 글자가 있잖아요. 얘는 나무고요, 얘는 쇠, 금이니까 반대되는 글자란 말입니다. 그럼 환경에 맞서는 사람이라고 얘기할 수가 있겠죠. 이거는 좋고 나쁨의 문제가 아닙니다. 사주 전체를, 전체적인 부분을 판단했을 때 이 환경이 이 사람을 대단히 괴롭게 하고 있다라고 한다면 그때는 이 환경에 맞서는 게 대단히 훌륭하고 진취적이며 멋진 일이 되겠죠. 하지만 이 명식을 가만히 살펴보니까 요 환경에 순응하는 것이 더 나은 경우도 있겠습니다. 그때는 환경에 맞서는 사람이 오히려 어리석은 사람이 될 수도 있다는 거죠.

반대로도 또 저희가 생각해 볼 수가 있습니다. 이럴 때는요, 어떤 분이 유금, 유금 이렇게 있다고 가정을 해 볼게요. 그럼 나의 환경도 유금이고, 그리고 나 자신도 유금인 거잖아요. 그러면 이때는 어떻게 이야기하면 되겠습니까. 환경에 순응하는 사람. 그러면 요 환경에 순응한다는 것도 좋고 나쁨의 문제는 아닙니다. 아까 위에서 말씀드린 것처럼 어떤 사람의 환경이 대단히 좋지가 않은데 그 안에서 순응하고 있다면은 이것은 또 어리석은 일이겠죠. 하지만 본인에게 주어진 환경이 너무 감사하게도 나에게는 너무 훌륭한 환경이 조성되어 있다, 그때는 환경에 순응하면서 그 안에서 무언가를 모색하는 것이 현명한 판단이다라고 할 수 있겠습니다.

그렇기 때문에 이 월지와 일지, 특히 이제 월지가 내가 속해 있는 환경이고 일지가 내 자신이다, 나 자신이라는 걸 아신다면은 이것을 통해서 여러분들이 많은 것들을 또 응용해 보실 수가 있겠습니다. 그럼 조금만 더 응용을 해 볼까요. 만약에 묘목이 이렇게 있는데 여기에 사화가 있다, 그럼 이건 뭐야 이렇게 생각하실 수 있겠지만, 사실 사 중에는 경금이 있습니다. 즉 금이 있다라는 거죠.

마찬가지가 됩니다. 사유축 금이죠, 삼합으로 봤을 때. 여러분들 모르시는 분들도 있으니까 제가 적어 드릴게요. 해묘미, 인오술, 얘네들이 한 세트예요. 그리고 사유축, 신자진. 얘는 나무고요, 얘는 불이고요, 얘는 금이며, 얘는 수입니다. 제가 이렇게 적어 드렸어요. 그럼 이제 응용 한번 해 볼게요.

딱 보니까 내가 살고 있는 환경은 나무예요. 그렇죠, 나무죠. 나무인데 나는 사화란 말이에요. 그럼 이거 충돌하는 것도 아니고 뭐지 이렇게 살펴보실 게 아니라, 사화가 어디에 속해 있는지 보세요. 금에 속해 있죠. 그럼 나도 역시 내가 살고 있는 환경에 맞서는 사람이다, 이렇게 생각하시면 또 되시겠어요. 또 다른 예시 한번 들어봐 드릴게요. 이를테면은 여기다가 오화를 이렇게 놓고요, 그리고 여기다가 인목을 이렇게 놓겠습니다. 오화는 불이죠. 그런데 인오술 그러면 화가 됩니다. 그래서 서로 잘 어울리는 화의 기운을 가지고 있죠. 그렇게 되면은 환경에 순응하는 사람이다, 또 이렇게도 저희가 볼 수 있다라는 거죠.

그렇기 때문에 여러분들이 이 월지와 일지를 갖고 여러 가지 흥미로운 생각의 나래를 펼칠 수가 있으세요. 그래서 이런 부분도 알고 계시면 너무 재미있겠고요. 그리고 이제 노파심에 드리는 말씀이지만, 월지가 가장 힘이 좋고 그리고 일지가 나 자신이며, 그리고 어떤 때는 시지도 중요하다라고도 이제 또 말씀을 드렸어요. 그런데요, 얘가 현실입니다, 현실. 환경이라는 거죠. 환경이고요, 요 위의 천간은요, 하늘입니다, 하늘. 정신이에요, 정신.

그럼 요 밑에 있는 지장간은요, 또 어떤 의미에서는 저희 인간을 뜻합니다. 여러분들께서 공부를 계속하시다 보면 아시겠지만, 힘은 월지가 가장 좋은 건 맞습니다. 나에게 주어진 환경이 어떠한가가 정말 중요한 문제이긴 하겠죠. 그거는 저희뿐만 아니라 동식물 모두가 그러할 것입니다. 하지만 시작은 인간이 하는 거고요, 이럴 때에 환경이 도와주고 있다면은 아마 시작하기가 좀 더 수월하겠죠.

하지만 결국에 이러한 시작이 어떻게 끝을 맺느냐는요, 누누이 말씀드리지만 결국에 그 열쇠는 하늘이 쥐고 있습니다. 천간이죠. 그래서 단순히 강과 약이라는 측면에서 봤을 때는 월지가 가장 힘이 세고, 그다음에 일지가 힘이 세며, 그다음에 시지, 그리고 마지막으로 년지, 그런데 천간은 비중이 약하다 이렇게 보고 있지만요. 이 부분은 어디까지나 저희가 사회적으로 틀에 박혀 있었던 시대, 내가 아무리 몸부림쳐도 변하는 게 없었던 시대, 그때는 정말 중요했을 거예요. 왜냐하면 그 당시엔 내가 노예로 태어났는데 갑자기 정승을 하겠다고 할 수가 없는 부분이잖아요. 하지만 지금은 그렇지가 않다라는 거죠.

제가 이걸 통해서 드리고 싶은 말씀은요, 월지와 일지가 이론적으로는 힘이 대단히 좋고 센 게 맞다, 하지만 그 모든 것은 인간과 하늘이 결국에는 열쇠를 쥐고 있다라는 겁니다. 제아무리 환경에서 받쳐 줘요, 결국에 하늘이 받아주지 않으면요, 하늘이 응하지 않으면요, 그 모든 것이 물거품이 됩니다.

그럼 이제 여러분들 헷갈리시죠. 아니, 분명히 이 사람이 지금 월지가 세다는 거야, 일지가 세다는 거야, 뭐가 세다는 거야, 지장간은 갑자기 또 왜 나오고, 헷갈리시죠. 맞습니다. 헷갈리시라고 드린 말씀이고요. 왜 여러분들이 헷갈리셔야 되냐 하면요, 자칫 무조건 월지가 제일 힘이 좋다, 그다음이 일지다라는 거에 여러분들이 빠지셔서 더 전반적인 것을 못 보실까 봐 그래요. 하지만 제가 분명하게 말씀드릴 수 있는 것은 이론상으로는 월지와 일지가 힘이 좋은 게 맞지만, 결국에 열쇠는 하늘이 쥐고 있고 인간이 쥐고 있다, 이것만 여러분들이 기억해 주시면 되겠습니다.

그런 면에서 봤을 때는 오히려 일지가 나 자신이라 그랬죠. 나 자신이 힘이 더 세다라고도 이야기할 수 있겠죠. 그럼 또 여러분들 헷갈리실 거세요. 아니, 저 사람 아까 전에 분명히 일지가 나 자신이고 월지가 환경이라고 했는데, 방금 전에 얘기하는 거 들어보니까 여기를 다 통틀어서 환경이라고 얘기를 하고, 여기는 다 통틀어서 정신이라고 얘기를 하며, 밑에 지장간을 다 통틀어서 인간이다라고 이야기를 하니까 여러분들이 입장에서 헷갈릴 수밖에 없습니다. 맞아요. 이 명리학이라는 게요, 이렇게도 보고 저렇게도 보는 겁니다.

그래서 제가 정리드려서 말씀드리자면요, 여기 있는 이 모든 것을 합쳐서 환경으로도 보고요, 여기 있는 이 모든 것들 합쳐서 정신, 여기 있는 이 모든 것들 지장간을 합쳐서 인간으로도 보고요. 그렇게도 보지만 한편으로는 월지가 환경, 일지가 나, 이렇게도 본다는 겁니다. 그래서 이렇게도 보시고 저렇게도 보시고 하시면 되겠습니다. 그리고 다시 한번 말씀드리지만 결국에는 가장 중요한 것은 내가 속해 있는 환경이 아니라는 겁니다.

이론상으로는 월지가 가장 힘이 좋다고 했지만, 실제로 이건 뭐 도덕적이고 좋은 얘기가 아니고요, 실제로 이 명리적으로 분석했을 때도 가장 중요한 것은요, 나 자신, 그리고 하늘에 응하는가, 이 두 가지가 가장 중요하다고 할 수 있겠습니다. 나 자신이 중요한 이유는요, 나의 의지를 이야기하는 거고요. 그리고 하늘에 응해 주었는가는 평소에 어떠한 마음가짐이었는가입니다.

다시 한번 말씀드리지만 그냥 여러분 듣기 좋으시라고 드리는 말씀이 아니고요, 명리 공부를 쭉 하시다 보면요, 남들 배우는 것처럼 월지 환경이 제일 힘이 세구나 이제 이렇게 여러분들이 이해를 하시지만, 쭉 보시다 보면요, 공부를 조금 더 하시다 보면은 아, 그게 아니구나, 결국에 모든 열쇠는 나 자신과 이때 하늘이 어떻게 응해 주었는가가 가장 중요하구나, 오히려 환경은 뒷전이구나라는 걸 아실 수 있습니다.

그래서 어떤 이들은 환경으로 인해서 범죄자가 되기도 하지만, 어떤 이들은 환경으로 인해서 위대한 위인이 되기도 하죠. 그 점을 여러분들이 그것이 곧 명리다 이렇게 생각을 하시면서 오늘 영상 재밌게 봐주셨으면 좋겠습니다. 그러면 저는 이제 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
