제목: 한가지 오행이 많은 사주
영상 ID: 7oiODbzbneY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7oiODbzbneY
업로드: 20220905
길이(초): 1090
조회수: 13325
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘 시간에는 한 가지 오행, 한 가지 오행이 지나치게 많은 경우에 그 특징에 대해서 몇 가지 말씀을 좀 드려볼까 합니다. 여러분들도 아시다시피 목·화·토·금·수라는 다섯 가지 오행이 있죠. 토는 여러 가지 기운들이 섞여 있기 때문에, 오늘 드릴 내용에는 맞지 않고요. 목·화·금·수, 요 네 가지 오행 중에 하나의 세력이 지나치게 많은 경우, 그때 일어나는 특징에 대해서 말씀을 드려볼까 합니다.

우선 첫 번째로 당연한 얘기지만, 한 가지 오행이 지나치게 많다는 뜻은 한 가지 어떤 특징이 대단히 강하다라는 이야기가 되겠죠. 목이 지나치게 많으신 분들은 창의성이 뛰어나다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요. 화가 또 지나치게 많으신 분들은 대단히 정의롭고 활동적이다. 여기는 두 개 써 놓고 여기 하나 쓰니까 좀 차별하는 것 같네요. 측은지심이 강하다, 이렇게 말씀드릴게요.

그리고 금이 강하신 분들이 정의롭고, 아까 화에도 정의롭다고 썼죠. 금은 정의롭고 대단히 이성적이다. 그리고 수가 강하신 분들은 철학적이다. 그래놓고 수는 또 하나밖에 안 쓰면 안 되니까요. 괜히 두 개씩 썼네요. 그냥 한 가지씩만 쓸 걸. 대단히 철학적이시고, 사실적이다도 똑같은 얘기니까요. 뭔가 이렇게 대비될 수 있는 얘기를 써야 될 것 같은데요. 그냥 철학적이고 생각이 깊습니다, 그렇게 말씀을 드리겠습니다.

금에서 정의로운 것하고 화에서 정의로운 것은 완전히 달라요. 저희가 생각하는 그 정의는 금에 더 가깝고요. 화기가 정의로운 것은 어떤 예의범절, 근데 이게 자세히 관찰 안 하면 비슷하게 보이거든요. 이쪽은 예의범절을 좀 따진다, 그리고 이쪽은 잘못된 것을 내가 반드시 바로잡고 싶어 한다, 그런 차이가 있어요. 관찰 안 하고 그냥 겉으로 봤을 때는 둘 다 정의로워 보입니다.

목 같은 경우는 불쌍한 사람을 그냥 지나치기 힘들지만 한편으로는 창의성이 대단히 뛰어나고요, 통통 튀는 매력이 있다라는 거죠. 화가 강하신 분들 같은 경우에는 예의범절이 뛰어나시면서 한편으로는 대단히 적극적이고 활동적이신 분이에요. 그러다 보면 또 일을 그르칠 때가 있겠죠. 언행이 먼저 나가 버리니까요. 그리고 이쪽은 내가 생각지도 못한 언행이 먼저 확 튀어나가 버리니까 그것 때문에 또 낭패를 볼 수도 있겠고요. 이 창의성이라는 게 통통 튀는 거잖아요.

금 같은 경우는 이성적인 게 겉으로 보면 대단히 좋은데, 아, 여기다 감성적이라고 쓰면 되겠네요. 이성적인 게 겉으로 보면 대단히 좋아 보이거든요. 근데 때로는 저희가 결과를 생각하지 않고 그냥 가슴이 시켜서 해야 되는 경우도 있단 말입니다. 근데 그게 어려워요. 약간 나도 모르게 계산을 하게 된다 할까요. 내가 이렇게 하면 상대방이 저렇게 할 테니까, 그러면 이렇게 해 가지고 저렇게 하면 되겠다, 이런 형태 때문에 또 발목 잡히는 경우가 생기겠죠.

보시다시피 수 기운 같은 경우는 지나치게 감성적이고 생각이 너무 많다 보니까, 내가 움직여야 될 때 움직이질 않는단 말입니다. 때로는 이성적으로 생각을 해야 되는데 그 부분이 조금 뒤떨어지게 되니까 거기에서 또 오는 문제, 이런 것들이 생긴다는 거죠. 이런 특징들을 강하게 보여주는데요.

그중에서도 여러분들이 잘 보셔야 되는 게, 인묘진, 사오미, 신유술, 해자축 이렇게 있다고 가정을 했을 때요. 얘도 나무이긴 하지만 얘보다는 이 왕지, 요 왕지가 진짜 순수한 기운이에요. 그래서 이걸 예시로 설명을 드려 보자면, 우리가 그냥 딱 봤을 때 갑인, 실제로 이런 명식의 분들도 계세요, 갑인 이런 형태보다 을묘, 을묘 이런 형태가 조금 더 제가 앞에서 말씀드렸던 나무라는 오행의 기운이 강하게 드러난다는 거죠.

이쪽도 나무인데 왜 그렇게 얘기하냐고 하신다면요, 인목은 겉으로 봤을 때는 나무지만 그 안에 병화, 화의 기운들이 또 막 들어 있잖아요. 그러다 보니까 순수한 나무다, 이렇게 볼 수가 없거든요. 마찬가지예요. 오화 같은 경우도 정사 이거보다는 병오가 조금 더 순수한 화의 기운이다, 이렇게 봐야 되겠죠. 사화는 안에 경금이 있잖아요. 유금 같은 경우도 경신이 순수한 금의 기운이다, 이렇게 볼 수 없겠고요. 신유가 순수한 금의 기운이다, 이렇게 봐야 되겠죠. 신금 안에는 또 임수가 들어 있으니까요. 자수 같은 경우는 임자와 계해를 놓고 비교했을 때 임자가 순수한 수의 기운이라고 보시는 게 맞겠죠. 왜요? 해수 안에는 갑목, 나무의 기운이 있어서 그래요.

그러면 다음 얘기로 넘어가 볼게요. 정말 저 한 가지 오행만으로 이루어진 분은 그렇게 많지 않으세요. 그렇기 때문에 일단은 한 가지 오행의 세력이 크다, 많다, 제가 아무거나 예시를 한번 들어 볼게요. 만약에 어떤 분이 있는데 기유, 유, 그리고 여기다가는 뭘 쓸까요, 경술, 이런 식으로 한번 써 볼게요. 지금 여러분들이 딱 보실 때 금으로 막 도배가 되어 있는 건 아니지만, 금 기운이, 그것도 왕지, 순수한 금의 기운이 대단히 강하죠.

그런데 운에서 묘목 같은 게 들어왔다, 그럼 이 묘목 같은 거는 어떤 걸 의미하는 건가 하면요, 서로 상충하는 운이 들어왔다, 서로 충하는 운이 이렇게 들어왔을 때 말 그대로 지각변동이 일어나게 됩니다. 요게 포인트예요. 오늘 말씀드리고자 하는 게, 이 한 가지 세력이 너무 강하면요, 상충하는 운이 들어올 때, 대운이든 세운이든, 대운이면 더 세게 들어오겠죠, 지각변동이 일어납니다. 왜냐하면 나는 금의 기운을 이렇게 강하게 가지고 있는데 나무의 기운이 이렇게 세게 들어오는 거잖아요.

그럼 결국에는 여기 치고 치고 치면서 들어가게 되니까 조직궁, 그리고 배우자궁, 또 내 자신, 그리고 나의 마음, 손아랫사람, 또 자식의 변화가 다 생긴다는 거예요. 그럼 이 사람의 입장에서는 이게 좋은 운인가 나쁜 운인가를 논하기 이전에 변화의 폭이 너무 크다라는 거죠. 그럼 그 변화의 과정에서는 괴로움이 누구나 당연히 있을 거예요. 동물도 그렇고 사람도 그렇고 식물도 그렇고요, 내가 살고 있는 환경이 180도 달라져 버리게 되면 본인의 입장에서는 그 순간은 힘들 거 아닙니까. 그러니까 마찬가지라는 거죠.

다른 예시도 한번 들어볼게요. 임자일주가 아니더라도 병자, 자, 그리고 또 여기다가 뭘 쓸까요, 여기다가 자를 쓰죠. 그리고 여기 해수가 이렇게 있다라고 가정을 했을 때, 순수한 수의 기운, 제가 지금 순수한 기운이라고 자꾸 강조드리고 있습니다, 해수는 안에 갑목이 있으니까 순수한 수의 기운이 아니에요. 순수한 수의 기운이 이렇게 있을 때 만약에 오화가 들어온다, 그러면은 서로 상충하는 운이 들어오는 거죠. 그럼 이도 마찬가지로 지각변동이 일어난다는 거죠.

좋고 나쁘고를 논하기 이전에 지각변동이 일어난다, 그럼 그 순간만큼은 조금 괴로울 수 있다, 하지만 결국에는 명식의 생김새에 따라서 이게 좋게 가겠다 안 좋게 가겠다 판단은 그 부차적인 문제가 되겠죠. 그리고 두 번째로 이런 운에서 조심해야 되는 게 건강입니다, 건강. 왜냐하면 내가 한 가지 오행이 너무 강하게 있는데 반대되는 운이 들어온다는 거는 건강이 조금 다칠 수 있다, 그거를 또 의미하는 거기 때문에 건강을 반드시 주의하셔야 되겠고요.

결국에 한 가지 오행이 강한 사주는요, 강한 명식은 종합적으로 봤을 때 평온하다가, 평온하다가 상충하는 운이 들어오게 되면은 파란만장해집니다. 상충하는 운이 올 때 대단히 파란만장한 일들을 겪게 된다, 갑작스러운 변화를 겪게 된다, 이렇게 말씀드리겠고요. 대신에 한 가지 오행이 강한 명식은요, 그게 만약에 관성이다, 내가 한 가지 오행이 대단히 강한데 그게 관성이다, 그럼 책임감이 강하다는 뜻이에요. 누구보다도 강하다는 뜻이 되겠죠. 그게 만약에 식상이다, 그러면 그 누구보다도 내가 행동력이 있다라는 뜻이 되는 겁니다.

사람이 무조건 빼앗기기만 하지는 않거든요. 잃는 게 있으면 또 얻는 게 있기 마련입니다. 인성이 강하면 나는 어떤 학습이라든가, 운에 따라서 달라지겠지만요. 제가 왜 지금 이 말씀을 드리냐면은, 또 지나가시다 쓱 보시는 분들이 '아이고, 또 엉터리네' 이렇게 생각하실까 봐 드리는 말씀인데, 이 용신의 개념, 길흉화복의 개념은 들어오는 대운에 따라서 변합니다. 우리가 관성이 너무 많으면 태어나서 죽을 때까지 관성이 대단히 안 좋다, 이렇게 착각한단 말이에요. 근데 대운에 따라서 달라져요. 용신도 대운에 따라서 달라지는 거고요.

오히려 제가 지금 이렇게 말씀드리는 거를 딱 들으시고 '뭘 모르네, 너무 많으면 그게 안 좋은 건데 왜 저렇게 얘기하지?' 하시는 분들은 명리 공부를 조금 더 하셔야 되는 거고요. 그래서 인성이 많으신 분들은 언젠가는 이 학습이나 나의 생각이 무기가 될 수 있다라는 뜻이 됩니다. 마찬가지로 관성이 강하신 분들은 언젠가는 저 책임감이 나의 무기가 될 수 있다라는 뜻, 식상도 마찬가지로 이 행동력이 나의 무기가 될 수 있다는 뜻입니다. 그럼 재성은요? 여러 가지로 표현할 수 있겠지만 지금은 상징적으로만 말씀드리는 거니까요, 내가 목표를 늘 염두에 두고 살아왔던 부분 때문에 괴로웠지만 언젠가는 이게 나의 무기가 될 수 있다라는 뜻이 되겠고요.

비겁이 강하신 분들은 내가 그동안 이 비겁들 때문에 너무 괴로웠지만, 나의 대운이 변화할 때, 그래서 나에게 유리한 방향으로 흘러갈 때, 이 주변에 있는 사람들, 주변에 있는 모든 사람들과 내 자신이 나의 가장 강력한 무기가 될 수 있다라는 겁니다. 그렇기 때문에 '나는 오행이 한 가지밖에 없어 가지고 대단히 괴로워, 안 좋아' 이렇게 생각하실 건 아니고요.

말씀드리다 보니까 생각이 난 건데, 여러분들, '땡땡이라서 안 좋다' 이런 개념이 정말 없어요. 아예 없어요, 여러분들. 이런 거 존재하지도 않습니다. 이거는 명리학의 근간이 되는 주역, 이 역의 개념 자체를 아예 모르고 하는 얘기예요. '땡땡이라서 안 좋다'가 아니라, 정답은 '땡땡이라서 지금은 안 좋지만 땡땡이라서 어떤 때에는 좋다'라고 얘기하는 게 정답입니다, 여러분들. 이거는 정말 기본 중의 기본이에요.

기본 중의 기본인데 제가 갑자기 이 말씀을 드리는 이유 중의 하나가요, 일상에 너무 치이는 관계로 유튜브 댓글을 잘 못 달아 드릴 때가 정말 많아요. 한편으로는 너무 죄송스럽게 생각하고요. 여러분들 입장에서는 구독자가 한 3,000명 정도밖에 안 되는데 뭐 바쁘다고 저렇게 댓글을 못 달아주나 생각하시겠지만, 아마 여러분들이 상상하시는 것보다 조금 더 바쁠 거예요, 실제로. 밥도 제대로 못 먹고 화장실 가게 될까 봐 물도 제대로 못 마시는 거거든요. 당연한 얘기지만 제 개인적인 인간관계는 파탄이 났겠죠.

유튜브 댓글을 그때그때 못 달아 드리긴 하지만, 사실 댓글 올라오는 거 하나하나 꼼꼼히 보고 있기는 해요. 그래서 어떤 분은 꼭 답장 달아 드려야 되겠다 하다가 까먹기도 하고, 일상에 치여서요. 또 어떤 경우에는 달아드리기도 하는데요. 얼마 전에는 보니까 어떤 특정 일주에 대해서, 그 일주는 되게 별로다, 되게 안 좋다, 그런 댓글이 하나가 달렸더라고요. 그분한테 뭐라고 말씀드리는 게 아니라, 그분도 겪고 오신 세월이 있으시니까 그러신 거잖아요.

역학이라는 거는요, 제가 누누이 말씀드리지만 이게 변화라는 뜻이에요, 변화. 그렇기 때문에 '뭐뭐라서 안 좋다'라는 요 문장 자체가 성립하지 않습니다. 마찬가지로 지금 한 가지 오행이 강한 사주 있잖아요. 그래서 제가 방금 전에 말씀드릴 때에도, 예를 들어서 관성이 엄청 강한 사주가 있다, 요게 다 관성이거든요, 그러면 관성 때문에 너무 안 좋잖아요. 근데 운이 본인한테 좀 유리하게 또 다른 방향으로 흐르게 되면은, 그때는 이 관성 덕택에 내가 어마어마하게 잘될 수가 있는 거예요. 그게 변화잖아요, 여러분들.

최소한 제 채널을 보시고 구독하시는 분들께서는요, '뭐 때문에 안 좋다'라는 표현 자체를 머릿속에서 아예 지워버리셨으면 좋겠어요. 내가 가만히 살아보니까 을목이 들어올 때마다 재수가 더럽게 없었단 말이에요. 그런데 10년 뒤에는 이 을목 때문에 그분들은 성공할 수 있어요. 이게 명리의 가장 기본 중의 기본입니다, 여러분들. 그렇기 때문에 이런 부분 다시 한번 당부드리고요.

지금 이 순간에도 '아, 내가 이것 때문에 되게 안 좋아' 이런 생각이 드신다면요, '나는 암만 봐도 지금 이것 때문에 안 좋으니까 이것 때문에 뭐가 좋아진다는 건지 상상조차 못 하겠는데, 그래, 저 사람이 그렇다니까 한번 상상해 보자. 이것 때문에 내가 대체 나중에 왜 좋아질까?' 그 상상을 한번 해보시다 보면은 아마 어떤 분들은 답을 또 금방 찾으실 것 같습니다.

이번 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 결론을 좀 낼게요. 너무 두서없이 말씀드린 것 같아서요. 한 가지 오행이 강한 명식은 특징적이다, 특징이 강하다. 그리고 상충하는 운이 들어올 때 지각변동이 일어난다. 요게 결론입니다. 그리고 한 가지만 더 추가드리자면, 저 특징 때문에 내가 대단히 괴로울 수 있었지만, 언젠가는 이 특징이 나의 무기가 된다. 요 세 가지로 요약할 수 있겠습니다, 한 가지 오행이 많으신 분들은요. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
