제목: 연말부터 이동수 있으신 분들
영상 ID: _tV9JsFgFwI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_tV9JsFgFwI
업로드: 20220903
길이(초): 528
조회수: 8121
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 생태처럼 사주입니다. 이번 시간에는 올해 가을부터 내년까지 이동수 있으신 분들입니다. 이동수 있으신 분들. 여기서 말씀드리는 이 이동수라는 것은 이사, 이직도 포함하겠지만, 이런 물리적인 이동도 포함하겠지만요. 부서 이동, 부서 이동 그리고 또 뭐가 있을까요? 대학원 진학 이렇게 물리적으로 내가 이사나 이직을 하지 않더라도 나의 부서라든가 공적인 영역이 좀 변경되는 그런 것도 포함한다고 알고 계시면 너무 좋겠고요.

이동수가 일어나는 현상은 여러 가지가 있습니다. 그중에서 유튜브니까 가장 대표적인 것만 소개를 시켜 드릴게요. 얘기인즉슨 여기 안 나와 있다고 해서 이동이 안 일어난다는 의미는 아니라는 겁니다. 왜냐하면 사주 원국과 대운과 세운, 그리고 월운까지도 꼼꼼히 따져봐야 되는 부분이기 때문에 지금은 원론적인 말씀을 드린다는 것 다시 한번 양해를 부탁드리겠습니다. 이 이동수라는 것은 저희가 생각하는 역마살이라든가 지살이 들어온다고 이동수가 생기는 것은 아닙니다. 실제로 내 사주 원국에 이 중심 세력과 상충하는 오행이 들어올 때, 또는 어떤 특정 오행이 비대해질 때, 단순화시켜서 말씀드리자면 요 정도로 말씀을 드릴 수 있을 것 같아요. 물론 이거 이외에도 또 여러 가지 경우의 수가 있지만요.

그래서 그중에서도 이번 시간에는 그 중심 세력과 상충하는 오행, 요 부분이 여러분들 입장에서 받아들이시기가 가장 편하시기 때문에 그렇게 말씀을 좀 드려 보도록 하겠습니다. 많은 분들 아시다시피 내년에는 계묘년입니다. 올해는 지금 임인년이죠. 임인년이고요, 내년은 계묘년이 됩니다. 지장간을 보시면요, 임인년 올해 같은 경우에는 무토 그리고 병화를 지나서 결국엔 갑목으로 가게 돼서 즉 나무의 기운이 들어온다는 거고요. 내년 같은 경우에는 이 갑목을 그대로 이어받아서 을목으로 쭉 이어지게 됩니다. 역시 그냥 나무나무하죠. 그러면 올해 가을경부터 내년까지는 이 나무의 세력이 대단히 강하다고 보시면 되겠는데요.

만약에 여러분들 사주 원국에 금 기운이 강하시다, 묘유충 한번 적어 볼까요? 묘유충 이렇게 있으시다. 그럼 제가 아까 앞에서 뭐라고 말씀드렸습니까? 이동수가 일어날 때는 어떤 사주의 핵심 세력과 상충하는 운이 들어올 때라고 그랬잖아요. 그런데 내년이 계묘년이니까 묘목이 들어오면 금과 서로 상충하겠죠. 그럼 이제 이동수가 발생한다, 요렇게 생각하시면 되세요. 그런데 내년에 묘목이 들어온다고 해서 내년에 일어나는 게 아니고요. 올해 가을부터는 이 나무의 기운이 계속 들어오고 있으니까 결국에는 요 자리에서 이 금과 충돌하는 기운이 들어오고 있다, 이렇게 판단하시면 되시고요. 

그래서 여러분들 입장에서 갑목인데 유금하고 어떻게 부딪혀요, 그런 생각 하실 수도 있잖아요. 근데 이 유금 안의 지장간을 보시면 경금, 신금이 다 있습니다, 여러분들. 그러면 묘목 안의 지장간을 보시면요, 갑을목이 다 있습니다. 그렇기 때문에 갑목이 오든 을목이 오든 결국에는 경금이든 신금이든 충돌을 할 수밖에 없다, 변화가 생길 수밖에 없다, 또 이렇게 말씀드릴 수가 있겠고요. 그래서 가장 대표적인 분들이 사주 원국에 묘유충을 가지고 계신 분들, 묘유충을 가지고 계신 분들이 어떤 변화나 이동의 기운이 강하시다, 이렇게 말씀드리고 있고요.

그리고 이것을 조금만 더 응용해 보면요, 내년에 계묘년인데 묘목 같은 경우는 삼합적으로 봤을 때 해묘미 운동을 한다는 말입니다. 그런데 마침 올해 양력 기준, 올해 임인년의 양력 기준으로 11월이 되면요, 신해월이 됩니다. 여러분들도 보시다시피 제가 방금 설명드렸다시피 올해 가을부터 내년까지 이동의 변화가 생기시는 분들은 사실은 나무와 금의 어떤 충돌 현상으로 일어나시는 거잖아요. 그러면 잘 보세요. 내년이면 계묘년이죠. 그러면 올해 겨울부터는 이 계묘년의 기운이 슬금슬금 들어온단 말입니다. 그런데 올해 11월에 마침 해수가 있어요. 그럼 해묘 반합을 하겠죠. 그럼 나무의 기운이 세지겠네요. 그 상태에서 천간에는 금이 있습니다. 즉, 나무와 금의 충돌 현상이 일어난다는 거죠. 그렇기 때문에 변화가 빨리 찾아오시는 분들은 올해 양력 11월 전부터 공적이든 사적이든 그런 이동수나 변화가 들어오신다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠고요.

여기서 조금만 더 응용해서 말씀드리면요, 이런 경우도 있겠죠. 사주 원국에서는 해, 묘 이렇게 있단 말이에요. 나무의 기운밖에 없어요. 그런데 대운에서 유금이 떠 있다고 가정을 한번 해 보겠습니다. 그럼 대운에 유금이 떠 있으면 결국에는 사주 원국과 대운 자체도 나무와 금의 충돌이 일어나겠죠. 그런데 내년 세운, 그리고 올해 가을부터도 나무의 기운이 들어온다, 그럼 결국에는 충돌, 충돌이 가속화되겠죠. 그러다 보면 결국에는 또 이동이 발생할 수도 있다, 여러 가지로 저희가 응용해 볼 수가 있습니다.

또 다른 형태도 한번 말씀드려 보면요, 나무 운동을 하는 게 해묘미라고 말씀드렸잖아요. 그리고 금 운동은 사유축인데 굳이 유금이나 묘목이 아니더라도 사주 원국에, 한번 예시를 들어 볼게요. 아무거나 여기에 사화가 있으시다, 그리고 여기다가는 뭘 볼까요? 여기다가는 미토 이렇게 둘게요. 미토 이렇게 두시게 되면은 내년이 됐을 때, 그러니까 올해 가을부터 자꾸 내년이라고 하는데 올해 가을부터 묘목이 들어오게 된다는 것은 사실은 해묘미니까 여기서 나무의 세력이 강화가 된다는 거죠. 그런데 사화는 그 안에 경금도 들어가 있습니다. 그렇기 때문에 또 이동수가 발생할 수 있다, 즉 지금 말씀 들으시면 아시겠지만 포인트는 별 게 아니고요, 금과 목의 충돌 현상이 곧 이동이나 변화로 이어진다, 이렇게 이해하시면 되겠습니다.

제가 영상 초반에 말씀드렸다시피 이 경우 말고도 어떤 이동이나 변화를 암시하는 운들은 대단히 종류가 많습니다. 그런 부분들은 제가 이 유튜브라는 공간에서 일반화시켜서 말씀드릴 수도 없는 부분이고 해서도 안 되는 부분이 되겠죠, 오해를 받을 수 있기 때문에. 그래서 오늘 영상은 여기까지 찍도록 하고요. 지금 제가 설명드린 영상의 요 내용에 해당되시는 분들은 내년에, 빠르면 올해 가을부터 찾아오는 이 이동의 기운을 미리 예지하셔서 더욱 건실하고 더욱 행복한 내년 계묘년을 맞이하실 수 있도록 준비하시면 참 좋겠습니다. 이번 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
