제목: 가을부터 내년까지
영상 ID: Qawr2QiC1hE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Qawr2QiC1hE
업로드: 20220902
길이(초): 667
조회수: 3535
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 이인년 말부터 계묘년 시작까지를 좀 말씀드려 보고자 합니다. 제가 이인년 말이라고 했지만 사실상 가을부터, 요맘때부터라고 생각하시면 될 것 같고요.

이인년 같은 경우는 인 중에 무토, 그리고 병화, 그리고 갑목이 지장간에 있습니다. 이것이 의미하는 것은요, 무토는 지난 계절의 이월, 이월을 그대로 가지고 오는 거고요. 병화는 봄을 불러와야 되니까 이 추위를 가시게 하는 의미가 있고요. 그러고 나서야 비로소 나무로 갈 준비를 하게 됩니다. 내년이 나무의 해죠. 지장간 안에 갑목, 을목 들어 있으니까요. 갑목이 들어 있으니까요.

자, 그렇다면 올해 연초는 신축년의 이월이었던 셈이고, 올해 중반부는 어떤 화의 구간이 대단히 강하게 작용을 했지만, 이제 일교차가 커지고 가을이 다가오고 또 하늘이 대단히 높죠, 요즘. 요맘때부터는 서서히 나무의 기운이 저희들을 찾아온다라고 이해할 수 있겠고요. 올해 가을부터 찾아온 이 나무의 기운들이 결국에는 내년에 어떤 형태로든 영향을 계속 미치겠구나, 환경적으로 이렇게 또 생각하시면 되겠습니다.

자, 그렇다면 이 나무의 기운이 무엇인지 저희가 한번 오행별로 좀 살펴보도록 하겠습니다. 갑·을목 일간 같은 경우에는요, 당연한 얘기지만 비견 겁재가 되겠죠. 올가을부터는 비견 겁재라는 환경이 들어와서 내년에 다른 이슈가 됐든 같은 이슈가 됐든 영향을 미친다라는 거겠죠.

비견이라는 것은 아시다시피 식구부터 포함해서 친구도 될 수 있고요, 사람들이다 이렇게 생각하시면 될 것 같아요. 사람인데, 겁재 같은 경우도 역시 사람들이긴 하죠. 근데 여기다 플러스 경쟁이라든가 또는 갑작스러운 상황들도 포함시켜서 말씀드릴 수가 있겠습니다. 그렇기 때문에 갑·을목 일간 같은 경우에는 올해 가을쯤부터 이것과 관련된 어떤 환경들이 연출이 되신다, 그렇게 생각하시면 되겠고요.

그다음에 병·정화 일간 같은 경우에는 이 나무의 기운이 인성이 되겠죠, 정인 편인. 기본적으로는 저희들 다 잘 알고 있다시피 배우다, 또는 가르치다, 그리고 자격이나 서류 이런 부분들도 포함되겠지만요. 그거보다 좀 더 포괄적인 그러면서도 핵심적인 차이는요, 정인은 기본적으로 받다의 코드가 있고요. 물론 명식에 따라 다릅니다. 정인 때문에 대단히 안 좋게 흘러가시는 분들도 계세요.

그리고 편인은 내어주다의 코드가 있습니다. 얘도 마찬가지, 정인이라고 무조건 좋은 게 아니에요. 사주원국에서 이 부분이 좀 안 좋게 작용을 한다, 그럼 대단히 또 안 좋아질 수가 있습니다, 이 정인으로 인해서. 편인도 마찬가지로 내어주다, 그래서 무조건 안 좋은 게 아니고요. 내 사주원국에서 좀 좋은 역할을 한다, 그러면은 대단히 좋은 어떤 상황으로 연출이 되겠죠. 하지만 일단 명확한 것은 병·정화 일간한테 올해 가을쯤부터 들어오는 것은 배우다, 가르치다, 무언가를 학습하는 그런 기간이다 이렇게 생각하셔도 되겠습니다. 이런 부분들이 환경으로 들어온다 이렇게 보시면 되겠고요.

그리고 무·기토 일간, 무·기토 일간에게 나무라는 것은요, 목이라는 것은 관성입니다. 관성이라는 환경이 사주 구성에 따라서 다르겠지만, 올해 가을쯤부터는 무·기토 일간들한테 쭉 찾아온다라는 거죠. 이게 뜻하는 것은 조직이라든가, 또는 여자분들한테는 남성, 그리고 남자들한테는 또 자식이 될 수도 있겠죠. 포괄적으로 좀 말씀을 드려 볼게요. 책무, 일감 요 정도가 되겠어요.

마찬가지로 이런 부분이 환경으로 찾아온다는 것이기 때문에, 이게 나한테 좋은가 나쁜가 그 부분은 명식에 따라서 다 제각각이겠죠. 하지만 기본적으로 이런 부분에 현상이 생기시고, 저기서 조직이라고 하면요, 실은 우리가 공식적인 조직이 아니더라도 가까운 모임도 조직에 포함이 될 수가 있습니다. 그래서 무·기토 일간 같은 경우에는, 직장도 되겠죠. 중요한 걸 빼먹었네요, 직장. 그러면 가정도 포함될 수 있겠고요. 그러니까 무·기토 일간 분들한테는 요맘때쯤부터 관성이라는 이런 환경이 서서히 나한테 조성이 되고 있다, 이렇게 봐주시면 되겠고요.

그럼 경·신금 일간인 분들에게 이 나무라는 것은요, 결국엔 재성입니다, 재성. 재성이면 여러 가지로 표현할 수가 있겠지만 일단은 안정감, 확장, 그리고 어떤 목표, 말 그대로 돈, 그리고 남자분들한테는 여자라는 의미도 가지고 있겠죠. 그래서 내가 안정감을 추구할 만한 환경이 오든가, 아니면 확장할 만한 환경이 오든가. 안정감 같은 경우는 정재가 되는 거고, 확장 같은 경우는 편재가 되기 때문에 이 부분도 역시나 사주명식에 따라서 달라서 제가 어떻게 다 콕 집어서 말씀드릴 수가 없습니다.

하지만 어떤 목표라든가 또는 내가 이룬 결과도 포함을 시킬 수가 있어요. 그리고 돈, 남자분들한테는 육친적으로 부인, 여자분들한테는 부친, 남자분들한테도 부친이겠지만. 그리고 여자분들한테는 편재가 또 시어머님 이렇게 가니까, 경·신금 일간한테는 이 재성이라는 환경이 조성이 된다 이렇게 알고 계시면 될 것 같고요.

임·계수 일간 분들 같은 경우에는 조금 더 드라마틱한 차이가 날 수가 있겠죠. 임·계수 일간 분들에게 이 나무라는 것은요, 결국에는 식신 상관이거든요. 식신 상관이라는 것은 표현, 또는 손발 이렇게 말씀드릴 수가 있잖아요. 내가 말 그대로 무언가를 표현하게 된다, 내가 손발을 움직이기 바쁘다, 이렇게 이야기할 수 있겠고요.

또는 표현에는 언행도 들어갈 수가 있겠죠, 당연하겠지만. 어떤 분은 나의 언행으로 인해서 대단히 좋은 환경이 조성이 될 거고, 어떤 분은 나의 언행으로 인해서 구설수라든가 오히려 대단히 안 좋은 환경에 놓여지게 될 수도 있겠죠. 하지만 이런 부분들은 어디까지나 환경으로 조성이 된다는 거예요. 그리고 이 환경에 따라서 내가 어떻게 반응하는가는 명식에 따라서 모두 다 다르겠죠.

그래서 임·계수 일간 분들은 올해 가을쯤부터 들어오는, 요맘때쯤부터 들어오는, 그리고 내년까지 쭉 지배하는 기운이 '뭔가를 표현할 수 있다, 그리고 내가 바삐 움직일 수 있다, 그런 환경들이 조성된다'라는 것도 알고 계시면 좋겠고요. 그리고 여자분들 같은 경우에는 이 식신 상관은 또 자녀분들에게도 해당이 되겠죠. 어떤 자녀분들과 관련된, 그게 문제가 됐든 경사가 됐든 어떠한 환경이 조성이 된다, 또 이렇게 말씀드릴 수가 있겠고요. 반려동물 키우시는 분들한테는 반려동물도 해당 사항이 있습니다.

그래서 오행별로, 목·화·토·금·수 오행별로 올해 가을쯤부터 들어오는 기운이 어떤 식으로 영향을 미칠지 어렴풋하게 말씀을 드렸는데요. 다시 한번 말씀드리지만 제가 이 영상에서 말씀드린 부분은요, 환경으로 들어오는 거지, 환경으로서 주어지는 거고요. 주어집니다, 주어진 거고요. 내가 어떻게 반응하는가는 명식에 따라서 다 다릅니다. 이 부분은 명식에 따라서 모두 다 다르기 때문에 이렇다 저렇다, 좋다 나쁘다 이렇게 말씀드릴 수가 없다는 거죠.

오늘 영상은 날씨가 선선해지면서, 결론은 날이 선선해지면서 내년과 또 연결되는 나무의 기운이 들어오고 있다, 요게 오늘 영상의 핵심입니다. 날이 선선해지면서 내년과 연결되는 나무의 기운이 점점 들어오고 있다. 그러면 저희 입장에서는 내년을 잘 보내기 위해서 올해 가을부터도 열심히 살면 되겠죠. 오늘의 결론은 매한가지입니다. 그렇습니다. 이번 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
