제목: 균형
영상 ID: WZM--v9_H7A
URL: https://www.youtube.com/watch?v=WZM--v9_H7A
업로드: 20220831
길이(초): 493
조회수: 1160
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 균형입니다, 균형. 이 명리할 때 가장 많이 듣는 말 중의 하나죠. 균형에 대해서 좀 말씀을 드려볼까 합니다. 저희는 실제로 이 명리 공부할 때 이 균형이 맞아야 된다, 균형이 좋아야 된다, 이런 얘기들을 정말 많이 듣습니다. 그것도 사실이기도 하고요. 음과 양의 균형, 사주 원국에서는 음과 양이 균형을 이루지 않더라도 대운이나 세운에 의해서 균형을 맞춰 갈 때 대단히 저희는 좋게 이야기를 할 수밖에 없다는 거죠. 또 누구는 균형이 맞춰질 때 한쪽으로 너무나 쏠려 있었기 때문에 균형이 맞춰지는 과정이 또 대단히 버겁기도 하고요.

그런데 저는 이것보다 좀 더 근본적인 이야기를 하고 싶습니다. 내 운명이 정해져 있는가와 우리 인간의 의지 사이에서의 균형을 여러분들한테 말씀드리고 싶어요. 사실 명리라는 학문은 여러분도 아시다시피 어렵다기보다는 대단히 깊이가 있는 학문이기 때문에요, 어떤 단편적인 지식을 전달해 주고 있다기보다는 그 단편적인 지식을 통해서 참 많은 생각을 할 수 있도록 해 줍니다. 마찬가지로 우리가 명리를 공부하다 보면 나의 운명이, 사람의 운명이 일거수일투족 정해져 있는가와 인간의 의지 중에 무엇이 더 우선인가라는 생각을 하게 됩니다.

제가 좀 써 놔서 여러분들도 직감하셨다시피, 이 둘이 균형을 이루어야 된다고 저는 생각합니다. 우연이지만 이것은 곧 필연이고, 필연이지만 이것은 다시 또 우연이 되기도 합니다. 실은 종이 한 장 차이라는 거죠. 하지만 이 우연을 필연으로 만드는 것은 저희 인간의 의지입니다. 내가 무심결에 유튜브 채널 또는 라디오를 틀었는데 거기서 흘러나오는 음성이나 어떤 콘텐츠를 듣고 그것을 필연으로 만드는 것은 저희 인간이란 말입니다. 하지만 그것을 필연으로 만들지 못한다면 그저 우연에 지나지 않게 되겠죠.

제가 이번 영상에서 말씀드리고 싶은 건 딱 이겁니다. 저희가 명리를 보고 또 사주로 감명받고 상담을 받을 때, 그러니까 명리가가 나는 패션 쪽에서 일해야 된다 그랬으니까 무조건 패션, 패션, 패션 할 필요는 없다는 거죠. 그 명리가가 알고 있는 직업군이 패션밖에 없을 수도 있어요, 여러분들. 하지만 그런 이야기를 들음으로써 내 운명이 정해져 있다는 착각을 하게 되고, 또 그 틀 안에 나를 억지로 구겨 넣으면서 문제가 생긴다는 겁니다.

그렇기 때문에 여러분들께서는 어떤 상담을 받으시고 감명을 받으실 때에도, 그 명리가가 어떤 단어를 구체적으로 이야기해서 단정적으로 이야기한다면 조금 의아한 생각을 가져야 돼요. 세상의 그 누구도 세상의 그 모든 지식을 다 알고 그 모든 경험을 다 했을 수는 없잖아요. 그렇기 때문에 거기에 해당하는 많은 군들, 그리고 그 명리가가 알고 있는 부분, 그리고 알지 못하는 부분이 있을 수도 있다, 하지만 이런 종류이다라고만 알아준다면 나머지는 여러분들의 몫이라는 겁니다. 인간의 의지라는 거죠.

그래서 사실은 이런 부분이, 이런 밸런스라는 부분이 명리학 전체를 꿰뚫고 있는 대단히 중요한 핵심 가치임에도 불구하고, 저희는 정작 명리학이라는 학문을 대할 때 이 균형을 이루지 못하고 있다는 게 좀 안타까울 뿐이죠. 그래서 이 부분은 저에게도 해당되는 이야기가 되겠고요, 명리학을 공부하시고 또 제 채널을 봐주시는 감사한 많은 분들께도 해당되는 이야기가 되겠습니다. 요점은요, 정해져 있다고 생각하지 마시고 어떤 그 거시적인 틀 안에서 인간의 의지로 할 수 있는 것들은 있다.

거꾸로 저희가 이제 또 예시를 들어보면요, 운동이나 어떤 강도가 높은 육체적인 스킬을 사용해야 되는 직업군인데, 내가 갑자기 공부해 가지고 학자로 대성하겠습니다, 이건 힘들겠죠. 방금 전에 말씀드린 부분은 너무 인간의 의지만을 내세웠죠. 운동이라든가 어떤 육체적인 강도 높은 스킬을 활용해서 내가 직업군을 선택하고 나아가야 되는데, 아냐 우리 선생님이 인간의 의지가 중요하다 그랬어, 그러니까 나는 반드시 공부로 대성해 가지고 학자가 될 거야, 이것도 역시 균형이 깨진 겁니다, 여러분들. 하지만 반대로 내 운명이 정해져 있다고 무조건 믿고 그 안에서만 움직이려고 하는 것도 역시 균형이 깨진 것이다, 이렇게 말씀을 드리고 싶습니다.

뭐든지 정말 균형이 가장 중요한 것 같아요. 제가 명리를 바라보는 시각도 역시 균형이고요. 그렇기 때문에 올해 임인년에 대해서 설명을 드릴 때, 또 정미월, 병오월에 대해서 설명을 드릴 때에도 뜨거운 양 기운이 들어오니까 오히려 음이 내 눈앞에 펼쳐지고 음이 눈에 들어온다고 말씀을 드린 겁니다. 왜겠습니까? 균형을 맞추어야 되니까 그런 거거든요. 그래서 이번 영상은 여기까지 말씀드리도록 하겠고요.

요즘은 댓글을 달았다가 계속 지우시는 분들도 계세요. 부끄러워서 지우시는 것은 상관이 없지만, 어떤 악플이나 비난이나 그런 인신공격성의 댓글을 다셨다가 1분 있다 지우시고 또 올렸다가 2분 있다 지우시고. 근데 그것도요, 만약에 제 영상을 보신다면 균형이 깨진 겁니다. 그래서 만에 하나 제 영상 보시고 댓글 다시는 건지는 잘 모르겠으나, 제 영상을 보신다면요, 그분께서도 균형이라는 것이 무엇인가 한 번쯤은 생각해 보셨으면 좋겠고요. 또 내가 알고 있는 것이 전부가 아닐 수도 있어요. 그 부분에 대해서도 늘 저희는 조심하고 경계하고 또 탐구해야 된다고 생각을 합니다.

어느덧 그분하고 좀 정이 많이 붙었어요, 실제로. 뭔가 저한테 전달하고자 하는 메시지가 있으신 것 같은데, 우려하시는 부분 잘 알겠고요. 그리고 만에 하나 그럴 리는 없겠지만 단순한 어떤 인신공격이라면요, 저는 그런 부분에 상처 입거나 그렇지만은 않아요. 그러기에는 제 인생도 너무 우여곡절이 많았거든요. 그러니까 만약에, 만에 하나라도 본인께서 생각하시기에 이건 아니다 싶어서 흔히 얘기하는 악플을 다시는 거라면, 그분의 어떤 뜻에 맞게 지우지 말고, 저도 그런 쓸데없는 마녀사냥 같은 거 안 하니까요, 그냥 내버려 두시고요.

그리고 만약에 뭔가 저에게 흠집을 내시고 또 인신공격을 하고 싶으신 거라면 하지 마세요. 별로 그런 데 관심 없어요. 그런 데 휘둘릴 정도로 멘탈이 약하지도 않고요. 이번 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
