제목: 결과는 또다른 시작이다
영상 ID: dwwAtcFnpyk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=dwwAtcFnpyk
업로드: 20220827
길이(초): 545
조회수: 958
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 결과는, 결과는 시작이다. 사실 제목을 생각을 안 하고 있다가 갑자기 급조했습니다. 제가 명리 공부 처음 할 때 천간을 보면요, 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계 이렇게 10개의 천간이 있잖아요. 근데 저희가 항상 이 갑목, 갑목을 시작이라고 하더라는 말입니다. 갑목은 시작이고 또 한편으로는 생명, 또 연령대로 따지면 유아기, 어렸을 때로 본단 말이죠.

그래서 저희가 명리 공부할 때 갑목은 시작이었고 그리고 생명이기 때문에, 저희가 살아있는 또 사람이지 않겠습니까? 그래서 늘 갑목이 중심이었단 말이에요. 그러다 보니까 한 번은 문득 이런 생각이 드는 거예요. '그럼 갑목은 누구로부터 나왔지?'라는 생각이 들기 시작한 거예요. 처음엔 당연히 수생목이니까 이 수로부터 갑목이 나왔다라고 생각을 했었어요. 이제 시간이 좀 더 지나고 공부가 조금씩 더 돼 가다 보니까, 수생목이라서 이 수로부터 갑목이 나온 게 아니라 사실은 경·신금으로부터 나왔구나라는 생각이 들기 시작했어요.

왜냐하면요, 제가 이해하시기 쉬운 예시를 하나 들어봐 드릴게요. 일간이 있고 식상이 있고, 그러고 나서 재성이 나오잖아요. 재성은 결과란 말입니다. 그럼 결국에는 이 식상이 재성을 생해 주니까 요 식상은 과정이라고 할 수 있겠죠. 이 이야기인즉슨 한 번에 결과로 가는 경우는 있을 수가 없고, 어떠한 과정을 겪어야지만 결과가 나온다는 걸 알게 됐어요.

그런 관점에서 밑에 있는 십간을 다시 보시면요, 결국에 임·계수는 이 경·신금이 갑·을목을 바라보고 있는 과정이 된다는 거죠. 과정이고 요 시작이 경·신금 입장에서는 결과란 말입니다. 그래서 저희가 갑·을목 입장으로 이야기할 때에는, 갑·을목이 병·정화라는 과정을 거쳐서 경·신금이라는 결과를 낳죠. 여기서 또 잠깐, 많은 분들이 '왜 무·기토 빼고 얘기하지?' 이렇게 생각할 수 있잖아요. 근데 사실 무·기토는 정중앙에서 이 친구들이 잘 돌아가도록 관리를 해 주는 녀석이지, 뭔가 갑·을목의 결과치다라고 이야기하기는 어렵다는 겁니다. 즉 갑·을목의 결과치는 병·정화라는 과정을 거친 경·신금이라는 거죠.

거꾸로 한번 얘기를 해 볼까요? 경·신금을 만약에 시작이라고 가정을 하게 되면요, 경·신금이 임·계수라는 과정을 거쳐서 결과로서 나타난 게 갑·을목이라는 겁니다. 그래서 제가 어느 순간부터는 '이 경·신금은 참으로 부모와도 같다'라는 생각을 참 많이 하게 됐어요. 왜냐하면 경·신금이 임·계수라는 과정을 거쳐서 결국에는 갑·을목이라는 결과를 낳았기 때문이죠. 하지만 저희는 이 갑·을목을 생명, 어린아이로 보고 있기 때문에, 그렇다면 경·신금은 부모가 되겠네요. 그렇죠? 그래서 '경·신금은 참 부모와도 같다'라는 생각을 하기 시작했던 거예요.

여러분들 아시겠지만 경금 일간, 신금 일간 또는 금 기운이 많으신 분들은 대단히 조숙한 면이 있습니다. 그리고 실제로 갑·을목 일간들은 좀 귀엽고 아기 같은 면이 존재하는 것도 사실이겠죠. 물론 이거 보시다가 '임·계수는 뭔데?' 하고 궁금해하실 분도 계시겠지만, 오늘은 주인공이 그게 아니기 때문에 경·신금하고 갑·을목 입장에서 말씀을 드리겠습니다. 그렇다면 저희는 한 가지 재미난 어떤 결론에 다다를 수밖에 없어요.

무슨 얘긴가 하면요, 경·신금은 결국에는 부모와도 같고, 임·계수라는 과정을 지나쳐서 갑·을목이라는 생명을 만들어 냈단 말입니다. 그런데 이 갑·을목은 다시 병·정화라는 과정을 거쳐서 경·신금이라는 결과치를 만들어 내게 되겠죠. 그리고 경·신금은 다시 이렇게 순환을 할 것이고요. 그런 측면에서 봤을 때 결국에 저희가 이 금을 뭐라고 이야기합니까? 이 목을 시작으로 본다면 목에서 시작을 하고 병·정화에서 팽창을 하고, 그리고 경·신금에서 결과를 얻는다고 이야기를 하잖아요.

그러면 여기는 시작이고 병·정화는 팽창이고, 그리고 경·신금은 결과란 말입니다. 결실이 되겠죠. 근데 또 임·계수를 지나서, 임·계수는 어쨌든 피드백이 되겠죠. 요 임·계수라는 과정을 거쳐서 다시 이렇게 갈 수밖에 없다는 거죠. 그런고로 '결과는 곧 시작이다'라는 말씀을, 아까 강의 시작하기 전에 제가 급조해서 만들긴 했지만 그런고로 그런 말씀을 드린 거고요. 이것이 저희한테 의미하는 것은 명리적으로도 저희가 길흉화복을 보는 데 접근할 수도 있겠지만, 그것보다는 좀 철학적인 의미, 어떤 사회적인 의미가 더 강하다라는 생각을 저는 해 봅니다.

무슨 얘긴가 하면요, 저희는 늘 어떤 결과를 보고 달린단 말이죠. 그 어떤 결과를 보고 달리는데 그 결과를 이루었을 때, 결과로서 내 눈앞에 등장했을 때 과연 정말로 끝이 나겠는가 하는 거예요. 이루었을 때는 또 다른 시작이 기다리고 있다는 의미이기도 합니다. 그러면 결국에는 무수히 많이 순환이 되겠죠. 어떤 분들은 이런 것들을 보고 '이건 악순환인데?' 그렇게 생각하실 수도 있어요. 왜냐하면 결과에 이르렀더니 또 다른 시작이 기다리고 있다면, 다시 또 결과를 볼 거고 다시 시작을 볼 거고 왔다 갔다니까 '에이, 그게 뭐야' 하실 수도 있잖아요. 하지만 확실한 것은요, 이런 부분들이 순환을 하면 할수록 그 과정에서 누적되는 것들은 분명히 있을 거라는 것입니다.

그리고 두 번째, 저희가 무언가를 이루었을 때 다 끝났다, 저희 우스갯소리로 그런 얘기 많이 하잖아요. '내가 이것만 끝내면 내 인생 더 이상 여한이 없겠다.' 하지만 그렇지 않겠다, 또는 다음 생에서라도, 기독교적인 관점에서는 천국이든 어디든 가서라도 또 다른 시작이 기다리고 있겠구나, 또 이렇게 말씀드릴 수가 있겠고요. 그리고 세 번째는 저희가 명리를 봄에 있어서 음과 양을 대단히 중요시 여긴단 말이에요. 여기서 음으로 대표되는 것은 당연히 수가 될 것이고요, 양으로 대표되는 것은 당연히 화가 되겠죠.

하지만 또 한편으로는 이 금과 목 역시도 대단히 우리에게 큰 의미를 시사하고 있구나라는 걸 또 알 수가 있겠습니다. 이런 측면에서 봤을 때는 오히려 음과 양이 쭈그리가 돼 버리죠. 그리고 금과 목이 오히려 저희들에게 또 어떠한 큰 의미가 있는 것처럼 보이기까지 합니다. 하지만 제가 늘상 말씀드리지만 그 어느 것이 쭈그리이고 그 어느 것이 더욱 고귀하고 수준 높은, 그런 개념은 없다라는 겁니다.

분명히 말씀드릴 수 있는 것은 저희가 그 어떤 결과나 목적을 보고 달리고, 또 그것을 이루었을 때 반드시 또 다른 시작이 저희를 기다리고 있을 거라는 거죠. 그리고 그 목적과 그 새로운 시작은 저희를 조금 더 성숙해지도록, 어쩌면 저희를 계속 시험하고 있는지도 모르겠습니다. 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하고요, 내일 더 유쾌한 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
