제목: 12신살에 대한 저의 생각
영상 ID: 7ViSmt2f_g0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=7ViSmt2f_g0
업로드: 20220826
길이(초): 643
조회수: 2691
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 현택처럼사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 신살 이야기입니다. 그중에서도 12신살 말씀을 좀 드려보고자 해요. 12신살에 대해서 생소하신 분들도 계실 테니까 말씀을 드리자면요, 저희가 이제 만세력 펼쳤을 때 천간이 있고요, 그 밑에 지지가 있고, 그 밑에 지장간이 나오고요, 칸이 두 개가 이렇게 있죠. 그래서 여기에 무슨 망신살, 연살 많이 써져 있는 것들이 있잖아요. 세 줄씩 써져 있을 거예요, 세 줄씩. 여기에 이제 12신살입니다. 12신살이고요, 밑에 있는 게 이제 기타 신살이라고 이야기하는 거고요.

그래서 12신살은 말 그대로 12가지의 신살이 있습니다. 그리고 저희한테 정말 친숙한 도화살부터 시작해서 망신살, 여러 가지가 있죠. 이를테면은 겁살, 도화살. 근데 어플에는 도화살이라고 안 나옵니다. 연살이라고 나옵니다, 연살. 그리고 반안살, 지살. 이거 다 써야 될까요? 다 쓰죠, 뭐. 12개. 망신살, 육해살, 천살, 역마살, 재살, 월살. 이렇게 하죠. 총 열두 가지 12신살이 나오게 됩니다.

근데 저는 이제 오늘은 이 12신살에 대해서 강의를 드리려고 하는 게 아니고요, 요 메커니즘, 허와 실에 대해서 좀 말씀을 드리고자 해요. 이렇게 쓴 이유는 여러분들이 신살들을 잘 모르시는 분들은 어느 쪽이 12신살이고 어느 쪽이 아닌지 헷갈리실까 봐 이렇게 적어 드린 거고요. 근데 12신살이라는 것은요, 당연히 제가 갖고 있는 뜻이 있겠죠. 근데 문제가 하나 있습니다. 이 12신살은 일지를 중심으로도 보고요, 그리고 년지를 중심으로도 봅니다.

물론 일간을 중심으로도 보긴 하는데, 일간을 중심으로 보는 것은 거의 활용을 안 합니다. 그래서 저희가 그 밑에 보시면은 12신살이 세 줄로 있잖아요. 세 줄이 있는데, 년지 중심으로 보는 게 1번이고요, 일지 중심으로 보는 게 2번이고, 일간 중심으로 보는 게 3번이에요. 근데 요 3번은 거의 취급을 잘 안 한다는 거죠. 그럼 결국에는 년지하고 일지 중심으로 뽑아낸다는 얘기인데요, 여기에 한 가지 저희가 주의할 사항은요, 년지를 기준으로 들어오는 운이나 나머지 세 글자, 그리고 일지를 중심으로 들어오는 운이나 나머지 세 글자를 대입해서 본다는 말입니다.

지금 느끼신 분들도 계실지 모르겠는데, 그렇게 되면요, 천간은 아예 빠져버리게 돼요. 천간을 보지 않겠다는 거죠. 천간을 보지 않고 지지, 즉 땅의 움직임, 현실의 움직임만 보겠다는 거예요. 얼핏 들으면 대단히 일리가 있는 말처럼 보입니다. 왜? 저희가 땅에 살고 있으니까. 제가 예전에 어떤 영상에서도 말씀드렸지만, 결국 사람이 하는 일을 받아주는가 아닌가는 하늘의 뜻에 달려 있다고 생각하시면 되세요. 그러니까 마지막 한 방, 그 시작을 가능하게 하는 것은 결국에는 하늘이 받아주는가 아닌가의 이치라는 거죠.

하지만 이 12신살을 너무 맹신하시고 12신살로만 사주명리를 풀이하시게 되면은, 하늘의 뜻은 아예 배제하고 보는 게 된다는 겁니다. 그렇기 때문에 문제의 여지가 크다라는 거겠죠. 자, 두 번째. 그렇기 때문에 만약에 어떤 분들이 자, 인, 신 이렇게 지지에 있다고 가정을 해 볼게요. 지지 축 이렇게 써보겠습니다. 그럼 지금 지지가 A라는 사람하고 B라는 사람하고 똑같이 나오겠죠. 그럼 12신살도 똑같이 나올 수밖에 없단 말입니다.

그게 왜 싶으신 분들을 위해서 제가 사주를 한번 적어볼게요. 무인, 갑신, 아무거나 적겠습니다. 물론 년에 따라 나올 수 있는 월이 한정돼 있고 또 일에 따라 나올 수 있는 시가 한정되어 있긴 합니다만, 지금 이해를 돕기 위한 거니까 아무거나 써볼게요. 그리고 임, 갑, 이렇게. 지금 보시면은 완전히 다른 사주 명식이 됐죠. 그럼 12신살은 똑같이 나온다라는 말입니다.

그리고 두 번째. 두 번째는요, 12신살이 사실 뭐가 좋고 뭐가 나쁘고가 아니에요. 이 모든 12가지 12신살이 좋거나 나쁘거나를 포함해요. 예시를 한번 들어볼까요? 저희가 도화살 가장 유명하죠. 연살이라고 하면은 내가 나를 뽐내거나, 나를 뽐내고 드러낸다. 뽐내거나 아니면 색정으로 패가망신한다, 이렇게 얘기를 합니다. 반안살 같은 경우는요, 지금 이 상태로 있는 게 너무나 안정적이다, 반안살 대단히 현실적이고 안정적이다, 이렇게 얘기하거나 또는 내가 도태되어서 안 좋다, 이렇게 한단 말이에요.

이 모든 게 다 마찬가지죠. 망신살 같은 경우도 내가 망신당하는 거니까 좋을 때에는 사람들 앞에 나선다, 앞에 나선다는 건 대단히 좋은 거죠. 나를 드러낸다. 나쁠 때는 말 그대로 망신당한다, 이렇게 이야기를 하더란 말입니다. 결국 이 두 번째 이야기는 뭔가 하면요, 12신살이라는 게 이래서 좋거나 이래서 나쁘거나, 이래서 좋거나 이래서 나쁘거나, 요 12가지가 모두 다 그렇다는 말입니다. 모두 다 그래요. 결국 그냥 어떠한 기운이 온다 요정도로는 저희가 짐작을 해볼 수 있어도, 앞서 말씀드린 것처럼 첫째 천간을 반영하지 않았다는 점, 그리고 둘째 이 해당 기운이 모두 다 좋거나 나쁘거나로 간다는 점. 그렇기 때문에 정확한 판단을 하기가 어렵다는 거죠.

물론 12신살 잘 보시는 분들은 이 좋거나 나쁘거나를 이제 이 들어오는 운의 기운이, 그 오행이 이 사람 명식에 어떤지를 보고 해석을 하세요. 근데 그렇게 해석할 거면은 굳이 12신살을 활용할 필요도 없다는 거죠. 어차피 그 오행을 보고 판단했던 것 자체가 12신살만으로 판단했다라는 뜻은 아니잖아요. 그러면 12신살은 또 아예 필요가 없는 것이냐라고 한다면은, 저는 또 그렇지는 않다라고 말씀을 드리고 싶어요. 그 이유인즉슨 앞서 말씀드렸다시피 지지의 반응, 반응만을 보고 만든 게 12신살이잖아요. 그리고 그러한 명칭이 아무런 이유 없이 붙지는 않았을 거란 말입니다.

그렇다면은 지지끼리만의 그 반응과 작용을 12신살을 통해서 거꾸로 학습하고 연구하는 데는 큰 도움이 된다고 생각을 해요. 이를테면은 어떤 사람이 사화가 왔을 때, 년지에 오화가 있는데 사화가 왔을 때 왜 망신살이라고 얘기를 하는가. 이런 부분을 연구하기는 대단히 좋다라는 거죠. 가정을 해보자면은 오화는 왕지잖아요. 왕지인데 방합적으로 봤을 때, 삼합이 아니라 계절적으로 봤을 때 이 오화를 도와주러 오는 게 한편으로는 사화란 말입니다. 사화니까 드러나게 해주는 거구나, 이런 식으로 저희가 또 생각해 볼 수도 있겠죠.

그렇기 때문에 여러분들도요, 12신살을 학습하시는 데 있어서 맹목적인 믿음은 좀 안 좋다라는 거, 그 부분 한번 또 생각해 보시고요. 그리고 흥미 위주로는 정말 좋습니다. 되게 재밌어요, 12신살 자체가. 그래서 흥미 위주로 공부하시기는 너무나 좋고요.

그리고 노파심에 말씀드리는데요, 기타 신살이라고 해서 그럼 기타 신살은 더 참고할 가치가 없겠네라고 생각하시면 안 되세요. 기타 신살 중에서는 그 명칭이 기타 신살, 그러니까 12신살보다 덜 중요한 것처럼 비춰질 만한 것들이 있는데요, 사실은 양인살이라든가 괴강살이라든가 또는 백호살이라든가, 또 기타 등등 몇 가지 더 있을 겁니다. 이런 살성은 굉장히 중요합니다. 어플에 기타 신살로 분류가 되어 있는 것뿐이지, 사실상 기타 신살이라고 볼 수가 없다는 거죠.

그리고 지지만 놓고 판단한 것도 아니에요, 그 밑에 있는 기타 신살 중에 어떤 것들은요. 하지만 12신살은 지지만을 놓고 논했기 때문에 문제가 조금 드러날 수밖에 없다, 그래서 맹목적인 믿음은 위험합니다, 이렇게 말씀드리면서 오늘 영상은 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
