제목: 비염🥲
영상 ID: oMhDwjb4JhY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=oMhDwjb4JhY
업로드: 20220825
길이(초): 566
조회수: 843
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 상식처럼 사주입니다. 지금 환절기를 맞이해서 보시다시피 저도 이렇게 코맹맹이 소리가 나고 있고요. 그래서 오늘 주제는 비염으로 해보고자 합니다. 다른 날하고는 달리 글자가 써져 있다가, 지금 이렇게 여러분들 화면 보시자마자 글자가 써져 있는 게 보이실 텐데요. 그 이유는 여러분들 예상하셨다시피 잘 찍고 있다가 목이 잠겨 가지고 콜록콜록대느라고 중간에 한번 중지해서 그렇습니다. 

이것도 마찬가지로 금 때문에 그런 거예요. 비염도 그래서 그런 거고요. 목이 잠겨 가지고 콜록콜록댄 것도 금 때문에 그렇습니다. 그래서 사주 원국에 금이 아예 없으시거나 조금 부족하신 분들, 또는 고립되신 분들이 비염 증상을 보이시는데요. 그 이유가 금 때문입니다. 금 그러면은 경금·신금이 있을 거고요, 지지에는 신금·유금이 있겠죠. 이 금이 담당하는 역할이 호흡기입니다.

호흡기 말고도 여러 가지가 있지만 오늘은 비염에 대해서 말씀드리는 것이기 때문에 호흡기고요. 호흡기 말고 축농증, 비염, 그리고 기관지염, 또 폐 관련 질환쯤 되겠죠. 그런데 여러분들이 '어, 이상하다? 저는 사주 원국에 금이 하나도 없는데, 흰색이 하나도 없는데 비염도 없고 축농증도 없는데요' 하시는 분들 계실 거예요. 그러신 분들은 사화 같은 거 하나 갖고 계실 거예요. 사화 안에 경금이 있거든요.

경금이 있고요, 또 뭐가 있어요? 신금이 있는 애들은 술토 같은 경우도 안에 신금을 가지고 있고요. 그리고 머릿속으로 하나씩 떠올려 봐야 되겠네요. 해, 자, 축토, 얘도 안에 금이 있네요, 그렇죠? 그래서 사주 원국에 요 글자 가지고 계신 분들도 겉으로 봤을 때는 금이 없어 보이지만 호흡기 관련이 튼튼하실 수도 있으세요.

근데 만약에 여러분들이 호흡기 관련 질환, 축농증이나 비염 등이 있으시다 그러면 여러분들은 금 기운이 부족한 거예요. 그리고 제가 제 채널에서 늘 주구장창 말씀드렸다시피, 지금 이렇게 말씀드리는 것도 얘가 원국이고 얘는 지장간이잖아요. 결국에는 지지는 지장간이 가장 중요하다는 겁니다.

혹자들은 지장간은 잠재력이고 쓸모가 없는 것이다 이렇게 말씀하시는 분도 계시는데요. 그거 자체가 명리에 대한 체계적인 이해가 조금은 부족한 게 아닌가라는 생각이 듭니다. 왜냐하면 저희도 격국을 잡을 때도 월지 지장간으로부터 투간된 것을 잡거든요. 그 안에서 천간으로 투간된 것을 격으로 잡습니다. 

그리고 그 지장간에 뿌리를 두고 천간으로 투간한 것이 무엇인지를 유심히 본단 말입니다. 그 이유는 천간은 하늘이고 지지는 땅이에요. 그리고 지장간이 사람이기 때문에 그래요. 그래서 월지 지장간에서, 또는 월지가 아니더라도 그런 지장간에서 천간으로 투간됐다는 의미가 지장간이 사람이니까 우리 사람이 하는 것을 하늘이 받아주었다 이런 의미가 되는 거거든요.

그래서 지장간은 대단히 중요시 보는 거고, 저희가 이 명리라는 것 자체가 여러분들 보실 때 하늘이 어떻게 흘러갈지, 땅이 어떻게 흘러갈지 이거보다도 내 자신이 어떻게 흘러갈지, 즉 인간이 어떻게 흘러갈지 궁금해서 보시는 거잖아요. 그렇기 때문에 사주 원국, 즉 여덟 글자 안에 금 기운이 없으시더라도 방금 말씀드린 것처럼 사화나 술토나 축토를 갖고 계시다면 이 안에 금 기운을 가지고 있으시다.

이렇게 있는데도 만약에 여러분들이 '어, 저는 근데 이 금이 있는데, 또는 금이 있는데 비염이나 축농증에 많이 걸려요. 그리고 호흡기 질환을 달고 살아요'라고 하시는 분들 계실 거세요. 일단 여러 가지 케이스가 있겠네요. 신금(申金) 같은 경우는요, 지장간 안에 임수하고 경금이 있습니다. 금이 있긴 한데 금생수 하느라고 이 금의 기운이 설기되고 있단 말이에요.

그래서 사주 구성의 형태에 따라 다르겠지만 신금만 이렇게 딸랑 있으면 금이 있긴 있지만 수에 동조하는 금 기운이다, 그렇기 때문에 금 기운이 또 약하다 이렇게 생각하시면 되겠고요. 그리고 지금 말씀드린 사화, 술토, 축토가 있는데 '어, 그런데 저는 비염이나 이런 거 잘 걸리는데요' 이러시는 분들 계실 거예요. 그 말 그대로 금 기운이 약하다입니다. 금 기운이 약하시다라는 거고요.

또는 대운에서 금이 싫어하는 화 대운이나 금과 반대되는 목 대운, 이런 형태로 들어왔을 때에도 비염이나 축농증 증세가 심하다 이렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다. 왜냐하면 목은 금하고 반대되니까 금의 입장에서는 좀 괴로울 거고요, 사주 원국에 금이 약하고 고립되어 있다면요. 또는 화는 화극금이니까 사주 원국에서 금이 약하거나 고립되어 있는데 화가 들어오게 되면 금이 아무래도 극을 심하게 당하겠죠. 그러면 호흡기 질환, 축농증, 비염에 시달릴 수가 있다라는 거죠.

그렇게 종합적으로 말씀드리면요, 또 이 경우도 있겠네요. '저는 경금 일간인데 비염이 있어요', 내 자신이 금 일간인데 비염이 있어요, 이 경우도 있잖아요. 근데 이거를 일간을 내 자신이다 이렇게만 생각지 마시고, 그 주변에 목화의 기운이 강하구나 이렇게 생각하시면 되세요. 목화의 기운이 강하고 그래서 금이 고립당하고 있구나. 기침 나올 뻔했는데 겨우 코를 잡았습니다.

그래서 마찬가지로 여러분들이 주변에서 비염에 자주 걸리시는 분들이 있다 그러면 저희가 연산을 할 수 있겠죠, 금이 약하시다. 금이 약하면 성격적으로도 조금은 맺고 끊음이 다소 힘들 수 있다. 대신에 좋은 점은 사람이 좀 유연할 수 있다. 그리고 금이 약하다, 그러면 저분은 이과보다는 문과 스타일에 가깝겠다. 물론 모두가 그런 건 아닙니다.

그래서 여러분들이 이렇게 재미있는, 꼬리에 꼬리를 무는 생각을 또 하실 수가 있으세요. 그래서 이번엔 환절기 맞이해서 비염에 대한 말씀을 드렸는데요. 결론은 비염, 축농증 등이 있으신 분들은 금이 약하신 분들, 그리고 대운에서 금을 조금 더 압박하고 있는 경우라고 생각해 주시면 되겠습니다. 금이 약하니까 화장실에도 자주 가시겠네요, 그렇죠? 여러 가지 재미있는 꼬리에 꼬리를 물면서 생각해 볼 수가 있습니다.

금 기운이 약하니까, 내가 없으니까 행동적으로는 또는 심리적으로 추구할 수도 있겠네요. 한 가지만 이렇게 놓고 생각지 마시고 제가 이렇게 말씀드리는 거 가지고 여러 가지 재미난 상상을 해보시면요, 여러분들 명리 공부하시는 데 도움이 좀 더 많이 되실 것 같아요. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠고요. 모쪼록 환절기에는 건강관리, 항상 요즘 드리는 말씀이지만 첫째도 둘째도 셋째도 건강입니다. 건강관리 꼭 유념하시길 바라면서 이번 영상 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다.
