제목: 김치전
영상 ID: NS_virNkhaA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=NS_virNkhaA
업로드: 20220823
길이(초): 821
조회수: 1088
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 김치부침개입니다. 김치부침개가 맞는 표현인지, 김치전이 맞는 표현인지 저도 그건 잘 모르겠습니다. 저는 김치전을 대단히 좋아해요. 맛있으니까요. 어제도 제가 알고 있는 김치전 또는 김치찌개가 갑자기 생각이 나가지고, 조금이라도 시간 나면 언제 한번 먹으러 다녀봐야 되겠다 그런 생각을 잠시 했어요.

말 나온 김에 제가 서울에 계시다면 제가 알고 있는 맛집들 말씀드릴게요. 일단은 김북순 큰남비집, 신사동에 있습니다. 신사동에 있고요, 여기서 목살 김치찌개 드시면 되세요. 목살 김치찌개 굉장히 맛있습니다.

그리고 두 번째는 안국역에 간판 없는 김치찌갯집, 네이버에 아마 이렇게 치시면 나오실 거세요. 그리고 여기 안국역 간판 없는 김치찌개는 문을 일찍 닫아요. 그래서 식사 시간보다 조금 빨리 가셔야 식사를 하실 수 있으실 거세요.

그리고 세 번째는 가로수길 시골밥상, 여기 시골밥상에서 정식 시키시고 거기에다 플러스 김치부침개, 김치전 시키시면 되시겠습니다. 하나만 더 할게요. 신사동에 있는 장사랑 본점입니다. 장사랑 본점이라고 치시면 되시고요, 본점에서 김치부추전. 순위는 없고요, 무작위로 생각나는 대로 말씀드린 거고요, 전부 다 맛있습니다.

그리고 시골밥상은 제가 오랫동안 다녔던 식당인데, 방송에 몇 번 나오기 시작하더니 사람이 좀 많아졌어요. 그리고 김북순 큰남비집은 원래 가로수길 쪽에 있었는데 이렇게 이전을 했더라고요, 신사동 쪽으로요. 조금 가로수길에서 떨어지게요. 그리고 장사랑은 스타필드 가면 있는 그 장사랑이 맞는데요, 스타필드 가시면 보통 거기는 장사랑이 낙지소면, 그리고 바싹불고기 그런 게 메인 메뉴로 알고 있습니다. 근데 장사랑 본점을 가시면 김치부추전하고 들깨수제비가 메인 메뉴입니다. 갑자기 맛집 소개를 해드려 가지고 죄송하고요, 본론으로 돌아가겠습니다.

어제 저 집들 간 지 너무 오래돼 가지고 갑자기 불현듯 생각이 나는 거예요. '먹으러 가고 싶다. 언제 시간 안 될까?' 저는 종종 먹고 싶은 음식이 생기면 혼자 쓱 하고 가서 쓱 먹고 그냥 와요. 소위 얘기하는 혼밥이죠, 혼밥. 평소에는 또 쫄쫄 굶다가 또 생각나면 쓱 가서 쓱 먹고 또 옵니다.

어제는 제가 앞서 말씀드린 대로 김치전, 그리고 김치찌개가 생각이 나는 거예요. 그러고 이제 저는 생각에 잠겼죠. 어떤 생각에 잠겼냐면, 제가 김치를 잘 못 먹었어요, 편식 때문에. 그렇기 때문에 김치를 못 먹었었습니다. 완전 초딩 입맛이죠. 지금도 여전히 파, 양파는 잘 못 먹어요. 부끄러운 얘기인지라. 편식 때문에 김치를 못 먹다가 30대 즈음에 김치를 우연한 기회에 큰마음을 먹고 먹어보게 된 거예요. 맛있더라고요.

그래서 그때 이후로 김치 사랑을 하게 됐습니다. 그래서 편의점에 가서 간단하게 먹을 때에도 볶음김치라든가, 아니면 김치 이렇게 나오는 거 있잖아요, 조그맣게. 그거 사서 먹고 그래요. 이 생각이 드니까 한편으론 좀 흐뭇하더라고요. '그래, 남들은 어릴 때부터 이 김치를 먹으면서 김치 사랑을 했는데, 나는 30대쯤에 처음으로 맛봤으니까 내가 김치를 좋아하는 건 당연해. 그러니까 언제 시간이 되면 꼭 먹으러 가야 되겠어.' 그 생각이 들었어요.

근데 어제가 무슨 날이었는지 아주 어렸을 때 기억이 나더라고요. 아마 제가 초등학교 한 4학년, 5학년 그때쯤일 거예요. 초등학교 3학년에서 한 5학년이었을 겁니다. 초등학교 4학년보다 더 어렸겠네요. 왜냐면 제가 이때는 이사를 갔던 걸로 기억을 하기 때문에, 한 2~3학년쯤이지 않을까 싶습니다.

어떤 기억이 났냐면요, 저희 할머니가 옆 동네에 사셨어요. 말이 옆이지, 아마 킬로수로 따지면 그래도 한 5km에서 7km 정도는 되지 않을까 싶습니다. 할머니께서 한 5km, 7km 정도 떨어져서 사셨었는데, 그 당시에는 휴대폰이 없잖아요. 그럼 제가 집에 있으면 집으로 전화가 와요, 우리 할머니께서요. "너 좋아하는 거 만들어 놨으니까 어디에서 만나자." 그렇게 말씀을 하세요.

저희 집이 제가 여기에 있고 할머니가 여기에 사신다고 하면, 이렇게 중간 지점에서 만나는 거예요. 이 중간 지점이 횡단보도였어요. 횡단보도에서 파란불이 되기를 기다렸다가, 파란불이 되면 중간 지점에서 할머니가 손수 만드신 음식을 받아서 저는 돌아오는 거죠. 돌아와서 집에 오면 정말 맛있게 먹었던 기억이 있어요.

물론 할머니께서는 제가 어렸을 때 돌아가셨지만, 제가 저희 할머니에 대해서 갖고 있는 어떤 대단한 추억이랄까요. 자주 이렇게 주셨었거든요. 은박지에 싸 가지고 주셨던 모습이 아직도 대단히 생생해요. 왜 이 말씀을 드리냐면요, 할머니가 주셨던 음식이 사실은 김치전이었어요.

어제 문득 이 생각이 들더라고요. 저는 제가 편식이 심해서, 편식으로 인해서 김치를 30대부터 먹었다고 생각을 했잖아요. 그런데 이 기억을 떠올리고 나니 아주 어렸을 때부터, 어릴 때부터 김치를 먹기 시작했었다는 겁니다. 정말 신기하죠. 그러고 나서 생각이 꼬리에 꼬리를 물었죠.

그러고 보면 저는 양파도 안 먹었는데 햄버거는 잘 먹었어요. 햄버거 안에 양파가 있잖아요. 그런데 먹다가 양파가 조금이라도 삐져나오면 "어, 이거 뭐야?" 그러고 밖으로 빼내고 먹었단 말이에요. 사실은 양파도 먹고 있었던 거죠. 양파도 쭉 먹어오고 있었는데, 눈에 안 보인다고 제가 양파를 싫어하고 모른다고 생각을 했던 거예요.

제가 어떤 말씀 드리고자 하는지 조금 아시겠죠? 어쩌면 저희는 저희 인생에서 없었다, 모른다라고 생각하고 있는 것들을 어쩌면 이미 알고 있을 수도 있어요. 인생에서 스스로 모른다고 생각했던 부분은 어쩌면 이미 알고 있을 수도 있다라는 겁니다. 그게 정말 새로운 것처럼 보였어요. 다만 내가 보지 않으려고 했던 것뿐이겠죠. 내 머리가, 내 생각이 '나는 그걸 싫어해, 알지 못해'라고 생각하면서 안 보려고 했을 수도 있어요. 하지만 저희는 살아온 인생 동안에 어쩌면 이런 것들을 겪어오고, 이미 반추하면 알 수 있었을 것들이 상당히 많았을지도 모른다는 거예요.

명리적으로 예시를 들어서요, 어떤 사람이 대운이 인묘진 사오미 이렇게 간다고 예시를 들어볼게요. 이때는 21세 대운, 31세, 그리고 41, 51, 61세 대운이 됐다고 가정을 해볼게요. 인 대운의 오년에, 그러면 인오 반합이 되니까 화 기운이 대단히 강해지겠죠. 이때 미술에 관심이 있어서 '미술 한번 해볼까?' 하고 미술 서적도 사서 보고, 혼자서 캔버스를 사다가 그림도 그려보다가 결국에는 '아이구, 내 주제에 무슨 미술이냐' 하고 다른 인생을 걷게 될 수도 있어요.

하지만 사 대운에 들어오게 되고 바야흐로 여름이 오게 되면은, 이분은 이제 미술가가 될 수도 있다라는 거예요. 하지만 내가 이 시절을 되짚어보지 않으면 모르죠. 어렴풋한 기억으로 남아 있을 거예요. '아주 옛날에 미술 좋아하긴 했는데 글쎄요, 뭐 이거하고는 전혀 상관없어요' 이렇게 생각할 수도 있다라는 거예요.

반대로, 반대는 아니죠, 또 다른 예시로 이때 대학생 멘토로 생활을 했을 수도 있어요. 대학생 멘토로 청소년 아이들 가서 지도해 주고, 잠깐 대학교에서 하라고 하니까 해줄 수도 있어요. 그리고 시간은 흘러 흘러 여름 대운이 오게 되면은 심리상담가가 돼 있을 수도 있는 거예요.

저도 언젠가 제 영상에서 말씀을 드렸지만, 저도 평생 아이들을 가르쳐 왔잖아요. 그러다 보니까 지금 명리도 지도하고 강의하고 그런 직업을 가졌을 수도 있는 거예요. 제가 드리고 싶은 말씀은요, 우리가 지나쳐 온 인생은 결국에 하나하나의 조각들이고, 이 조각들이 좋은 것이든, 길이든 흉이든 그 무엇이 됐든 이 조각들이 이루어져서 결국에는 큰 그림을 만든다는 거죠.

그렇기 때문에 저희가 힘든 거 하고 아주 괴로웠던 순간들, 떠올리는 것만 해도 괴롭고 힘들겠지만 어쩌면 그 역시도 이 하나의 조각들의 일부일 거라는 겁니다. 그리고 이 조각들이 연결되었을 때 드디어 큰 그림이 만들어지겠죠.

김치찌개, 그리고 맛집 소개, 김치전으로 시작을 했지만 제가 드리고 싶은 말씀은 이거였어요. 저조차도 제가 김치를 30대 때부터 먹기 시작했다고 착각하고 있었으니까요. 하지만 제 인생을 돌이켜본다면 그 사소한 김치조차도 실제로는 먹고 있었다는 거죠.

여러분들도 오늘 제 영상을 보신다면 여러분들의 지나간 과거들, 기억하기 싫은 과거, 아팠던 과거, 슬펐던 과거조차도 하나하나 짚어보시면서 여러분들의 인생에 어떠한 의미를 주었는지, 그리고 지금 여러분들의 인생에 나타나지 않았다면 앞으로 그것이 어떠한 영향을 미칠지 한 번씩 생각해보시는 것도 좋은 시간이 될 것 같습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하고요. 목이 자꾸 잠깁니다. 이제 그만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
