제목: 하늘이 받아주었는가
영상 ID: _rIFLPdypOQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=_rIFLPdypOQ
업로드: 20220822
길이(초): 397
조회수: 2666
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사주처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '하늘이 받아주었는가'입니다. 저희가 보통 명리를 공부하다 보면요, 지지를 대단히 중요하게 보게 됩니다. 실제로 지지의 세력이 막강하고요, 이 지지는 또 한편으로는 현실을 나타내기 때문이기도 하겠죠.

그중에서도 월지, 그리고 일지의 힘이 대단히 크기 때문에 월지와 일지를 중요하게 볼 수밖에 없습니다. 하지만 저희가 현실에서 아무리 노력을 하고 아등바등 살아도 결국에는 그걸 받아주는가는 하늘이 정한다는 뜻이거든요. 여기서 뜻하는 하늘은 천간을 뜻하게 됩니다. 그렇기 때문에 저희가 어떤 명식을 볼 때, 힘이 좋은 월지로부터 천간으로 무엇이 투간되었는가 하는 것들을 보게 돼서, 여기 월지가 있다고 하면 이 안에 을목이 있는데 을목이 이렇게 투간이 되어 있다라든가 이런 부분들을 대단히 중요하게 본다는 겁니다.

이게 뜻하는 건 뭔가 하면요, 이 사람의 현실에서도 힘이 좋은 을목이 연주로 나갔다는 것은 결국에는 이 사람의 어떤 대표적인 공간, 연주는 대표적인 공간이거든요. 외부니까요. 대표적 공간에도 드러난다는 뜻이 되는 거예요. 만약에 어떤 분이 여기가 정관이다 그러면, 이 사람은 정관이 현실에서도 힘이 좋은데 이 부분이 대외적으로 드러났다, 이렇게 보시면 되는 거예요.

한편으로는 이런 경우가 아니더라도 여러 가지 경우의 수가 있겠죠. 일지에 갑목이 있는데 여기에 이렇게 올라와 있는 경우도 있을 거란 말입니다. 그런데 만약에 이게 편재다, 그러면 이 사람의 편재가 대표적인 공간은 아니지만 조직 안에서는 대단히 널리 떨쳐진다는 뜻도 되기도 해요.

나이대로 따졌을 때는 연은 대략적으로 15세에서 25세가 되겠고요, 월주는 25세에서 35세로 봅니다. 일주는 35세에서 45세로 보니까, 얘기인즉슨 이 사람이 35세에서 45세 즉 일주 구간에 들어섰을 때 갑목의 근이 자리를 잡는다는 뜻이잖아요. 그러면 이 사람이 이 나이대가 됐을 때 하늘에서 갑목을 받아준다, 이렇게 해석을 하셔도 되세요.

거꾸로 한번 해볼까요? 거꾸로 갑목이 여기에 있어요. 그러면 현실적으로는 35세부터 45세 사이에 갑목의 기운이 형성이 되고요, 시주는 45세에서 55세를 뜻해요. 45세에서 55세 무렵이 되었을 때 하늘에서 받아준다, 이런 의미도 되겠죠.

그러면 이제 여러분들이 다 똑같이 이런 생각을 하실 거예요. '천간으로 투간되어 있지 않으면 안 좋겠네', 그렇죠? 근데 그렇지가 않습니다. 그렇지 않고요, 대운에서도 올 수가 있다는 거죠. 이 부분도 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 임수가 있고 지장간에 갑목이 이렇게 있다, 그런데 천간으로 투간이 안 돼 있어요. 갑목이 어디에도 없어요. 그러면 천간으로 투간이 안 돼 있으니까 나쁘네, 이렇게 생각할 수 있잖아요. 근데 만약에 이 사람이 대운에서 천간에 갑목이 온다고 가정하면요, 이때는 하늘에서 받아준다가 되는 거예요. 더불어서 임수마저 있기 때문에 수생목으로 강하게 하늘에서 지탱을 해준다는 의미도 되겠죠. 그렇기 때문에 천간에 드러나 있지 않다고 해서 안 좋다, 이렇게 판단하시는 것은 아니 되는 말씀입니다.

마찬가지로 저희가 대운을 볼 때도 간여지동으로 오는 경우가 있겠죠. 이를테면 신유 대운이 왔다고 저희가 가정을 했을 때, 천간하고 지지가 똑같잖아요. 그러면 현실에서 유금이라는 환경이 펼쳐지는데 이를 하늘에서도 동조한다고 보시면 되세요. 간여지동 대운이 왔을 때는 현실에서 유금이라는 상황이 펼쳐지는데 하늘에서도 이에 응한다, 근데 이게 좋다 나쁘다의 문제는 아니에요. 누구는 하늘에서 응해서 대단히 안 좋을 수도 있고, 누구는 하늘에서 응해서 대단히 좋을 수도 있겠죠. 그거는 사주 원국을 보면서 판단을 해야 되는 문제라는 겁니다.

그렇기 때문에 이런 측면에서 보게 되면요, 저희가 지지가 대단히 힘이 좋고 그중에서도 월지와 일지 중심으로 보는 것도 중요하겠지만, 결국 마지막 한 방, 이것이 크게 뜻을 펼칠 수 있는가 없는가는 하늘 즉 천간이 결정한다고 이야기할 수 있겠죠. 아시는 분들은 아시겠지만 이 천간이 의미하는 것은요, 하늘을 의미하기도 하고요, 또 한편으로는 나의 정신, 나의 의지를 의미하기도 합니다.

그럼 이제 어떤 의미인지 아시겠죠? '하늘이 받아주었는가'는 나의 정신, 나의 정성, 그리고 나의 의지와 노력이 받아주었는가라는 의미가 되기도 합니다. 즉 아무리 하늘이 받아주었어도 나의 정신이 거기를 향하여 있지 않다면 이 모든 것은 수포로 돌아갈 수 있다는 것을 의미하기도 하겠고요. 그렇기 때문에 결국 마지막 한 방은 나의 무언가를 추구하고자 하는 정신, 그리고 나의 의지와 노력이 결정적인 한 방이라는 것 여러분들 잊지 않으셨으면 좋겠습니다.

현재 무신월의 신 중 임수 구간이에요. 그러다 보니까 아침과 밤에는 일교차가 조금씩 생기고 있죠. 모쪼록 여러분들 건강관리 잘하시고요, 하루하루 열심히 사는 그런 날을 보내시기를 기원합니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
