제목: 음과양
영상 ID: TsyLsosbemI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=TsyLsosbemI
업로드: 20220820
길이(초): 581
조회수: 1272
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 삼척처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 오랜만에 음과 양에 대해서 좀 말씀을 드려볼까 해요. 제가 제 영상에서 자주 드리는 말씀이지만 이 음이라는 것은 결국에는 수 기운이고, 양이라는 것은 결국에 화 기운이라는 말씀을 많이 드려요. 그리고 이 화 기운은 남성호르몬이고, 수 기운은 여성호르몬이 되겠습니다. 그래서 만약에 영상을 보시는 여러분들이 화 기운이 지나치게 많다, 그럼 테스토스테론이 많다고 생각하시면 되겠고요. 수 기운이 대단히 많으시다, 그러면 에스트로겐이 대단히 많다, 또 이렇게 생각하셔도 되세요. 그럼 호르몬의 어떤 불균형은 조금 있으시겠죠.

그리고 두 번째는 이 양 기운은요, 펼쳐내는 기운입니다. 펼쳐내다, 그리고 음 기운은요, 성찰하는 기운입니다. 성찰하다, 생각하다, 그러니 정반대라고 할 수가 있겠죠. 예전부터 이 부분에 대해서는 제 영상에서 대단히 많은 말씀을 드렸어요. 근데 이 부분에 대해서 궁금해하시는 것들이 크게 두 가지가 있으세요. 일단 첫째는 왜 넌 맨날 화·수만 얘기하느냐, 목·금도 얘기를 해달라, 이런 분들 당연히 계시고요. 두 번째는 나는 화 기운이 대단히 많은데 되레 펼쳐내는 사람이 아니라 성찰하는 사람이다, 화 기운이 대단히 많은데 나는 펼쳐내는 사람이 아니라 성찰하는 사람이다, 아무리 봐도 그렇다, 이런 질문들이 많이 오셨어요. 그래서 이 부분에 대해서 또 말씀을 드려볼까 합니다.

저희가 여름이 있기 때문에 겨울이 있는 거고요, 겨울이 있기 때문에 또 여름이 있을 수 있겠죠. 마찬가지로 봄이 있기 때문에 가을이 있고, 가을이 있기 때문에 또 봄이 있다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 우선 1번 항목에 대해서 말씀드리자면요, 결국에는 목이라는 것은요, 화로 가는 통로다, 이렇게 이해해 주시면 쉬우실 것 같으세요. 화로 가는 통로라는 것은 양으로 가는 통로이다. 그럼 목은 양이 아니냐? 양인 것은 맞습니다. 하지만 이 화 기운이 강한 양 기운이라는 거죠. 그리고 이 목은 화로 연결시켜 주는 통로라고 말씀드릴 수 있겠고요.

그리고 금은요, 음으로 가는 통로, 수로 가는 통로입니다. 마찬가지로 금은 음 기운이 아니냐? 아닙니다, 음 기운이 맞아요. 음 기운이 맞지만 결국에는 궁극적인 이 수로 가고자 하는 통로라는 거죠. 마찬가지입니다. 그렇기 때문에 이 목 기운은요, 시작을 의미하는 거예요. 생명의 시작이 되겠죠. 그리고 금 기운은요, 그렇기 때문에 결실을 의미하는 겁니다. 제가 왜 그렇기 때문이라는 말씀을 드리냐면요, 화 기운은 팽창이거든요. 확산, 팽창이에요. 저희가 팽창하는 이유가 뭐겠습니까? 시작을 했으니까 당연히 팽창을 하겠죠.

그리고 금은 결실인데, 그럼 수는 무엇이냐? 수는 마무리를 뜻합니다. 또는 마지막을 뜻하기도 하겠죠. 결실을 봤으니까 이제 마무리로 나아간다는 뜻이기도 합니다. 그래서 목 기운하고 금 기운 같은 경우는요, 강한 양, 강한 음, 제가 영상 초반에 말씀드렸다시피 목 기운이 많다고 해서 테스토스테론이 많다, 또 금 기운이 많다 그래서 에스트로겐이 많다, 이렇게 단정 지을 수는 없어요. 하지만 운에서 금 기운이 많은데 수운이 들어오게 되면 에스트로겐이 과다 분비가 되겠죠. 마찬가지로 목 기운이 강한데 운에서 화 기운이 들어오면 테스토스테론, 즉 남성호르몬이 과다 분비가 되겠죠.

목 기운은 그렇다고 말씀드릴 수 있겠고요, 그럼 이제 두 번째, 나는 화 기운이 대단히 중한데 왜 나는 그러면 양적인 사람이 아니냐, 나는 내가 봐도 대단히 고요하고 조용한 사람인데, 네, 맞는 말씀입니다. 예시를 들어서요, 음과 양은 서로 연결이 되어 있습니다. 즉 이 얘기는 화와 수는 서로 연결이 되어 있고, 목과 금도 서로 연결이 되어 있다는 뜻이 되겠죠. 조금 더 자세히 들어가면요, 화 기운이 대단히 강해지게 되면 결국에는 수 기운으로 흘러가게 됩니다. 마찬가지로 목 기운이 너무 강해지게 되면은 금 기운으로 흘러가게 됩니다.

어떤 사람이 화 기운, 즉 양 기운이 대단히 강한데, 화 기운은 양 기운이죠. 이 양 기운은 드러내고 발랄하고 펼쳐내는 기운이란 말이에요. 그런데 만약에 어떤 분이 병오, 또 병오, 뭘로 할까요, 여기는 정사 해볼까요? 그리고 임오, 이렇게 있다. 이렇게 있으면요, 지금 양 기운이 너무 강하죠. 양 기운이 너무 강합니다. 양, 양, 양, 양, 화 기운이 너무 강하다는 거죠. 그럼 당연히 호르몬은요, 테스토스테론이 훨씬 많은 거예요. 근데 이렇게 양 기운이 강해져 버리게 되면요, 오히려 거꾸로 대단히 음적인 사람이 됩니다.

최소한 표면적으로 저희가 봤을 때는 그렇단 말이죠. 어떤 호르몬이나 이런 측면에서 봤을 때는 남성호르몬이 대단히 많고 과다 분비겠지만, 되레 양 기운이 너무 세면 오히려 수를 지향해 버리기 때문에 이런 음적인 모습을 보인다는 겁니다. 음적인 모습이라는 건 고요하고 조용한 모습을 보인다, 또는 성찰적인 모습도 나타난다, 이렇게 이야기할 수가 있겠죠. 물론 남자냐 여자냐에 따라서 그 차이는 조금씩 있겠습니다만, 그래도 이 정도로 화 기운이 태과하게 되면은 되레 그 사람은 대단히 음적인 성향을 보인다, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

반대도 똑같아요. 음 기운, 즉 수 기운이 너무나 많다, 근데 화 기운이 어딘가에 고립되어 있다, 그럼 되레 이분은 대단히 발랄한 모습을 보이기도 합니다. 그래서 2번 질문에 대한 답변은요, 결국 이 화 기운은 드러내고 펼쳐내는 기운이지만, 그 기운이 너무 태과하였을 경우에는 음을 지향할 수밖에 없다, 그리고 그 사람이 보이는 특징도 음적인 모습이다, 이렇게 말씀드리겠고요. 반대로 수 기운이 너무 강해도, 즉 음 기운이 너무 강해도 그 사람은 좀 양적인 모습을 보인다, 오히려 드러내고 펼쳐내는 사람 같다, 이렇게 말씀을 드리겠습니다.

그래서 오늘은 음양적인 부분에 대해서 좀 말씀을 드려봤고요. 요즘 음양적인 부분에 대해서 말씀을 너무 안 드렸죠. 그래서 또 그런 부분도 있는 것 같습니다. 여기서 한 가지만 더 말씀드리자면요, 만약에 내 사주가 나무의 기운이 너무 많다고 가정을 해볼게요. 나무의 기운이 너무 많다, 그러면은 내 사주원국에서는요, 나무라는 환경이 주어진 거예요. 나무라는 환경이 주어졌기 때문에 이분은 당연하겠지만 금이라는 것을 추구할 수밖에 없습니다. 이거를 추구했을 때 되는가 안 되는가가 이제 운을 통해서 살펴보는 것이고요.

반대로 생각하셔도 되세요. 금이 너무 많다, 그러면은 금이라는 환경에 있기 때문에 나무라는 것을 추구하실 수밖에 없고요. 화가 너무 많다, 그러면 수를 추구하고, 수가 너무 많다, 화를 추구할 수밖에 없다는 겁니다. 여기서 추구한다는 것은요, 심리적이고 공적인 부분을 뜻해요. 내 생각은 내가 마음대로 할 수 있는 거잖아요, 그렇죠? 그리고 공적인 부분도 현대 사회에서는 과거와는 달리 내가 의지가 있고 하고자 하는 욕심이 있다면은, 그리고 그런 투지가 있다면 공적인 부분도 내가 추구하는 것을 얼마든지 얻어낼 수가 있다는 겁니다.

이 부분이 과거에 연세 드신 분들을 감명할 때와 요즘 젊은 분들을 감명할 때의 차이점이고요. 실제로 5, 60대 후반이시라든가 70대 정도 되시는 분들 보면요, 나무라는 환경이 왔을 때 이 나무라는 환경 속에서만 그냥 사셨어요. 하지만 이분이 40대, 50대만 되셔도요, 나무라는 환경이 이렇게 주어지게 되면요, 공적으로, 직업적으로, 심리적으로도 오히려 금이라는 것을 추구하시면서 사셨단 말입니다. 그렇기 때문에 비슷한 명식이고 어떤 면에서는 똑같은 명식인데도 직업이 완전히 달라지게 되는 이유도 그것 때문이고요, 이 부분이 결국에는 현대의 사주에서 좀 더 나아가야 되는 점이라고 저는 생각을 하고 있습니다. 요는 우리 인간이 추구하는 것을 이제는 어느 정도 이룰 수 있는 사회가 됐다는 것이죠.

오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하겠고요, 또 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 막바지 무더위 여러분들 건강관리 유의해 주시고요, 내일 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다.
