제목: 유독 자녀에게 큰 책임감을 느끼는 사주
영상 ID: BEWaMvqVBME
URL: https://www.youtube.com/watch?v=BEWaMvqVBME
업로드: 20220814
길이(초): 301
조회수: 3283
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사택처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '자녀에 대한 책임감이 강한 사주'입니다. 당연한 얘기겠지만요, 세상의 어떤 부모가 자녀에 대한 책임이 없겠습니까? 세상의 모든 부모님들은요, 자녀에 대한 책임이 분명 강할 것입니다. 하지만 그중에서도 유독, 정확히 말씀드리면 조금 더 명확하게 말씀드리면요, 스스로가 더 강한 책임을 느낀다, 이게 더 맞는 표현일 것 같아요. 책임을 느끼는 사주, 이렇게 말씀드리는 게 아마 명확할 것입니다. 그렇기 때문에 영상 시청하시는 분들 오해 없으시길 바라고요.

많은 분들이 아시다시피 책임이라는 이름의 십성은 관성입니다. 관성은 정관과 편관으로 나뉘어지게 되죠. 그런데 이때 정관은 부드러운 책임감입니다. 이렇게 말씀드리면 이해 못 하실 분들도 계시기 때문에 보충 설명드리자면요, 내가 감당할 수 있는 정도의 책임감이다, 이렇게 말씀드리면 되겠고요. 편관은 다소 버거운 책임감입니다. 그렇다면은 아무래도 정관보다는 편관이 강하신 분들이 기본적인 버거운 그런 책임감이 느껴진다고 할 수가 있겠죠.

자, 그런데 자녀들한테 유독 그렇다라는 것은요, 저희가 연·월·일·시로 나누어서 봤을 때 이 시, 시가 자녀궁이라고도 하죠, 자식궁. 여기서 궁이라는 것은 자리를 뜻하잖아요, 자리. 여기가 손아랫사람 또는 손아래 형제자매, 그리고 자식에 해당되는 자리예요. 그런데 여러분들 답이 조금 나오셨죠? 물론 항상 드리는 말씀이지만 사주 구성에 따라서 좀 차이는 있습니다. 하지만 이런 데 편관이 이렇게 있거나 이런 데 편관이 이렇게 있다, 그러면은 자녀분들에 대한 책임이 막중하다, 그리고 본인이 스스로 그렇게 느낀다라고 말씀드릴 수 있겠고요. 그리고 이 부분은요, 반려동물들에게도 해당이 됩니다.

그리고 이 부분이 좀 더 가중되려면요, 이 편관의 근이, 뿌리라 그러죠, 뿌리. 뿌리가 월이나 일에 있으면 더 가중이 됩니다. 왜냐면 이 월하고 일은 대단히 힘이 센 공간이거든요. 그래서 만약에 이 편관이 기토 일간이다, 그럼 편관이 을목이 되잖아요. 그럼 여기에 을목이 없더라도 이 지장간 안에 이렇게 을목이 있다, 그럼 더 가중된다, 이제 이렇게 판단하시면 되시겠어요.

그래서 이 자녀궁에 편관을 갖고 계신 분들은 사주 원국에 따라서 그 정도의 차이는 있겠지만, 기본적으로 손아랫사람, 그리고 자녀, 그리고 손아래 형제자매에 대한 어떤 막중한 책임감을 본인이 느낄 수밖에 없다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요. 그리고 조금 더 확대해서 말씀드리면 일하고 시는 사적인 공간이잖아요. 사적으로 내가 어떤 강한, 막중한 책임감을 띠고 있다, 이제 이렇게도 말씀드릴 수 있겠습니다.

물론 처음에 말씀드렸다시피 세상의 그 어떤 부모도 특이한 케이스가 아니라면은 자식들에 대한 책임을 느끼지 않는 부모들은 없습니다. 하지만 본인 스스로가 더 막중하게 느끼는 그런 경우를 말씀드리는 거고요, 또 그럴 만한 일들이 많이 발생합니다. 사람은 누구나 경험의 동물이기 때문에, 반려동물을 키우고 있는데 반려동물이 갑자기 좀 몸이 안 좋아져 가지고 내가 병원비가 좀 많이 나왔다라든가, 또는 이 반려동물이 몸이 원체 허약해 가지고 나는 아르바이트를 하고 있는데 병원비가 자꾸 많이 들어가다 보니까 그 부분이 나를 이렇게 좀 짓누르는 그런 형태로도 일어나기도 합니다.

여기 해당 사항이 있으신 분들 한번 꼼꼼히 관찰해 보시고요. 누누이 여러 차례 말씀드리지만 이런 형태가 아니라고 자녀분들한테 책임감이 없다는 뜻은 아니라는 거 다시 한번 말씀드리겠고요. 그리고 이렇게 편관의 근이 있어도 강하게 작용을 하겠지만, 편관을 생하는 건 편재입니다. 정재가 아니라 편재가 편관 주변에 있어도 그런 현상은 일어난다고 또 말씀드릴 수 있겠습니다. 그래서 오늘 영상은 여기서 끝마치도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
