제목: 요즘 했던 당연한 생각
영상 ID: j365aLM2SQo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=j365aLM2SQo
업로드: 20220813
길이(초): 874
조회수: 1259
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 제가 1일 1영상을 계속 올리고 있었는데요, 어제 그 기록이 드디어 깨졌습니다. 그 이유는 건강상의 문제나 그런 건 아니었고요, 개인적으로 조금 속 시끄러운 일이 있었기 때문입니다. 오해하실까 봐 말씀드리는데 모여서 문제 생기고 이런 거 아닙니다. 

개인적으로 속 시끄러운 일이 있어 가지고요. 이게 또 명리 채널이다 보니까 제 속이 시끄러운데 그렇게 정돈이 안 된 상태에서 영상을 촬영한다면, 그 역시도 구독자분들한테 또 시청해 주시는 분들한테 도움이 되지 않겠다 싶어서 어제는 영상을 올리지 않았고요.

제가 살면서 갖고 있는 유일한 장점 중의 하나가 괴롭거나 고민되는 일들이 일어날 때는 항상 단순하게 생각하는 버릇이 있습니다. 단순하게 생각하는 버릇이 제 생각엔 나쁘지 않은 것 같아요. 그리고 두 번째는 안 좋은 일이 있을 때 늘 피드백을 합니다. 요게 제 입장에서는 대단히 좋은 습관이었던 것 같아요.

그런데 이 피드백을 했던 이유는 뭐냐면 별거 없습니다. 안 좋은 일이 일어나면 안 좋잖아요. 그러니까 안 좋은 일이잖아요. 피드백도 없이 그냥 넘어가면 너무 억울한 거예요. 피드백이라도 하면 내가 조금이라도 발전할 수가 있잖아요. 그런데 그냥 "똥 밟았다" 이러고 넘어가기가 너무 싫은 거예요. 그럼 정말 막 버리는 운이라고 해야 될까요? 그냥 똥 밟은 운이 될 뿐이니까 그게 너무 싫었거든요. 

제가 갖고 있는 몇 안 되는 유일한 장점이 복잡할 때 단순하게 생각하는 부분, 그리고 안 좋은 일이 일어났을 때 이런 부분이 왜 일어났고 나는 이걸 통해서 어떻게 가야 될까라는 생각을 한다는 겁니다. 그래서 오늘은 명리적인 얘기보다는 제가 요런 피드백을 거쳐서 느낀 감정과 생각, 그 부분들에 대해서 말씀드려 보고자 해요.

너무 당연한 얘기입니다. 일부보다는 전체를 보자 하는 생각을 하게 됐습니다. 너무 당연한 얘기잖아요. 숲을 봐야지 왜 나무를 보나, 이런 얘기도 있고요. 막상 저희는 살아가면서 실제로 그렇게는 잘 못해요. 저도 마찬가지고요.

마침 제가 속 시끄러운 일로 조금 괴로울 때 제 제자들 중에서 두 커플이 실연을 당했어요. A라는 친구, B라는 친구 각자가 서로의 이성 교제 상대로부터 실연의 아픔을 겪었습니다. 이 친구도 그렇고 저 친구도 그렇고 정말 죽고 싶다, 너무 괴롭다면서 우울감을 강하게 형성하는 그런 모습마저도 보였어요. 자, 그러면은 이 부분은 일부겠죠. 일부도 더없이 중요합니다. 조금 이따 이 부분에 대한 저의 생각도 말씀드릴게요.

일부도 대단히 중요한데, 이 친구들은 딸로서, 아들로서, 그러니까 자식으로서, 학생으로서, 누군가의 친구로서, 만약에 알바를 한다면 누군가의 종업원으로서 여러 가지 모습을 가지고 있겠죠. 저희가 살아가면서 사회적인 역할을 하나만 하지는 않기 때문이겠죠. 여러 가지가 있는데 이 여러 가지가 합쳐진 모습이 이 친구들의 전체일 거예요.

실연, 당연히 괴롭고 힘들죠. 특히 젊은 나이에 실연은 너무나 괴롭습니다. 여러분들도 어릴 때 생각해보시면 그 기억들이 하나씩은 있으실 거예요. 그런데 아픈 것은 너무나 당연하지만, 이 아픔이 너무 커져서, 일부가 너무 커져서 자식으로서, 학생으로서, 친구로서, 종업원으로서, 그 무엇으로서의 나의 전체가 망가지기 시작한다면 그때는 일부를 내려놔야 되겠다는 생각을 하기 시작했습니다.

그럼 일부는 안 중요하냐, 일부가 모여서 전체가 되는데 어떻게 그런 얘기를 할 수 있느냐는 문제가 생기죠. 일부 중요하죠. 실연 때문에 괴로워하는 모습 당연히 중요합니다. 하지만 이 괴로움을 내가 자제하고 전체를 봐야 되는 순간은 그 일부가 오히려 전체를 압도하기 시작할 때라는 말씀을 드리고 싶은 거예요.

또 다른 예시를 한번 들어봐 드릴게요. 저는 학원을 운영하면서 여러 아이들이 같은 학급에 있는 경우가 당연히 많았겠죠. B라는 학생이 학습적으로 좀 부진하고 심리적으로 좀 취약하단 말입니다. 그럼 저는 B라는 학생한테 질문도 많이 하고 친근감도 더 많이 표시하고 그러면서 B라는 학생한테 온 신경을 집중해요.

그러면 A, C, D라는 학생들이 의구심을 갖겠죠. "선생님, 저희는 뭐예요?" 이렇게요. 저는 그 전까지는 어떻게 대했냐면요, "선생님, 저희는 뭐예요? 왜 B한테만 그렇게 잘해줘요?"라고 질문을 했을 때 항상 늘 대답이 똑같았어요. "얘들아, 지금은 너희와 달리 B는 이러저러한 환경에 있어서 B가 가장 힘들어. 그러니까 쌤은 B를 더 끌어올려 주고 싶은 거야. 그리고 언젠가 우리가 연락이 끊기지 않는다면 A, C, D 너희들도 그렇게 힘들 때는 너희들한테도 똑같이 선생님이 할 거야."

다행히 저는 제자 복도 있었고 제자 녀석들이 너무 건전하고 좋은 아이들이었기 때문에, 그렇게 이야기했을 때에는 다 수긍을 하고 정말 한마음이 돼서 움직였어요. 너무 아름다운 그림이죠. 그런데 지금에 와서 드는 생각은요, 제가 B한테 그렇게 집중을 하고 노력을 해야 되지만 이 부분이 너무 비대해져서 전체를 무너뜨릴 수 있을 때는, 그때는 스스로의 한계를 자각하고 때로는 이 B를 놔주는 것도 필요하겠다는 생각을 했습니다.

과거에는 이렇게 하다가 결국 문제가 생겨서 B가 나가게 되면 저는 스스로를 학대하고 자책을 했어요. 내가 능력이 부족해서 그렇다면서 늘 스스로를 채찍질해 오면서 살아왔어요. 저는 이 부분이 나빴다고 생각하지 않습니다. 자, 그런데 돌이켜보면요. 스스로 학대하고 자책하면 당연히 발전하겠죠. 하지만 그 발전의 끝에서 남아 있는 거는 아마도 학대와 자책에 어느새 익숙해져 버린 망가진 본인의 모습이 아닐까요?

요근래 제가 했던 생각들이 이런 거예요. 물론 노력은 최대한 하겠지만 그 일부가 전체의 균형을 무너뜨릴 때는 과감하게 그 일부를 놔줄 필요도 있겠다. 이 역시 내 능력의 한계이지만 그거 가지고 또 스스로 너무 자책할 필요는 없겠다, 딱 그 정도 선에서 내 능력의 한계구나 하고요. 마찬가지라고 생각해요. 모든 부분에 다 대입할 수 있을걸요.

저는 아시는 분들은 아시겠지만 밥을 잘 안 먹고요, 건강은 완전 왜 망가졌는지 잘 모를 지경입니다. 그런데 그 건강이라는 부분이 지금 저한테 일부가 되잖아요. 이런 부분들이 점차점차 커져서 제가 잠도 못 자고 밥도 제대로 못 먹고 살도 빠져가고 그런다면, 저라는 사람을 구성하는 여러 가지 요소들, 신념, 가치관, 경제적 원동력, 그 안에 건강도 당연히 있겠지만 건강은 끝났으니까 빼놓고요. 이 전체가 무너지기 시작할 거예요.

자, 그러면 이 일부도 이제 신경을 써야 된다는 말이 되겠죠. 제가 건강에 신경 안 쓰기에만 너무 몰입하다 보면, 상담이라든가 이런 부분들 때문에 너무 신경을 안 쓰다 보면 어느 순간 전체가 무너진다는 거죠. 그러면 제 입장에서는 더 이상 이 부분을 추구할 것이 아니라 이제는 건강도 돌봐야겠다, 모든 부분에서 이렇게 설명을 드릴 수 있을 것 같아요.

그래서 제 채널을 구독하시는 여러분들도 일부보다는 전체를 보되, 일부가 중요하지 않다는 얘기가 아니라 그 일부가 전체의 균형을 무너뜨리기 시작할 때 전체를 보자, 이렇게 말씀을 드리고 싶습니다. 그리고 그때는 그 일부를 과감하게 놔줄 수도 있어야 되겠다는 말씀을 올리고요.

저는 학원 운영할 때도 제가 느낀 점이나 이런 부분을 학생들하고 많이 공유했어요. 그 부분은 유튜브 채널 운영하면서도 마찬가지고요. 그런데 또 어떤 분들은 그런 저를 보면서 "가식적이다", "사람들 속이고 있다" 이런 얘기 하는 거 뻔히 알아요. 실은 8월 8일인가요, 그때부터 정말 오랜만에 악플이 하나가 달리더라고요.

예전에 어떤 분이 최신 영상에 악플을 한번 다신 적이 있어요. 보통 악플러분들은 예전 영상에다 다시는데, 하필 최신 영상에 달아버리시는 바람에 저희 구독자분들 입장에선 화나죠. 그래서 욕을 너무 많이 먹으셨고, 그게 사람이니까 쌤통이다 이런 생각도 들면서 한편으로는 좀 안타까웠어요. 그런데 하필이면 8월 8일인가 9일에 또 최신 영상에다가 어떤 분이 악플을 다신 거예요.

약간 또 놀랐어요. 그래서 매너 있게 답장을 달아드려야 되겠다고 생각을 했고, 물론 지금은 찾으셔도 없습니다. 결론부터 말씀드리면 제가 삭제했거든요. 저는 한 번도 제 악플을 삭제한 적이 없어요. 왜 삭제했냐면요, 저한테 악플 다시는 분들은 항상 그 패턴이 똑같아요. "내가 너보다 더 뛰어나다." 그런데 저는 관심이 없어요. 그분이 저보다 더 뛰어난지 아닌지 별로 관심이 없어요, 사실은. 왜냐하면 저는 제 스스로를 비추면서 계속 발전하고 싶은 거거든요.

그런데 이번처럼 "내가 너보다 더 뛰어나다", "아이고, 쟤 왜 그러고 있냐" 이제 그런 얘기를 많이 하세요. 그래서 또 평소처럼 정중하게 예의 있게 댓글을 달았습니다. 많은 분들이 보는 데에서 이렇게 글을 쓰시면 타인 분들에게 불쾌감을 줄 수 있으니까 좀 자제해 달라고요. 그랬더니 또 댓글이 달린 거예요. "불쌍하다. 공부나 좀 하지." 이런 식으로요. 그래서 또 이렇게 댓글을 달았어요.

그러고 나서 아무 생각 없이 인터넷 기사를 하나 보는데 거기에 그런 구절이 있더라고요. 나중에 한번 찾아볼 필요도 있을 것 같아요. 실행이 없는, 실천이 없는 정의는 정의가 아니라 정의의 과시이다. 정의라고 믿는 것에 대한 과시이다. 그리고 당신의 불편함이 불의를 이야기하는 것은 아니다. 그리고 당신의 편안함이 정의를 이야기하는 것은 아니다.

저도 이 글을 보고 공감되는 부분이 많았어요. 이 부분에 대해서 말씀을 드리자면, 내가 너무나도 뛰어나다고 그렇게 이야기를 하고 싶으시면, 저는 왜 그래야 되는지 모르겠지만 본인께서 스스로 왜 본인이 더 뛰어난지를 여러 사람들을 움직일 수 있게 증명을 해야 되겠죠. 단순하게 말씀드리면 본인이 유튜브 하셔야죠. 유튜브 하시면서 구독자들도 많이 모으시고요.

근데 그게 참 애매하죠. 더 뛰어난 게 어떤 방면으로 더 뛰어난 것을 대체 입증받고 싶어 하는 겁니까? 경제적, 사회적인 명성? 아니면 또 뭐가 있을까요? 구독자 수? 명리적인 지식? 간명의 정확성? 사실은 이러면 끝도 한도 없어요. "내가 너보다 뛰어나다" 이런 얘기 할 거면 애초에 이런 건 존재할 필요가 없다는 거죠.

제가 결국엔 이 댓글을 삭제한 이유가 뭐였냐면요, 이 일부 때문에 하필 또 최신 영상에 달아서 내일 해가 뜨면 저희 구독자분들이 달려오실 것 같아서요. 이 사람은 이 사람대로 저한테 악감정 품고 떠나느니, 그냥 전체를 보자, 일부가 전체를 훼손시킬 수 있으니까 그냥 전체를 보자 하고 삭제를 했습니다.

정말 제가 방금 말씀드린 건 너무나 당연한 얘기고 누구나 알고 있는 건데, 그리고 우리 생활 전반에 다 적용시킬 수 있는 부분인데요. 또 한편으로는 너무나 쉽게 간과하고 실행하지 못하는 것 중의 하나입니다. 저도 최근에 그런 부분들을 많이 느꼈고요. 그래서 여러분들과 공유하고 싶어서 이렇게 영상을 업로드합니다.

오늘 영상 여기까지 마무리 짓도록 하고요, 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 여러분들 감사합니다.
