제목: 무신월
영상 ID: 3LU8wp45f0w
URL: https://www.youtube.com/watch?v=3LU8wp45f0w
업로드: 20220811
길이(초): 458
조회수: 3573
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 삼척철학원 소장입니다. 이번 시간에는 지난번에 이어서 무신월, 무신월에 대한 이야기를 조금 해보도록 하겠습니다. 제가 원래 월별 운세를 잘 안 올리고 싶은데, 요즘은 또 여러분들께서 주의해 주셨으면 좋겠다 싶은 부분들이 있어서 이렇게 올리게 되네요. 8월 8일부터, 네, 8월 8일부터 정확히는 8월 8일부터가 이제 무신월이고요. 이 무신월, 이제 양력 기준으로 말씀드립니다. 

그리고 아시겠지만 8월 8일부터 서울 수도권 지방에서는 비가 정말 폭우가 왔죠. 물폭탄이 왔습니다. 그것도 우연은 아닐 거고요. 그래서 이번에는 무신월인데 세운은 임인년이다, 저희는 여기에 조금 주목할 필요가 있습니다. 저기다 적어 볼게요. 세운, 그리고 이번 월운. 가끔 세운이라고 말씀드리면 농담하는 얘기가 아니고요, 진짜로 new 운이라고 받아들이시는 분들이 계신데 아니죠, 1년 운을 뜻합니다.

유심히 살펴보시다 보면은 대단한 특징이 하나 잡히게 됩니다. 그건 뭔가 하면요, 무토는 세운의 인목 위에 있을 때 장생이라는 힘을 갖게 됩니다. 12운성적으로 이제 장생이라고 하는데요. 이 장생은 제왕, 건록지와 함께 대단히 힘이 센 그런 12운성입니다. 저 임수는요, 임수는 신금을 만났을 때 또 장생이라는 힘을 갖게 됩니다. 마찬가지로 방금 말씀드렸다시피 제왕, 건록지와 함께 대단히 힘이 좋은 12운성이죠. 자, 그러면 한 가지 특징이 드러났죠. 무토하고 임수가 강하게 충돌한다는 걸 알 수 있습니다.

그리고 지지에서는 신금은 수국의 생지입니다. 좀 쉽게 말씀드리는 게 좋을 것 같은데, 신자진 할 때 이제 수국의 첫 번째이기 때문에 수 기운을 강하게 담고 있습니다. 우리 인목은요, 화 기운, 화 기운을 강하게 담고 있습니다. 자, 그러면 제일 먼저 가시적으로 두드러지는 특징은요, 요 위에 무임충, 무토와 임수가 충돌하는 현상, 특히 내가 사주 원국에 무토나 임수의 근을 가지고 있다, 또는 지장간에, 또는 지지에 무토나 임수의 뿌리를 가지고 있다면 이분들한테는 좀 더 작용도 클 거예요.

그리고 그중에서도 일단 병정화 일간 분들, 병정화 일간 같으신 경우에는 식상하고 관성이 부딪히게 됩니다. 이러면은 제가 어제 영상에서 올린 것처럼 구설수에 휘말리는 분도 계실 거고요. 또는 내가 괴로운 것을 이렇게 식상으로써 헤쳐 나가시는 분도 계실 거고, 또 어떤 분들은 직장을 옮기시는 분들도 계실 거고요. 또 어떤 분들은, 여자분들은 이제 남자친구하고 또 다투시는 분들도 생기실 겁니다. 물론 사주 구성에 따라서 그 디테일은 달라지겠지만요. 자, 그리고 경신금 일간 분들도 조금 의미가 있습니다.

물론 여타 다른 일간 분들도 마찬가지겠지만, 경신금 일간에게 있어서 저 수 기운은요, 또 식상이죠. 자, 그런데 토 기운은 인성입니다. 아시다시피 인성은 식상을 극합니다. 그래서 어떤 일이 발생하게 되느냐 하면요, 식상은 내가 뭔가 표현하고자 하는데 인성은 그걸 못하게 가로막고 있죠. 즉, 뭔가 답답한데 그래서 얘기를 하고 싶은데 이 생각 때문에 내가 이렇게 끄달리는 그런 형태가 또 될 수 있고요.

그 두 번째는 식상은 자식을 뜻하기도 합니다. 반려동물을 뜻하기도 하죠. 그런데 인성이 또 강하게 치고 들어오니까 자식이나 반려동물이 조금 몸이 약해지거나 병원 갈 일이나 또 이런 게 생길 수도 있겠고요. 그 세 번째는 식상은 자식을 뜻하기도 하지만 내 자신의 건강을 또 책임져 주는 녀석들이기도 해요. 근데 인성이 들어와 가지고 식상을 건드리게 되니까 컨디션의 난조를 보이실 수 있다는 것도 알고 계시면 좋겠고요.

지금 제가 병정화 일간하고 경신금 일간만 예시로 드렸지만 목 일간, 토 일간, 수 일간 다 마찬가지세요. 수 일간 같은 경우에도 비겁이 되겠고요, 그리고 관성이 되겠죠. 그러면 비겁이라는 건 또 내 자신을 뜻할 수도 있기 때문에 나와 어떤 관성으로 인한 극에 대한 괴로움, 이런 게 될 수도 있겠고요. 여러 가지 형태가 될 수 있어요. 갑을목 일간 같으신 경우에는 인성과 재성이 되겠죠. 그러면은 인성, 생각하는 것과 재성, 어떤 현실적으로 내가 움직이고자 하는 게 또 상호작용을 일으켜 충돌을 일으킬 수도 있고요.

근데 제가 이거를 이렇게 구체적으로 말씀드리는 이유가 사주 원국에 천간에 뭐가 있느냐에 따라서 이게 결국에는 토하고 수가 부딪히는 거지만, 어떤 분들은 아주 천간에 금이 있다, 그런 분들은 토생금 해서 금생수로 또 이어지기도 하기 때문에 제가 괜히 이렇게 단편적으로 단순하게 말씀드리면 또 문제가 될 것 같습니다. 그래서 이제 이렇게 말씀드리는 거고요.

결론은 이 임인년의 하이라이트 중의 하나가 이제 무신월이고, 이 무신월 같은 경우에 하이라이트가 되는 이유가 세운 천간에 있는 임수와 월운 천간에 있는 무토가 강하게 충돌할 수밖에 없고, 그리고 둘째, 세운 지지에 있는 화 기운과 월운 지지에 있는 수 기운이 서로 충돌할 수밖에 없기 때문에 대단히 강한 작용력이 있다, 그래서 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 그대로 이동하시는 분들도 많으실 거예요. 근데 또 이게 참 재미난 게 8월이잖아요. 휴가철이니까 또 이동하시겠죠. 그렇습니다. 해서 오늘 영상은 여기까지이고요.

많은 분들, 특히 병정화 일간 분들과 경신금 일간 분들, 토하고 수가 부딪히는 이 현상, 이 부분을 부디 슬기롭게 각자 잘 헤쳐 나가셨으면 좋겠고요. 화 일간, 금 일간뿐만이 아니더라도 목화토금수 일간 분들 본인에게 토에 해당되는 것이 무엇인지, 그리고 이 수에 해당되는 게 무엇인지 한번 십성적으로 살펴보시고요. 그 부분의 작용을 살펴보시는 것도 한편으로 유의미하겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다.

날씨가 더웠다가 막 폭우가 쏟아졌다가 그래요. 여러분들 습하고 짜증도 나시고 하실 텐데, 그 과정에서도 흘러가는 부분 그대로 지켜보시면서 각자 슬기롭게 이겨내면 좋겠습니다. 이만 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다.
