제목: 계수와 임수
영상 ID: VuJfGn2Bqjc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=VuJfGn2Bqjc
업로드: 20220808
길이(초): 524
조회수: 5894
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘 서울은 비가 많이 오고 있습니다. 그래서 빗소리가 여러분들에게 들리실지 모르겠는데요, 비가 대단히 많이 오고 있습니다. 무신월이라서 그런가 하는 생각도 있고요. 그래서 오늘은 임수와 계수에 대해서 좀 말씀을 드려볼까 합니다.

여러분들도 아시다시피 임수든 계수든 둘 다 수의 성정을 가지고 있습니다. 이 수라는 거는 심적으로는 이제 시비지심이라고 하죠, 시비지심. 그래서 옳고 그름을 가리는 지혜, 가리는 마음입니다. 이 옳고 그름을 가리려면 사람이 일단 좀 똑똑해야 되겠죠. 그러다 보니까 지혜가 있다, 지혜롭다, 대단히 지혜롭다 이렇게 말씀드릴 수도 있습니다.

그런데 임수하고 계수의 차이점은 뭐냐는 거죠. 둘 다 똑같은 수이지만 많은 분들이 아시다시피 임수 같은 경우는요, 저희가 어떤 큰물로 비유를 합니다. 그럼 계수는요, 작은 물로 비유를 하고요. 그러다 보니까 임수는 바다 또는 큰 호수 이런 식으로 비유를 하게 되고요, 계수 같은 경우는 비, 빗물 이렇게 비유를 하게 되겠죠.

그런데 저희는 이제 이 부분에만 집중을 할 게 아니라 임수는 어떤 위치에 있고 계수는 어떤 위치에 있는지를 한번 보자는 거죠. 천간을 쓰게 되면요, 갑을병정무기경신임계 이렇게 됩니다. 여기에서 임수의 포지션을 한번 보면요. 갑목에서 시작을 해서 병정화에서 펼쳐지고 무기토를 지나서 경신금에서 수렴 정리의 작용을 갖습니다. 그리고 나서 맞이하는 게 임수가 되겠죠.

그렇기 때문에 이 임수는요, 앞선 모든 경험을 가지고 있다라고 얘기할 수 있겠어요. 그 앞선 모든 경험에는 좋은 경험도 있고 안 좋은 경험도 있고 여러 가지가 있겠죠. 그런데 계수를 유심히 보시면요, 계수가 마지막이니까 계는 더 많은 경험을 가지고 있느냐 그렇게 판단하시면 안 되세요. 왜냐하면 여기서부터가 음이고, 이 음이란 건 죽음 또는 결과라는 뜻이 되거든요. 그러니까 이 죽음 혹은 결과는 이미 임수에서 맞이했다라는 겁니다.

그럼 계수는 대체 뭐냐? 계수는 제가 이렇게 쓰면 계수하고 갑목하고 대단히 멀어 보이지만 사실은 임수하고도 가깝고 한편으로는 갑목하고 가장 가까운 녀석이라는 거죠. 결국 계수는요, 이 앞선 모든 경험으로부터 나온 새로운 시작을 위한 양분이 되겠죠.

이게 뜻하는 건 결국 뭔가 하면요, 임수는 말 그대로 죽음이라는 겁니다. 그리고 그 이전에 겪어왔던 모든 것들의 응집체라는 의미가 되겠죠. 하지만 이 계수라는 것은요, 이 임수로부터 빠져나가서 그 안에서부터 나온 어떤 새로운 시작, 즉 갑목을 시작시키기 위한 아주 실용적인 무언가라는 겁니다. 이 부분을 이제 여러 가지로 또 말씀을 한번 드려볼게요.

실제로 임수 큰물이 있다고 저희가 나무가 잘 자라는 건 아닙니다. 물을 퍼다 줘야 되겠죠. 하지만 작은 물, 즉 빗물이 있다면요 나무는 저절로 알아서 자라게 됩니다. 계수는 대단히 실용적이라는 거죠. 그런 의미에서 계수는 실용적, 또는 임수는 추상적이라고 이야기할 수 있겠습니다. 또는 임수는 혼돈, 그리고 이 빗물은요, 혼돈으로부터 나온 쓸 만한 것입니다.

여러분들 이렇게 보시면 마치 계수가 임수보다 더 실용적이고 그렇기 때문에 더 뛰어난 것처럼 느낄 수가 있는데요. 사실은 그렇지 않다라는 거죠. 이 실용적이라는 게 뭡니까? 본인의 목적에만 부합하는 무언가를 생각하겠다라는 거잖아요. 여기서 오는 아주 큰 단점이 있습니다. 저희가 살아가는 데 있어서는 예상치 못한 변수들이 생겨요. 이건 뭐 엑스팩터라고 하는 걸로 제가 알고 있는데요, 예상치 못한 변수는 포함이 안 되어 있겠죠. 왜냐하면 내가 이 결과만 보고 실용적으로 딱 일직선으로 가려고 했으니까요.

세상살이는 그렇지가 않고 그 과정에서 예상치 못한 변수가 드러나게 된다면요, 계수는 대단히 좁은 지역을 바라봤기 때문에 혼란스러울 수 있습니다. 하지만 반대로 임수 같은 경우는요, 대단히 추상적이고 그 자체가 혼돈이지만, 그래서 어떤 결과를 보고 쭉 직진할 수도 없겠지만, 예상치 못한 변수가 나왔을 때 능동적으로 잘 대처해 낼 수가 있겠죠.

이 부분을 또 다르게 설명을 드리면요, 임수로 인해서 악몽을 꾸시는 분들은요 대단히 추상적인 꿈을 꿉니다. 검은 그림자들이 나를 에워싸고 막 이런 식이 되겠죠. 이 계수로 인해서 악몽을 꾸시는 분들은요, 대단히 가시적이고 이렇게 명시적인 꿈들을 꾸세요. 건장한 체격의 남자 세 명이 나타나 가지고 나를 위협을 했는데 그때 내 친구 누가 있었고, 그게 바로 임수와 계수의 차이점이에요, 여러분들.

결국에는 임수, 계수가 이렇게 분리되어 있는 것처럼 보이지만 이 계수는 임수로부터 나오는 것이고, 그리고 이 임수는 혼돈이기 때문에 이 혼돈으로부터 실용적인 무언가가 나온다는 뜻이 되겠죠. 그러면 올해가 임인년이죠. 천간에 임수가 들어왔습니다. 이 얘기인즉슨 모두의 마음속에 혼돈이 들어왔다는 뜻이에요. 이제 내년은 계묘년이 되겠죠. 그럼 이 얘기인즉슨 이 혼돈으로부터 무언가 실용적인 것들을 우리가 꺼내서 실천하고 활용하게 된다라고 또 생각하셔도 되겠죠.

지지로 한번 내려가 볼까요? 지지로 내려가 보면 저희가 해수는 큰물이다라고 얘기는 하지만 사실 삼합적으로 봤을 때 해묘미 목국입니다. 지장간을 봤을 때도요, 무토, 갑목 그리고 임수가 있어요. 결국에는 수생목의 관계가 되죠. 그렇기 때문에 이 해 중에 있는 임수 혼돈은요, 결국에는 갑목을 키워주는 데 조력자의 역할을 할 수밖에 없습니다.

하지만 자수는요, 안에 임계수가 모두 다 있겠죠. 그렇기 때문에 혼돈과 그 실용적인 무언가 둘 다를 지니고 있다라고 여러분들이 보셔도 되겠습니다. 물론 마찬가지로 진토, 진토 안에는 계수가 있으니까 뭔가 실용적인 무언가가 있다 이렇게 판단하셔도 되시겠고요. 여러분들이 마음대로 이제 응용을 하실 수가 있겠죠.

그래서 오늘의 결론은요, 결국에 큰물 임수는 혼돈이고 계수 빗물은 실용적인 무언가지만 무엇이 좋고 나쁨은 아니다. 계수는 자칫 잘못하면 편협해질 수 있고 임수는 자칫 잘못하면 길을 잃어버릴 수 있다. 정말 그 차이점일 뿐인 거죠.

어제가 마침 임진일이었죠. 그래서 어제 우울하거나 혼돈에 빠져 보셨던 분들 생각보다 제법 있으셨을 거세요. 근데 만약에 계사일이 온다, 그러면 내가 실용적인 무언가를 생각할 수 있겠구나. 그런데 이것도 나쁜 것이 아니고 이것도 나쁜 것이 아니며, 이것도 좋은 것이 아니고 이것도 좋은 것이 아니구나. 그것들만의 장단점 그리고 특징이 있는 것뿐이구나 이렇게 생각해 주시면 되겠습니다. 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하고요, 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
