제목: 건강한, 건강하지 못한 합리화
영상 ID: lDs1mrFYVUw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=lDs1mrFYVUw
업로드: 20220807
길이(초): 635
조회수: 899
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 사실은 영상을 촬영하고 있었는데요. 중간에 기침을 너무 세게 하는 바람에 취소하고 다시 찍고 있어요. 이번 시간의 주제는요, 합리화를 위한 사주입니다.

어떤 이야기인가 하면요, 제 채널 특성상 사주명리에 대해서 관심이 많으시거나 또는 공부를 좀 하신 분들이 상담 요청하실 때가 조금 많으세요. 그러다 보니까 명리적인 이야기도 자주 나누게 돼요. 그래서 저는 어느 순간부터는 상담 시작할 때 "명리에 대해서 조금 알고 계신 부분이 계시냐" 여쭤보게 됐어요.

근데 그 과정에서 대화를 나누다 보면 그런 류의 말씀들을 좀 많이 하십니다. 이를테면 "저는 상관이 있어서 타인에게 말을 쏘아붙이게 하는 편입니다." 또는 "저는 금 기운이 없어서 정리를 할 줄 몰라요." 또는 "저는 식상이 없어서 말을 제대로 할 수가 없어요." 근데 그때 경우도 보면은 저한테 이렇게 대화 나눌 때도 말도 너무 예쁘게 잘하시는 분들 많으세요, 이렇게 말씀하시는 분들도요. 그리고 또 어떤 경우에는 식상이 없는 건 맞는데 이분이 육친적으로도 자식이 건강하게 잘 있고, 그리고 언변도 대단히 뛰어나신 경우가 있으세요. 사주원국에 식상이 없다고 진짜로 없는 게 아니거든요. 결국에는 그 에너지의 흐름이 어느 쪽으로 향해 있는가에 따라서 식상이 없지만 없는 것처럼 안 보일 때도 대단히 많아요, 실제로.

근데 그 과정에서 좀 안타까운 부분들이 있어요. 본인이 스스로 고쳐야 되는 점, 단점이라고 표현할 수 있겠죠. 이 부분들을 명리를 이용해서 합리화시키는 경우가 많이 있다는 말입니다. 물론 저 자신도 그랬었고요. "금이 없으니까 정리를 못해요." 저한테 해당되는 얘기가 되겠죠.

그런데 어제 제가 식욕이 없는 사주에 대해서 영상을 올리고 생각이 좀 많았어요. 저는 어제 일상이 좀 지치기도 했고, 이런저런 이유로 어제는 정말 다른 때보다도 아무 생각 없이 영상을 업로드했던 것 같아요. 그런데 아무래도 식욕, 다이어트는 민감한 부분이다 보니까 질문이 또 여러 가지 루트로 들어오게 됐고, 그러면서 제가 든 생각이 뭐냐면요. 결국에 식욕이나 다이어트나 이 부분들은 힘든 사람도 있고 더 쉬운 사람도 분명히 존재는 할 거예요. 하지만 궁극적으로는 습관과 의지의 문제가 아니겠는가. 왜 이 생각을 했냐면요, 식신이 강하면 식욕이 강합니다. 근데 실제로 제 주변에 계신 분들 중에서 식신이 대단히 강한데 다이어트도 열심히 하시고 운동도 열심히 하셔 가지고 아주 몸짱이신 분들도 계세요. 그럼 그걸 어떻게 설명할 거냐는 거죠. 결국에는 그 개개인의 습관과 의지의 문제다라고밖에는 얘기할 수 없다는 거예요.

마찬가지로 본인의 단점이나 고칠 점을 명리를 이용해서 합리화하는 것은 저는 옳지 못하다고 생각을 해요. 본인의 의지와 생각이 투영되지 않았기 때문이겠죠. 명리라는 게 왜 필요하겠습니까? 그리고 이 보드마카가 왜 필요하겠습니까? 저희 인간이 인간다운 삶을 살 수 있게 해 주기 위해서 필요하다고 생각을 합니다.

인간다운 삶이란 것은 여러 가지로 정의할 수가 있겠죠. 하지만 그 안에서도 보편적 정의, 거창하게 이야기했지만 별거 아니죠. 보편적 정의라는 것은 타인에게 피해를 주지 않고, 그리고 그것보다 더욱 중요한 것은 스스로를 아끼며 올바른 가치관을 추구하는 것이겠죠. 이것이야말로 보편적 정의가 아니겠습니까?

그런 측면에서 봤을 때 본인의 단점, 본인이 고쳐야 될 점이 타인에게 만약에 피해를 준다면 고쳐야 될 점이죠. 스스로를 너무 아끼지 못했다면 고쳐야 될 점이겠죠. 또는 타인에게 피해를 주면서 스스로를 과도하게 아낀다면 역시 고쳐야 될 점이겠죠. 올바른 가치관을 추구하지 못했다면 역시 고쳐야 할 점이라고 생각합니다. 그런데 그런 부분들을 어떤 명식, 심지어 그 명식에 있는 십성 하나만으로 타당하게 만들어 버리고 합리화시키는 것은 옳지 못하다고 생각합니다.

오히려 명리를 통해서 스스로 합리화시킬 수 있는 부분은요, 실제로 그 통변이 틀렸더라도 본인이 분석한 게 완전히 틀렸더라도 "내가 관성이 없으니까 책임감이 없구나." 이렇게 생각하는 게 더 맞다고 생각을 해요. 왜냐하면요, 실제로 며칠 전에 제자 아이한테 연락이 왔어요. 자기는 관성이 없는데 책임감이 없는 거 아니냐고요. 그래서 제가 그렇지 않다라고 했어요. 왜냐하면 앞에서 말씀드렸다시피 관성이 없더라도요, 재성이 강하고 그 재성을 또 생조해 주는 식상마저 사주원국이나 대운에서 들어오게 되면은 당연한 얘기지만 관성의 기운을 만들어 냅니다. 사주원국에 관성이 없다고 어떻게 책임감이 없다고 할 수가 있겠습니까?

하지만 그 제자 아이가 이런 생각을 했다는 것은 저는 대단히 훌륭하다고 생각을 해요. 앞서 말씀드린 그런 보편적 정의를 위해서 명리를 합리화시키는 거거든요. 물론 그 풀이가 맞냐 틀리냐는 당연히 틀린 풀이죠. 관성이 없더라도 재성이 튼튼하고 그 재성을 생조해 주는 식상이 대운에 들어왔으면 관성을 계속해서 생조해 주고 있는데 어떻게 책임감이 부족하다고 얘기할 수 있겠습니까? 또 관성의 유무를 가지고 책임감의 유무를 판단하는 것은 틀림없이 잘못된 부분이에요. 저희 인간들은 그렇게 단순하지가 않거든요. 내가 어떤 부분에서는 책임감이 있지만 어떤 부분에선 책임감이 없을 수도 있는 거고요. 또 어떤 사람은 어떤 방면에서 있을 수도 있는 거고, 또 어떤 사람은 모든 부분에서 책임감이 없는 대신에 다른 무언가가 있을 수도 있겠죠. 그렇기 때문에 단편적으로 얘기하는 것은 옳지 못합니다.

하지만 이렇게 이야기하는 사람이 스스로가 생각했을 때 "내가 책임감이 부족해서 타인에게 피해를 입혔으며, 그리고 스스로의 자존감도 너무 낮아졌고, 본인이 생각하는 가치관과 배치된다"라고 한다면요, 이거는 건강한 합리화라고 저는 생각합니다. 설령 내가 명식을 제대로 분석을 못했을지라도 이 부분은 저는 대단히 건강하고 좋은 거라고 생각해요. 다시 한번 말씀드리지만 명리가 왜 존재합니까? 인간다운 삶을 살게끔 하기 위해서 존재하는 겁니다. 인간다운 삶이라는 정의는 정말 무수히 많은 것들이 들어갈 수 있겠지만 그중에는 후회 없는 삶도 들어가겠죠.

그렇기 때문에 제가 이 영상을 통해서 여러분들께 드리고 싶은 말씀은요, 저도 마찬가지고요 여러분들도 마찬가지고 스스로의 단점을 보실 때 "내 사주원국이 이러니까 어쩔 수 없어"라는 건강하지 못한 합리화는 하지 말고요. 앞서 말씀드린 대로 누군가에게 피해를 주지는 않는가, 스스로의 자존감을 너무 깎아내리지는 않는가, 그리고 내가 지향하는 가치관에 너무 위배되지 않는가라는 측면에서 관찰을 해 보시고 그런 부분이 존재한다면 그거는 건강하지 못한 합리화입니다. 즉 본인이 빠져나갈 수 있는 어떤 도피처라고밖에는 생각이 안 되는 거죠.

하지만 반면에 내가 똑같이 내 명식을 판단을 잘못했더라도, 설사 그렇지 않더라도 내가 타인에게 피해를 주지 않고 스스로의 자존감도 세울 수가 있으며, 그리고 내가 지향하는 가치관을 그대로 따라가는, 가치관이 올바르다면 그런 반성이라면요. 잘못 내가 판단했어도 그것은 건강한 합리화라고 생각합니다.

그렇기 때문에 제 채널을 봐주시는 구독자분들, 시청자분들 그리고 저도 역시 앞으로 명리를 보면서 "나는 이게 없으니까 어쩔 수 없어"라는 생각은 앞으로도 평생 하지 않았으면 좋겠습니다. 반대로 "이게 없으면 나의 장점은 무엇일까"를 먼저 생각하고, 또 "이게 없기 때문에 이것을 보완하기 위해서 어떻게 노력하면 될까, 어떻게 고쳐 나가면 될까" 그 생각을 하는 게 맞다라고 저는 감히 여러분들께 말씀드립니다.

이번 영상 여기까지가 끝이고요. 요즘 날씨 계속 덥죠. 모쪼록 계속 건강 유의하시길 바라겠습니다. 저도 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
