제목: 식욕이 없어요🥺
영상 ID: irTnya1HUNc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=irTnya1HUNc
업로드: 20220806
길이(초): 546
조회수: 1326
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 철학처럼 사주입니다. 이번 시간에 들어왔으면요, 배고픔을 잘 모르는 사주 명식이라는 주제가 되겠습니다. 저희가 살아가다 보면 어떤 분들은 밥을 이렇게 맛있게 안 먹어요. 그리고 어떤 분들은 김밥 하나만 먹어도 대단히 맛있게 먹습니다. 그 김밥 안에 있는 모든 재료들을 음미하면서요. 근데 그런 부분도 명리적으로 설명이 가능하기 때문에 오늘은 좀 가벼운 주제로 이렇게 들어왔습니다.

저희가 잘 알고 있다시피 식신이라는 개념은 본능입니다. 본능이기 때문에 본능 중에서 가장 중요한 부분을 차지하는 게 바로 식욕이 되겠죠. 그래서 이 식신이 강하신 분들은 기본적으로 본능이 강하다. 식신이라는 것은 또 한편으로는 표현이 되죠, 표현. 내가 하고자 하는 표현, 그 표현력이 좋다라고도 이야기할 수 있습니다. 그렇기 때문에 강사라든가 저도 마찬가지고요. 그리고 예술인 또는 춤추시는 분들, 이런 분들 중에서도 식신이 강하신 분들이 대단히 많으세요.

그런데 이게 표현의 코드이고 또 한편으로는 성장의 코드이기도 해요. 그렇기 때문에 식신이 강하신 분들은 성장 속도가 남들보다 또 빠르기도 합니다, 실제로요. 그런데 결국에는 본능으로 귀결이 되고요, 그 본능 중에 가장 중요하게 얘기할 수 있는 게 식욕이라고 할 수 있겠죠. 밥을 안 먹으면 죽으니까요. 그러면 저도 강사고 식신이 강한 사람인데 저는 빼빼 말랐단 말이에요. 그 이유는 무엇이냐? 식신하고 반대되는 편인이 있으면 그렇게 됩니다. 이 부분에 대해서 제가 좀 자세하게 설명을 드릴 건데요.

저 같은 경우는 물론 요즘은 그렇지는 않지만 과거 학원 운영하고 학원 생활할 때는 영양실조 걸렸던 적이 좀 있어요. 어렸을 때도 저희 어머니하고 아버님 놀라셨을 때, 제가 놀이터에서 밖에 나가서 아침부터 놀았고요. 저녁 되니까 친구들은 다 집에 들어갔는데 저는 그때 개미들 잡아서 개미들하고 놀았어요. 영양실조라고 해야 될까요, 그때 너무 어릴 때라 병명을 모르겠습니다. 너무 못 먹어서 쓰러진 적이 또 한 번 있었고요. 그때 이후로는 군대 가서도 그런 적이 있고, 학원 생활하면서 그런 적도 있고 그런 적이 참 많았습니다. 그 이유는 배가 고프면 저도 먹죠. 근데 배가 안 고프니까 안 먹다가 이렇게 된 거거든요.

편인은 생각의 코드예요, 강한 생각의 코드고요. 그리고 내놓겠다라는 뜻도 됩니다. 뭘 내놓겠습니까? 내 것을 내놓겠다라는 뜻이 되겠죠. 그러다 보니까 내 것을 타인에게 자꾸 양도하기도 하고 자꾸 주기도 하고, 또 한편으론 그런 부분 때문에 사기도 대단히 잘 당합니다. 내 것은 내놓는 거니까요. 그리고 편인이 강하신 분들은 살아가시면서 남들을 도울 만한 일들이 자꾸만 생기세요. 이게 내놓겠다라는 의미가 되거든요. 그런데 생각을 많이 하게 되면 저희가 표현을 못 하게 되겠죠. 결국 반대되는 개념이라는 겁니다. 표현하고는요. 표현은 아까 식신이라고 했죠.

그러면 요 두 개를 결합을 해 볼게요. 단순히 편인만 많아도 그런 현상이 나타나지만, 식사를 잘 안 하고 드시더라도 조금만 드시고. 근데 그거보다 더 강한 것은요, 식신하고 편인이 함께 있는 경우가 더 강하게 그런 현상이 드러납니다. 쉽게 말씀드려서 그냥 편인만 이렇게 있다, 이 경우보다 식신이 이렇게 있는데 편인이 그 주변에 이렇게 도사리고 있다, 편인의 힘이 조금 더 강하다 그러면 오히려 이 본능의 코드를 편인이라는 생각이 강하게 제어해 버리게 됩니다.

편인만 이렇게 있는 경우에도 그런 현상은 일어나겠지만 이 경우보다는 되레 이렇게 서로 상반되는 친구들이 위아래로 마주 보고 있거나, 그걸 동주한다고 그래요. 동주, 같은 기둥에 있다. 또는 이렇게 서로 마주하고 있을 때 그런 현상이 두드러지게 나타난다는 겁니다. 그렇다고 해서 배고픔을 좀 덜 느끼고 끼니를 거르고 또는 조금만 먹는다는 뜻이지, 맛에 대한 개념이 아예 없다라는 것은 또 별개의 문제입니다. 별개의 문제고요.

실제로 편인이 강한 분들, 사주 원국에 편인이 강한 분들, 그리고 대운도 편인 대운으로 흐를 때에는 실제로 성장 속도가 조금 느리게 됩니다. 근데 반대로 식신이 강하신 분들, 대운도 식신으로 흐른다 그러면 반대가 되겠죠. 어떻게? 성장이 빠르다. 그러니까 이 부분이 결국에는 내가 식욕이 있는가 없는가까지도 관여를 하고 또 그런 결과를 보여주게 된다는 거예요.

무더운 여름인데 보양식도 조금 드시고 여러분들 몸을 생각하셔서라도 잘 드시면 좋겠습니다. 저도 잘 먹으려고 노력하는데 그게 정말 쉽지가 않아요. 배가 고파도 한 10분, 15분 지나면 별로 안 고파요. 굳이 먹을 필요가 없잖아요. 배가 고팠다가도 10분, 15분만 참으면 그만인데, 대신에 조금 어지러워요. 그게 며칠 동안 반복이 되면 좀 어지럽고, 요즘은 잘 먹으니까 그렇지 않은데 예전 같은 경우에는 앞이 보였다 안 보였다 그럴 때도 있었어요. 지금은 그런 경우는 없고요. 이제는 캘린더에다가 제가 음식을 먹은 날을 적어 놓고 아무리 못하더라도 3일에 한 끼 정도는 먹으려고 좀 애를 쓰고 있습니다. 하다 안 된다 그러면 편의점에서 오징어 사다 먹어요.

제가 이 영상을 통해서 여러분들에게 드리고 싶은 말씀은 식신하고 편인은 반대되는 것이다. 실제로 식신은 내가 원하는 것, 편인은 내놓겠다, 내 것은 내놓겠다라는 이런 반대적인 개념이고요. 식신은 표현, 편인은 생각이라는 점도 또 다릅니다. 이런 부분까지 여러분들이 감안하시고 보신다면 일상생활에서도 누군가가 식사하러 갔는데 저 측 맞은편 테이블에서 깨작깨작 드신단 말이에요. 예를 들어 짬뽕을 시켰는데 정말 국물만 먹고 건더기를 하나도 안 먹어요. 조개도 안 먹고. 그게 접니다.

그런 사람을 보신다면 식신하고 편인이 강하게 마주 보고 있구나. 그래서 저는 제가 잘 가는 중국집 같은 개념이 없어요. 왜냐하면 그 중국집에 가서 짬뽕을 먹는단 말이에요. 짬뽕을 먹으면 한 세 번, 네 번 가잖아요. 그럼 제가 몸에 타투가 있어서 그런지 기억을 하세요. 계산하시면서 질문하세요. "음식이 맛이 없어요?" 막 그러세요. 전 왜 그러나 했더니 여쭤보니까 건더기를 하나도 안 먹어서. 전 그냥 짬뽕 시키면 거기에 있는 국수 조금 먹고 숟가락으로 국물 좀 떠서 먹고 끝나거든요.

그런 부분들이 또 있더라, 편인하고 식신이 마주 보고 있으면. 그래서 이런 부분으로 여러분들의 또 어떤 식욕이나 식탐 정도를 가늠해 보실 수 있다는 거, 오늘 영상은 여기까지 말씀드리고 끝마치도록 하겠습니다. 모쪼록 무더위에 건강, 여러분들 첫째도 건강 둘째도 건강, 건강 유념하시길 바라겠고요. 오늘도 즐거운 하루 보내십시오. 이만 가보겠습니다.
