제목: 이상한 점
영상 ID: eHM7QNLtfVc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=eHM7QNLtfVc
업로드: 20220804
길이(초): 764
조회수: 1344
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 이상한 점입니다. 제가 조금 시간의 추격을 받고 있기 때문에 바로 본론으로 들어가 보도록 하겠습니다.

원래는 정오각형을 그려 가지고 해야 되는데요, 제가 그사이 연습을 좀 많이 해서 한 번에 되는지 한번 볼게요. 겁재는 상관을 생하고요, 상관은 정재를 생하고요, 정재는 정관을 생하고요, 정관은 정인을 생합니다. 자, 지금 제가 이렇게 써 놓은 건요, 양간하고 음간, 음간하고 음간끼리 서로 모아 놓은 거예요. 왜냐하면 양간은 양간을 더 잘 생하고, 음간은 음간을 더 잘 생하고 극하거든요. 서로 음간들이, 양간들이 생의 작용이 더 강하다, 이렇게 보시면 되세요.

자, 또는 이번엔 일간이 이렇게 있으면요, 일간은 식신을 더 잘 생하고요, 식신은 편재를 더 잘 생하고요, 편재는 편관을 잘 생합니다. 그리고 편관은 편인을 잘 생하게 됩니다. 마찬가지로 여기도 양간끼리 또는 음간끼리 이렇게 묶어 놓은 거예요. 요 안에 저희가 알고 있었던 얘기도 정말 많이 나옵니다.

반대로 상관은 정관을 잘 극하고요, 상관견관이죠. 겁재는 정재를 잘 극하고요, 그리고 정재는 인성을 잘 극하고요, 재극인이죠. 그리고 정인은 상관을 잘 극합니다. 상관패인이라고 하죠. 그리고 정관은 또 겁재를 잘 극합니다. 자, 이쪽으로 와서 한번 볼까요? 식신은 편관을 잘 극합니다, 식신제살이라고 하죠. 마찬가지로 편재는 편인을 잘 극하고요, 그리고 일간은 편재를 잘 극하고요, 그리고 편관은 또 일간을 잘 극하고요, 그리고 편인은 식신을 잘 극합니다. 편인도식이라고 하죠.

이것처럼 양간은 양간끼리, 음간은 음간끼리 더 잘 생하고 극하게 됩니다. 그런데 여기서 저희가 눈여겨볼 게 하나가 있어요. 정인은 겁재를 잘 생한다라는 것. 자, 정인, 겁재. 그럼 뭡니까? 정재를 극하고 있죠. 자, 그런데 저희가 보통 정인이라고 하면요, 내가 받는 것이라고 하죠.

그런데 겁재는 저희가 뭐라고 하냐면요, 정재를 앗아가는 것, 소중한 것을 앗아가는 것. 내 것이라는 거는 좀 헷갈리겠습니다. 그래서 내가 받는 것, 정인을 이렇게 얘기합니다. 근데 이 겁재는 내 것을 앗아가는 거란 말입니다. 자, 보세요. 정인, 내가 내 거를 받고 챙기려고 해요. 그런데 결국에는 겁재를 생하게 되고, 이 겁재는 결국에는 나의 소중한 것을 앗아간단 말입니다. 아우, 죄송합니다.

자, 물론 상관이 있는 경우에는 정인이 겁재를 생하고, 겁재가 다시 상관을 생하고, 이 상관이 다시 정재를 생하기 때문에 그럴 일은 없겠죠. 다만 이 경우에도 운에서 상관을 눌러 버리는 운이 오게 되면요, 이를테면 정인처럼요. 그래서 상관이 위축되니까 이 겁재는요. 보세요, 상관이 이렇게 연결이 잘 되어 있다고 가정해 볼게요. 근데 운에서 정인이 강하게 들어왔어요. 그럼 정인은 상관을 극하니까 상관은 위축되겠죠. 동시에 정인은 겁재를 생하니까 겁재가 커지겠죠. 그럼 결국에는 또 나의 소중한 것을 앗아간단 말입니다.

자, 그러면은 이쪽 한번 볼게요. 편인. 편인은 내어주는 것입니다. 내어주는 것이기 때문에 저희가 편인 운에서 사기당한다, 이런 얘기도 많이 하죠. 내어주는 건데요, 또 한편으로 보면요, 편인은 일간을 생해 줘요. 뭔가 이상하단 말이죠.

다시 정인은 내가 받는 거고 내가 받고자 하는 심리인데, 결국에는 이 부분이 겁재로 이어져서 나의 소중한 무언가를 앗아간다. 그리고 편인은요, 내 것을 내어주는 건데 이 부분이 결국에는 일간을, 나를 생해 준다. 그래서 결국에는 꾸준한 식신을 발휘하도록 한다. 그럼 식신은 결국에는 편재로 간다. 물론 이 경우도 일간은 편재를 극한다라고 얘기할 수 있습니다.

그래서 제가 어느 영상에서도 말씀드렸다시피 정재는 내가 소중한 것이에요. 그래서 나의 것이라고도 해요. 근데 편재는요, 일간이 편재를 극해도 저희가 티가 잘 안 나요. 왠지 아세요? 편재는 아시는 분들은 아시죠, 공공의 재산, 들쑥날쑥한 돈, 이렇게 얘기를 한단 말입니다.

그래서 저희는 여기 약간 집중해 볼 필요가 있어요. 왜 결국에 내가 무언가를 받고자 했는데 그 기운이 겁재를 생해 줘서 내 것, 나의 소중한 것, 이것을 앗아간다라는 거고요. 결국에는 내가 무언가를 내어주겠다라고 했는데, 이 부분은 나를 생해 주고 나를 생해 줘서 공공의 재산 그리고 우리 모두의 것을 건드린다라는 거죠. 물론 이제 여기서는 건드린다라는 표현을 썼어요. 왜 그런가 하면은 세상 모든 사람은요, 나의 소중한 무언가를 앗아갈 때 불행을 느끼거든요.

예를 들어서 편재라고 하면은 친구랑 다섯 명에서 돈을 모아 가지고 자동차를 샀어요. 그 자동차가 사고가 나든 파손이 됐어요. 그럼 우리는 이때 심리적인 타격이 그렇게 크지 않거든요. 근데 내가 혼자서 돈을 모아서 자동차를 샀고 그게 파손됐을 때 타격이 크고 좌절감을 느낀단 말입니다.

자, 그래서 제가 이상한 점이라고 한 거예요. 저희가 보통 정인이라 그러면은 내가 받는 거니까 대단히 좋아하고, 편인이라 그러면은 내 걸 내놓는 거니까 대단히 안 좋아하거든요. 근데 그다음으로 이어지는 것도 한번 보시면요, 겁재에서 얘는 상관으로 이어진단 말입니다. 상관은 내 생각하고는 반대로 나가게 하는 것이죠. 말을 하더라도 약간 청개구리처럼 나가게 하고요.

자, 보세요. 내가 무언가를 받고자 했단 말이에요. 근데 결국에는 이 기운이 겁재를 생해 버렸고, 이 겁재는 내 생각하고 반대되는 것을 키웠단 말입니다. 자, 이쪽도 볼게요. 나는 무언가를 내어주고자 했어요. 그런데 이것이 결국 일간을 생했고, 이 일간은 결국 식신, 꾸준하고 성실하고 솔직한 무언가를 결국에는 내 마음 그대로인 것을 표출했다라는 거죠.

이 부분도 이상한 점이죠. 저희가 이 부분에 대해서는 각자가 생각해 볼 필요가 있을 것 같아요. 저도 역시 이 부분에 대해서 진중하게 생각을 하고 있습니다. 단편적으로 생각하면요, 내가 내 것을 받고 내가 내 것을 욕심을 낸다면 그것이 결국 겁재를 키우니까 역으로 나의 소중한 무언가를 앗아가는구나, 이렇게 생각해 볼 수도 있겠어요. 하지만 이 부분은 저희가 좀 더 심오하게 좀 시간을 두고 저뿐만 아니라 구독자 여러분들도 좀 생각해 볼 문제라고 여깁니다.

분명히 시사하는 게 있을 거예요. 늘 정인은 저희가 늘 우리 엄마, 그리고 내 거, 내가 받을 거, 이렇게 해석하잖아요. 근데 이게 겁재를 생해 준다는 것은 분명히 시사하는 점이 있다라고 생각합니다. 그래서 오늘 영상은 이제 여기까지 마무리를 짓고요.

진짜 그래? 싶으신 분들은요, 제가 뭐 없는 얘기 드리는 거 아니고요. 원래 다 있는 내용들 기반으로 말씀드리는 거고요. 갑목이 정인이다, 그러면 겁재가 뭡니까? 정화한테는 병화가 됩니다. 목생화가 엄청 잘 일어나겠죠. 요거 하나만 보셔도 여러분들이 쉽게 판단하실 수 있으세요. 네, 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하고요.

저도 생각을 해 볼게요. 왜 내가 내 것을 받고자 하고 내 것을 챙기려고 하는데, 왜 재성을 강탈해 가는 겁재를 생해 주는지 저도 한번 생각해 볼게요. 지금까지 제 생각은요, 결국에 나는 내 거를 받고자 했지만 겁재는 불특정 다수를 뜻하잖아요. 불특정 다수에게 더 유리한 쪽으로 가고 있는 것이고, 나는 결국 내어놓고자 했지만 그럼 나한테는 불리해 보이겠죠. 하지만 이것이 결국에는 나를 더 강인하고 나를 더 크게 만들어 주는 기운이다, 그래서 여기까지는 생각을 하고 있습니다.

결국에 그렇다면 내 것을 내놓고 양보하고, 정말 뭐 입에 발린 소리가 아니고요. 이렇게 명리적으로 봤을 때도 내 것을 내놓고 양보하고 했을 때, 결국에는 그것이 일간을 생하고 이 일간이 결국에는 어떤 꾸준한 무언가를 만들어 낸다라는 거죠. 단편적으로 우리가 살아가는 세상도 마찬가지입니다. 제가 편관은 고통이라고 했죠. 이 고통 때문에 늘 번뇌했던 사람은요, 그 삶이 치열할 수밖에 없기 때문에 늘 꾸준하고 솔직하고 성실하게 무언가를 할 수밖에 없습니다.

반대로요, 고통이라고 볼 순 없어요. 내가 견딜 수 있는 관, 안정된 관이 들어왔을 때는 결국에는 내가 무언가를 받고자 하는 심리가 강해지게 되고요. 여기까지는 괜찮지만 그 이후로는 오히려 내 것을 앗아가는, 그리고 제3자들 주변에 있는 사람들에게 힘을 보태 주게 되고, 이걸 통해서 내 생각하고는 반대되는 무언가, 그것들을 만들어낼 수 있다는 게 아이러니라서요. 이런 부분이 결국에는 안정된 재물을 또 만들어 낸다니까 참 나쁘다 좋다, 이렇게 이야기할 수가 없습니다.

여기도 마찬가지죠. 편재, 물론 큰돈이라고 해석하는 경우도 많이 있긴 합니다만, 들쑥날쑥한 돈이라고 해석을 많이 해서요. 그런 경우에도 보면 고통으로 번뇌하고 일간이 성장해서 꾸준하고 솔직하게 무언가를 했는데, 결국에는 들쑥날쑥한 무언가를 만들어냈다. 이 부분도 정말 아이러니하죠. 그리고 이것으로 인해서 다시금 고통이 오는, 이것이 또 어떤 명리의 묘미라고 저는 생각을 합니다.

어느 것 하나 지금 보시면 아시겠지만, 순차적으로 저희가 인간의 기준으로 이러면 원활하게 돌아간다 할 만한 것들이 없어요. 그러다 보니까 이제 저희가 인간의 길흉화복을 따질 때에 있어서 음과 양이 짝이 맞는 게 오히려 조화롭다, 이런 얘기가 맞을지도 모르겠습니다. 하지만 그 무엇도 의미가 적고 또 의미가 너무 많다라고 할 순 없을 거예요.

내어주는 사람은 바보처럼, 호구처럼 굴었을 거고요. 또 내 것을 얻고자 하는 사람들은 악착같이 내 것만 챙기려고 했겠죠. 하지만 시간이 지나면 어떻게 되겠습니까? 이 사람은 호구처럼 굴었기 때문에 너무 괴로워서 성장하게 된 거고, 이 사람은 내 거를 받으려고 했었기 때문에 결국에는 겁재를 키워서 언젠가는 소중한 것을 잃어버리게 되니, 둘 다 성장하는 과정이다라고 얘기할 수 있겠죠.

그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 모쪼록 무더위에 건강 유념하십시오. 가보겠습니다, 여러분들.
