제목: 성공한 삶
영상 ID: tmSaJpfc280
URL: https://www.youtube.com/watch?v=tmSaJpfc280
업로드: 20220803
길이(초): 1027
조회수: 1538
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사천처럼사주입니다. 지금 들으시다시피 제 목소리 상태가 좋지 않은데요, 그 이유는 목 건강이 안 좋아서가 아니고요. 일어난 지 한 3~40분밖에 안 돼서 그렇습니다. 오늘 간만에 스케줄이 일찍부터 없어서 좀 늘어지게 잤더니 목소리 상태가 이런 점 양해 부탁드리겠습니다.

오늘 주제는요, 내 안에서 성공하기입니다. 제가 강사 생활을 할 무렵에 매일 출근하기 전에 종종 가던 순대국집이 있었어요. 대단히 큰 순대국집이었어요. 그때도 참 맛있다라고 생각을 했는데, 요즘은 대형 프랜차이즈점이 돼 가지고 여기저기 가맹점도 있고 그렇더라고요.

그런데 그때는 그렇게 큰 집이 아니었고요, 이 순대국집에 가다 보면 주차장이 좀 비좁았어요. 한번은 여기에서 아침 겸 점심 겸 저녁을 먹고 밖에 나와서 이런 주차장에 가면 재떨이 같은 거 있잖아요. 그래서 여기서 저도 담배를 한 대 태우려고 했는데, 가만히 보니까 담배가 떨어진 거예요.

근데 누가 저를 계속 쳐다보고 있더라고요. 주차장이 이렇게 있으면 여기가 순대국집 입구고요, 여기에 의자가 하나 이렇게 덩그러니 있는데 웬 아저씨도 아니고 할아버지도 아니신 분이 앉아 계셨어요. 주차관리요원이시더라고요. 차들이 비좁게 막 이렇게 대어져 있는 상태였고요.

가만히 보니까 차들이 많이 들어오는 시간이고, 그래서 제가 언제 가는지 지켜보시는 것 같더라고요. 그래서 제가 아저씨한테 말씀을 드렸어요. 여기 바로 옆에 편의점이 있었거든요. 그래서 "아저씨, 담배가 떨어져서 그런데 편의점에서 빨리 담배 사 가지고 와서 차 뺄게요." 그렇게 말씀을 드렸어요. 왜냐면 여기 또 재떨이가 이렇게 있다라는 것은 먹고 나와서 담배 펴도 좋다는 얘기잖아요. 물론 입구에서 조금 떨어져 있기는 했었습니다만.

근데 아저씨가 엄청 화를 내시더라고요. 그래서 처음에는 너무 격앙되게 말씀하셔 가지고 못 알아들었는데, 자세히 들어보니까 "아니, 지금 차들도 이렇게 많고 그런데 무슨 편의점을 가 가지고 담배 사 오면 차는 언제 빼냐, 그러지 말고 지금 당장 빼라." 그러시더라고요. 옳은 말씀이잖아요. "아우, 죄송합니다." 하고 차를 바로 뺐어요.

그리고 한 1년 정도가 지났습니다. 그날도 간만에 아침 겸 점심 겸 저녁을 먹으려고 순대국집에 갔어요. 식사를 하고 나와서 똑같은 상황이 연출이 된 거예요. 저는 일단 1년의 세월이 지났기 때문에 까마득하게 잊고 있었어요.

그리고 또 아저씨한테 질문을 했죠. "아저씨, 제가 지금 담배가 떨어져서 그런데 빨리 편의점에서 사 가지고 와서 차 빼겠습니다." 그랬더니 아저씨가 그 자리에서 일어나시면서 "아유, 사장님, 편하게 다녀오십시오. 담배도 태우고 쉬어 가세요, 식사하셨으니까." 그러시는 거예요. 그때에서야 1년 전의 기억이 떠오르더라고요. '아니, 아저씨가 나한테 왜 이러실까? 작년에는 엄청 화를 내셨는데.'

나오면서 '차가 적나?' 하고 차를 나와서 보니까 차들이 더 많아요. 꽉 차 있어요, 그때보다. 밖에서 줄 서 있는 차도 있고 그런 거예요. 도대체 뭐가 달라졌지 고민을 했어요. 그러다가 한 가지를 알았죠. 1년 전에는 국산 차량이었는데, 1년 후에는 삼각별이라 그러죠, 수입 차량으로 바뀐 거 외에는 아무것도 달라진 게 없더라고요.

그래서 제가 설마 하면서 아니겠지 하면서 여기 가 가지고 다시 담배를 폈어요. 원래 같으면 담배 사 오느라고 시간 지체한 거 죄송하니까 그냥 뺐을 텐데, 궁금한 거예요. 그래서 여기 와서 담배를 피웠어요. 그랬더니 아저씨가 저를 이렇게 한 번씩 쳐다보시더니 "사장님, 주차장 번호가 6땡땡땡 맞으시죠? 아유, 사장님, 얼른 피시고 천천히 나가세요." 그러시는 거예요.

그 순간 '아, 정말로 이것 때문에 나는 여기에서 싫은 소리를 들었고, 여기에서 사장님 소리를 듣고 저 어르신이 일어서 계시는구나.' 그 생각을 했어요. 왜냐하면 여러분들도 아시다시피 수입 차량이 흔한 동네가 있고 또 그렇지 않은 동네가 있잖아요. 근데 이 순대국집은 그 당시에 대단히, 쉽게 얘기하면 좀 빈촌이라고 해야 될까요, 경제적으로 여유롭지 못한 동네에 있는 순대국집이었어요. 제가 타고 있던 그런 수입 차량을 쉽게 볼 수 없는 동네이기도 했고요.

답이 나오더라고요. 기분이 왠지 좀 씁쓸했어요. 저는 남들한테 잘 보이고 싶어서 비싼 수입 차량을 샀던 게 아니었거든요. 제가 수입 차량을 샀던 이유는 매달 타인들에게 나가는 돈이 너무 많고, 그 과정을 거의 한 10년간 지내오다 보니까 소위 얘기하는 현타가 와서 저를 위한 선물을 샀던 것뿐이었어요.

제가 이 말씀을 왜 드리냐면요, 저희는 어떤 사회적인 유명세, 그리고 돈의 가치로 상대의 성공 유무를 판단하는 경향이 있습니다. 저도 역시 그렇게 살았었고요. 그런데 저는 저의 아버지를 보면서 배운 점이 되게 많았어요. 저희 아버지는 은행에서 높은 위치에 계셨던 분인데, 하루아침에 은행이 사라지면서 또 병까지 얻게 되신 그런 게 있으세요.

그때 당시에는 아버지가 높은 위치에 있는데 내 친구들처럼 집에 외제차가 서너 대 있지도 않고 집이 몇 채 있지도 않은 게, 어렸을 때는 저의 아버지가 능력이 없다고 생각을 했어요. 근데 커가면서 돌이켜 보니까 은행에서 높은 위치에 있다 보면 사실 접대하실 일이 많으세요. 근데 저희 아버지는 한 번도 7시, 8시 넘겨서 집에 들어오신 적이 없으셨어요. 그리고 추석이나 이런 때에는 선물들이 많이 들어오는데, 그런 것들은 반송했던 기억들도 있습니다.

그때 당시는 이해가 안 됐어요. 그런데 지금 돌이켜 보니까 본인의 사회적인 유명세나 돈의 가치보다는 저희 아버지는 가정을 선택하셨다는 거예요. 본인이 금융업에 계시고 접대가 필요한 위치에 계시다 보면 늦은 시간까지 손님들하고 고객들하고 술을 마시고, 그러다 보면 도덕적이지 못한 그런 장소에 갈 수도 있거든요.

그런데 그게 싫으시니까 본인이 업무적으로 손해를 보고, 돈의 가치가 좀 떨어지고 사회적인 유명세가 떨어지더라도 항상 이렇게 일찍 들어오셨던 거예요. 그래서 제가 저의 아버지 인생을 반추하면서 느꼈습니다. '우리 아버지의 인생도 성공한 인생이다.' 하지만 사회적인 유명세와 돈의 가치로만 판단한다면 성공한 인생이라고 할 수가 없겠죠.

제가 드리고 싶은 말씀은 이겁니다. 누구나 자신이 살아온 세월이 있어요. 여러분들도 마찬가지고요. 그리고 그 안에서 가장 소중히 여기는 가치는 제각각 천차만별로 다를 것입니다. 누구는 정말로 돈으로 승부를 보고 싶은 분도 있을 거고, 누구는 저의 아버지처럼 가정의 화목함으로 승부를 보고 싶으신 분도 있으실 거고, 그 경우의 수는 너무나 다양할 거예요. 왜냐면 누구나 자신이 살아온 세월이 있고 그 안에서 가장 소중하고 중요한 것이 생겨났기 때문이죠.

하지만 우리 사회는, 그리고 저도 그랬었고 대다수의 사람들은 사회적인 유명세와 돈의 가치만 보고 그 사람의 성공 유무를 판단해 버린단 말입니다. 그러면 한 가지 의문이 생기죠. 그러면 그 사람의 성공 유무를 어떻게 판단할 것이냐?

제가 생각하는 결론은요, 우선은 성공 여부를 판단할 가치가 없습니다. 그 사람이 성공했는지 아닌지가 뭐가 중요합니까? 그것은 그 사람 인생에서나 중요한 거거든요. 다만 그래도 이 부분이 정말 궁금하다면 그 사람이 갖고 있는 생각과 가치관과, 그 사람이 살아온 세월로 인해서 이 사람이 강하게 추구하는 것은 무엇인지 그것을 확인하고, 그것을 이 사람이 이루었는가 아닌가로 성공 유무를 판단해야 되겠죠.

하지만 안타깝게도 저희는 여전히 사회적인 유명세와 돈의 가치로만 상대의 성공 유무를 판단합니다. 마찬가지로 명리가도요, 돈을 많이 벌었고 사회적으로 대단히 유명하다라고 해서 성공한 명리가라고 할 수는 없을 것입니다. 물론 이 명리가가 살아온 인생이, 그 생각과 가치관이 돈만을 추구했다면 이 명리가의 인생 안에서 스스로는 성공한 인생이 되었겠죠. 하지만 그것을 바라보는 타인들은 단순히 돈을 많이 벌었고 사회적으로 유명하다라고 해서 성공한 인생이다라고 이야기할 수는 없을 것입니다.

저희는 아직도 수도 없이 많은 케이스를 보고 있어요. 사회적으로 대단히 성공하고 존경받던 사람이 불과 몇 년 뒤에는 마약 혐의라든가 불미스러운 사건에 연루가 되면서 추락하는 모습을 너무도 많이 보고 있습니다. 만약에 그때도 그 사람이 돈을 많이 번다면, 욕을 하면서도 어떤 사람들은 성공한 인생이라고 하겠죠. 하지만 저는 그렇게 생각하지 않습니다.

만약에 A라는 교육가가 크게 성공을 했어요. 사회적으로도 금전적으로도 크게 성공을 했어요. 그러다 보니까 어느 순간부터는 세모세모 학습지의 광고 모델로 발탁이 됐어요. 그런데 그 과정에서 이 A라는 교육가가 교육하는 사람이기 때문에 이 학습지가 아이들한테 미치는 영향이 어떤지 꼼꼼하게 검토해보지 않고 광고에 출연했다면 부도덕하다고 할 수 있겠죠.

하지만 A라는 교육가가 땡땡 학습지 광고 제안을 받고, 땡땡 학습지 내용이 혹시나 아이들한테 유해한 내용은 없는지 꼼꼼하게 검수하고 검토하고 광고에 응했다면 본인의 생각과 가치관에 대단히 부응하는 성공한 사람이라고 할 수 있겠죠. 저는 세상 모두가 마찬가지라고 생각합니다.

저희는 경쟁 사회라는 얘기 예전에 정말 많이 했었잖아요. 그런 사회를 살다 보니까 어쩌면 언젠가부터 무조건 유명세와 돈의 가치로 한 사람의 인생을 재단하고 성공 유무를 판단해 버리는 그런 오류를 범하고 있었는지도 모르겠습니다. 거듭 말씀드리지만 저도 역시 마찬가지였고요.

하지만 앞으로는 앞서 말씀드린 대로, 한 사람이 스스로의 인생에서 추구하는 가치를 얼마나 실현했는가, 얼마나 올곧게 실현하였는가라는 것으로 그 사람의 성공 유무를 판단하는 사회가 되었으면 좋겠습니다.

저뿐만 아니라 여러분들도 그런 경험 많이 겪어보셨을 거예요. 행색이나 차림새로 보면은 이분이 돈이 많으신 분도 아니고 많이 배우신 분도 아닌데, 이분하고 병원 로비에서, 또는 극장 표를 끊으려고 하다가, 또는 단순히 카페에서, 또는 내가 넘어졌을 때 손을 이끌어 주시는 그분을 만나면서, 분명히 행색이 초라하고 소위 배운 것도 많아 보이지 않으신데 그 말 한마디 한마디에서 깊은 기품과 카리스마가 딱 느껴지시는 그런 분들, 살면서 여러분들도 한두 번쯤은 다 만나보셨을 거예요.

이분은 성공하신 분일 겁니다. 왜냐면요, 그분은 스스로의 인생에서 추구하는 가치를 올곧게 실현하신 분이었기 때문에 그 한순간일지라도, 그 한순간의 언변에서도 그런 기품과 카리스마가 딱 느껴지는 것이겠죠. 저는 차라리 이러한 가치 척도가 한 사람이 인생에 성공하였는가 아닌가를 판단하는 중요한 척도가 되어야 된다고 생각합니다.

제 영상을 보시는 여러분들도요, 저도 역시 이전에는 돈의 가치 그리고 사회적인 유명세로 그 사람의 성공을 판단했었어요. 저희 사회가 저희를 그렇게 만들었으니까요. 물론 사회 탓을 하는 건 아닙니다만. 하지만 앞으로는 아무리 행색이 초라하고 아무리 돈이 없고 아무리 유명하지 않더라도, 그 사람이 스스로의 인생에서 추구하는 가치를 얼마나 올곧게 그리고 얼마나 바르게 실현했는가를 그 사람의 성공의 가치 척도로 판단하셨으면 좋겠습니다.

이 부분은요, 여러분들의 자녀분들, 주변에 있는 모든 사람들, 소위 나보다 돈이 많은 사람도 나보다 돈이 적은 사람들 그 모두에게 해당되는 이야기예요. 여러분들 스스로에게도 마찬가지고요.

그런데 너무 어렵다 그러시면 한 가지만 생각하시면 되겠죠. 내가 내 인생에서 추구하는 가치는 과연 무엇인가? 그 가치는 내가 목숨을 걸 정도로, 또는 목숨을 걸지 못하더라도 정말 올곧게 추구해야 되는 가치이기 때문에 여러 가지가 될 수는 없을 거예요. 저희는 사람이고 태어나서 이 세상을 전부 다 알지 못하고 갈 수밖에 없잖아요.

한 가지 가치를 추구하는 것도 어려운데, 어떻게 '아, 그럼 나는 돈하고, 명예하고, 잘생긴 남편하고, 좋은 시어머니하고, 나중에 커서 내 아들이 정말 잘 자라는 거 하고', 이거는 그런 가치가 될 수 없다고 생각해요. 그것보다 조금 더, 어쩌면 추상적이지만 대단히 강렬하고 내가 내 인생을 관통할 수 있는 그 가치가 무엇인지 여러분들도 한 번쯤은 생각해 보셨으면 좋겠습니다. 그래야 저희도 성공하는 삶을 살 수 있을 테니까요.

저희도 그렇게 성공한 인생, 성공하는 삶이 되도록 한번 노력해 보도록 했으면 좋겠습니다. 저부터 그래야죠. 그래서 오늘 영상은 여기까지 마무리입니다. 감사합니다, 여러분들.
