제목: 여름과 겨울의 기토는 다르다
영상 ID: DvSjia4LbkI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=DvSjia4LbkI
업로드: 20220802
길이(초): 408
조회수: 5244
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 생초보처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 기토입니다, 기토. 그냥 기토가 아니고요, 미 중의 그리고 축 중의 기토에 대해서 말씀을 좀 드려 보고자 합니다. 여러분들도 아시다시피 미토는요, 여름의 끝이에요. 밖에 매미가 장난 아니네요. 축토는요, 겨울의 끝입니다.

여름의 끝이라는 얘기는요, 다른 한편으로는 화 기운, 열기가 끝나감을 뜻하겠죠. 겨울의 끝이라는 것은요, 한편으로는 수 기운, 냉기가 끝나감을 뜻하는 것으로 보시겠습니다. 그런데 저는 여러분들도 아시다시피 요 안에 있는 이 지장간의 기운이 순차적으로 운에서 저희를 맞이한다는 관점을 취하고 있어요. 그렇게 가정했을 때 이제 이 기토의 구간은요, 8월 1일부터 대략적으로 8월 10일까지라고 보시면 되겠습니다.

미토 안의 기토는 건토냐, 얘는 어떤 기운이냐라는 거에 대한 이야기가 오늘의 중점이 될 텐데요. 이 부분은 대단히 단순하게 설명을 드릴 수가 있습니다. 일단 첫째, 미월이 되면요, 대단히 뜨겁고 덥죠. 실제로 7월이거든요. 뜨겁고 이 을목도 뜨거운 미 중 을목이기 때문에 뜨겁고, 그러고 나서 이제 기토를 맞이한다는 말입니다. 그런데 이 기토 구간이 끝나면 신월이 되겠죠.

신월은 한편으로는 금이에요. 금인데 한편으로는 수입니다. 왜 수지라고 생각하신다면요, 신금은 삼합적으로 봤을 때도 신자진 수의 생지가 되겠고요. 지장간의 생김새를 봤을 때에도 중기에 임수가 강하게 자리를 잡고 있죠. 그리고 지장간 안에서도 금생수를 해 주고 있기 때문에 결국에는 수의 기운이 대단히 강하다고 볼 수가 있습니다. 제가 예전에 미토가, 정미월과 관련된 영상에서 무슨 말씀을 드렸냐면요, 너무 뜨거워지기 때문에 결국에는 수를 추구한다, 그래서 수를 만나게 된다는 그 말씀을 드렸어요.

너무 뜨거워지다 보니까 결국에 기토는요, 수로 이끈다는 겁니다. 이건 조금 더 쉬운 말로 말씀을 드리면요, 수의 성정을 가지고 있다는 거죠. 기토 자체가 그렇다는 뜻이 아니고요, 미 중에 있는 기토가 그렇다는 뜻입니다. 왜? 너무 뜨겁기 때문에. 우리의 자연의 이치는요, 양이 차오르면 그때 비로소 음이 생기고, 음이 차오르면 그때 비로소 양이 생기거든요. 양이 너무 차오르고 너무 뜨겁게 형성이 되다 보니까 이제는 수로 이끈다는 거죠. 그렇기 때문에 다음 계절이 신월인 겁니다. 신자진 삼합의 생지인 신금인 겁니다. 결국 수의 기운을 가지고 있다는 거죠.

여기까지 판단이 섰다면 이 기토는 결국에는 수의 성정을 띠고 있겠구나라고 생각하시면 되세요. 그래서 이제 올해 같은 경우에는, 올해 8월 1일에서 대략 한 8월 10일 사이에는 화 기운을 가지고 계신 분들은 화 기운과 수 기운이 충돌하는 것과 같은 그 현상을 보실 수 있으세요. 저 같은 경우는 수가 정관이 되겠죠. 그럼 이제 관성에 의해서 어떤 문제들이 발생한다, 이렇게 이야기할 수 있겠고요. 여러분들이 가지고 계신 수 기운이 무엇인가에 따라서 해석은 달라질 수가 있겠죠. 무조건 문제가 생긴다고 보시면 안 되고요. 저는 이제 문제가 생기는 거죠.

수가 들어오게 되면은, 이 수의 기운이 들어오게 되면은 저는 사주원국에 양인살, 이 양인살이 겁재하고 마주 보고 있기 때문에 관이 깨질 것 같은 현상이 일시적으로 일어난다, 먼저 이렇게 보시면 되겠고요. 우리 축토 한번 볼게요. 축토도요, 지장간 안에 계수, 신금 그리고 기토가 있습니다. 그리고 금생수의 구조를 가지고 있죠. 여기도 이제 굳이 따지면 목생화의 구조를 가지고 있고요. 그러다 보니까 대단히 추운, 아주 대단히 추운 한기예요. 

한기라는 건 결국 뭡니까, 음이죠, 음. 음이 너무 강해지니까 결국에는 또 이제 어떻게 되겠습니까. 요 기토 구간에서는, 여러분들도 짐작하셨겠지만 이 기토 구간에서는 화로 이끌겠죠, 화로 이끈다. 왜? 너무 추워지고 음이 너무 강해지니까 결국에는 이것이 양의 태동으로 이끈다는 겁니다. 그래서 화의 성정을 가지고 있다는 거죠. 그럼 저희가 축월 다음 운이 뭔지 한번 볼까요? 인목입니다. 축 다음은 인목이 들어오죠. 인목으로 삼합을 만들어 볼까요? 이오술이니까 결국에는 화국이죠. 

그리고 실제로 지장간 안에도 목생화를 하고 있는 구조입니다. 그리고 중기에 강한 화 기운을 가지고 있죠. 그렇기 때문에 올해 임인년에, 임인년에 미월이 끝나갈 무렵에는 수와 화가 충돌하는 현상이 생기겠다. 그게 이제 어떤 분한테는 이동수가 될 수도 있겠고요, 또 그게 어떤 분들한테는 피곤한 일, 또 어떤 분들한테는 좋은 일, 또 어떤 분들한테는 피부 트러블, 또 어떤 분들한테는 괴로운 일이 될 수도 있겠죠. 

하지만 이 모든 게 그 과정이다라는 걸 말씀드리고 싶고요. 중요한 것은 이제 그 다음에 어떻게 흘러가는가, 그게 중요한 부분이겠죠. 그래서 오늘은 미토와 축 중에 있는 기토, 천간에 있는 기토가 아니고요, 이 부분에 대해서 말씀을 드렸어요. 그래서 여러분들도 한번 생각해 보시고 또 스스로 관찰해 보시는 것도 참으로 유익할 것 같으세요. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
