제목: 프로메테우스는 바라지 않았다
영상 ID: 0eKvTkUedo8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=0eKvTkUedo8
업로드: 20220731
길이(초): 1161
조회수: 804
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘 드릴 말씀은요, 프로메테우스, 아마 스펠링이 발음 나는 대로 쓰면 될 걸요. '프로메테우스는 보상을 바라지 않았다'입니다. 프로메테우스 어디서 이름 한 번씩은 들어보신 거 같죠. 이제 하다하다 그리스 신화에 나오는 신입니다. 이제는 가다가 그리스 신화까지 이 사람이 꺼내는구나 싶으실 거예요. 근데 제가 오늘 드리고자 하는 주제하고 좀 연결이 되어 있기 때문에 이렇게 갑자기 뜬금없이 프로메테우스를 모시고 왔고요.

제가 보통은 유튜브 영상을 촬영할 때 좀 즉흥적으로 촬영하는 경우가 대단히 많아요. 그렇기 때문에 프로메테우스에 대해서 제가 이야기를 드릴 텐데 실제하고 조금 다른 점이 있더라도 일단은 양해를 부탁드리겠습니다. 그럼 이제 시작을 해보겠습니다. 프로메테우스는요, 또 써야 되네. 프로메테우스는요, 그리스 신화에 나오는 신입니다. 오늘 글씨가 개판입니다.

근데 이 프로메테우스는 어떤 걸로 유명한가 하면요, 인간에게 불, 즉 문명이죠, 불을 되찾아 준 신입니다. 제가 지금 불을 주었다가 아니라 불을 되찾아 주었다고 했죠. 그 이유는 뭔가 하면요, 제가 정확히 기억나지 않습니다만 인간들이 원래 불을 가지고 있었는데, 아마 여러분들 제우스는 아시죠, 제우스. 제우스, 이 제우스가 그리스 신화에서는 완전히 일짱이잖아요. 왕이죠 왕, 거의. 근데 제 기억으로는 프로메테우스는 인간을 너무 사랑했어요.

인간을 너무 사랑했습니다. 그래서 정확히 기억은 나지 않지만 제우스에게 어떤 잘못을 했어요. 인간을 너무 사랑하는 나머지, 그래서 제우스가 그 벌로 인간들에게서 불을 빼앗아 갑니다. 즉 문명을 빼앗아 갔다라는 거죠. 불을 앗아갔어요. 결국 이거를 보고만 있을 수 없었던 프로메테우스는요, 인간들에게 불을 되찾아 줍니다. 되찾아 주고요, 그리고 그 형벌로 제우스에게 어떤 형벌을 받았나 하면요, 한 3,000년, 3,000년 동안 독수리에게 간을 쪼이는 형벌을 받습니다.

그리고 그 뒷이야기는요, 아마 사필귀정, 권선징악 그렇게 됐을 거예요. 제 기억이 맞다면은 제우스의 아들, 아마 헤라클레스겠죠, 제우스의 아들이었던 헤라클레스가 결국에는 이 독수리를 죽이고 프로메테우스를 풀어주게 됩니다. 그러니까 결국은 해피엔딩이죠. 물론 3,000년 동안 독수리한테 간을 쪼이면 너무 힘들 것 같긴 하지만 결국엔 해피엔딩이라는 겁니다. 자, 그런데 이때 프로메테우스는요, 영어가 더 빠르겠습니다. 프로메테우스는요, 인간들에게 불을 주면서 보상을 바라지 않았어요.

여러 가지 이유가 있겠죠. 일단 첫째는 인간을 너무 사랑했기에, 그리고 둘째는 좀 터무니없는 생각이지만 프로메테우스는 신이잖아요. 근데 인간들한테 보상을 받아봤자 얼마나 할까, 근데 그건 아닐 거예요. 아마 그리스 신화를 보면은 신들이 인간들한테 바라는 게 정말 많거든요. 제 생각에는 원래 인간이 갖고 있던 그 불을 되찾아 준 거니까, 원래 주인한테 돌려준 거니까 아마도 보상을 바라지 않았을 것 같습니다. 그리고 프로메테우스가 바랐던 것은 인간이 잘 사는 모습, 그것만을 원했었거든요. 이게 명리학 채널하고 무슨 관련이 있는지 여러분들 궁금하시죠? 이제 말씀을 드릴게요.

명리라는 거는요, 인간이 본래 가지고 있던, 갖고 있는 운명을 알려주는 것뿐입니다. 그 이야기인즉슨 명리라는 학문은요, 인간이 원래 가지고 있는 그 운명, 그거를 그냥 알려주는 거예요, 모를까 봐. 즉 어떤 의미에서는 되찾아 준다고 할 수도 있겠죠. 내가 내 운명을 가지고 있지만 그것을 보지 못한다면 곧 잃은 것과 마찬가지일 테니까요. 프로메테우스는 보상을 바라지 않았습니다. 앞서 말씀드렸다시피 인간을 너무 사랑했기 때문이죠. 이 명리라는 학문, 그리고 더 나아가서 명리가라고 한다면요, 인간에 대한 애정 없이는 할 수가 없습니다. 연민이 아니라 애정이죠. 수행할 수 없다.

결국에 그 인간이, 나의 내담자가, 본인들만의 본래 갖고 있는 그 운명을 갖고 있는 내담자들이 본인의 운명을 되찾게 해주면 그걸로 끝이에요. 더 이상 무언가를 바랄 필요도 없다라는 거죠. 하지만 저희는 프로메테우스하고 다른 점이 하나가 있어요. 그건 뭔가 하면요, 프로메테우스는 신이었지만 명리가는 현실 세계에 사는 인간이란 말입니다. 즉 돈이 없이는 살 수가 없다는 얘기가 되겠죠. 돈 없이는 살 수가 없어요. 그렇기 때문에 원래 인간이 가지고 있는 그 운명을 그냥 되찾아 주는 것뿐이지만, 그렇기 때문에 상담료를 받을 수밖에 없는 것입니다.

근데 명리가 입장에서는 실은 이 상담료를 받는 거 자체가 어떻게 보면 참으로 부끄러운 일이에요. 왜냐면요, 여러분들이 단순하게 생각하시면 명리가도 스스로 공부를 했고 그 공부한 것으로 사람들을 도와주니까 거기에 대한 정당한 대가는 요구할 수 있다라고 생각하실 게 뻔하잖아요. 근데 한편으로 이 명리가는요, 인간에 대한 애정이 없이는 수행할 수 없는 직업이에요. 즉 돈보다도 더 우선시돼야 되는 것이 그 인간에 대한 애정이라는 겁니다. 그 사람의 명식을 알려주고 인생을 알려줌으로써요. 틀림없이 프로메테우스도 고뇌를 했을 거예요. 내가 이 불을 되찾아 줄 때 오히려 인간들의 삶을 망가뜨리지 않을까.

명리가도 틀림없이 고민했을 거예요. 내가 간명이 틀려서 저 사람을 더 괴롭게 하지는 않을까, 마찬가지입니다. 하지만 프로메테우스든 명리가든 그 인간에 대한 애정이 반드시 전제 조건으로 있어야 된다는 거죠. 그렇다면은 프로메테우스가 그저 불을 되찾아주고 인간에 대한 애정을 가져갈 수 있었던 것처럼, 명리가도 역시 상담을 하면서 그 인간에 대한 애정을 수행했다면 사실은 그 이상 바랄 게 없어요. 즉 내담자들이 각자의 명식 안에서 인간의 의지를 펼치며 잘 사는 모습을 본다면 그거 자체가 사실은 상담료보다 더 값진 그런 의미라는 것이겠죠. 앞서 말씀드렸다시피 명리가도 인간이고 돈 없이는 살 수 없는 세상에 태어났기 때문에 부득이하게 상담료를 받는 것뿐입니다.

제가 오늘 이 말씀을 왜 드리냐면요, 종종 상담료가 저렴하다고 저를 걱정해 주시는 분이 계세요. 일단 첫째는 너무 감사하죠, 제 걱정을 해주시는 거니까요. 근데 제 입장에서는요, 그렇기 때문에 상담을 하고 이 상담료를 받는 것 자체가 죄의식이에요. 죄의식이라기보다는 부끄럽습니다. 인간에 대한 애정을 학문적으로 실천하는 사람이 그 이상 무엇을 바라야 하는가, 그런 생각 때문에 부끄럽습니다. 그렇기 때문에 여러분들이 아시다시피 저는 어떤 강의를 진행함에 있어서도, 제가 얼마 전에 올린 사기 강의 영상에서도 그랬잖아요. 경제적으로 힘드신 분들은 최대 100%까지 할인해 드리겠다, 진심으로 드리는 말씀이에요.

저는 실제로 제 강의를 진행할 때 누가 전액 할인, 반액 할인 받으시는지도 일부러 모릅니다. 여쭤보지도 않고요. 저도 사람이기 때문에 그 사이에 혹시나 편견이 생길까 봐 그래요. 저도 사람이기 때문에 상담료를 받아야 되겠죠. 근데 한편으로는 그거 자체가 부끄럽습니다. 물론 여러분들 반응 제가 익히 예상이 돼요. "아니, 그래도 선생님, 그것은 선생님이 노력한 것이고 그 노력한 지식을 나누어 주는 건데 상담료를 당연히 받으셔야 되겠죠." 그래서 받잖아요. 받잖아요, 5만 원 받잖아요. 근데 저는 이게 저렴하다고 결코 생각하지 않아요. 제가 생활이 넉넉하고 그렇다면 아마 5천 원 받았을 것 같아요.

그런데 그렇지 못하니까 5만 원 받는 제 자신이 대단히 부끄럽고, 또 부끄럽지 않으려고 더 열심히 공부하고 있습니다. 결국 제가 드리고 싶은 말씀은요, 요즘 부쩍 간명받으시는 분들이 제 걱정을 많이 해주세요. 그 걱정 중에 1순위가 제 건강을 걱정해 주시고, 2순위가 상담료가 너무 저렴하다라는 걸 걱정 많이 해주세요. 너무 감사한 일이죠. 너무 감사한 일이지만 제가 착한 척하려고 하는 게 아니고요. 프로메테우스는 불을 되찾아주고 3,000년 동안 형벌을 받았지만, 그래도 인간들에게 아무것도 바라지 않았습니다. 인간들을 원망하지도 않았고요.

근데 저는 신이 아니라 사람이기 때문에 그렇게 살 수가 없어요. 그렇게 살 수가 없지만 마음만은 똑같다라는 이야기입니다. 저는 신이 아니잖아요. 신이면 여기 태어날 필요도 없죠. 마음만은 똑같은데, 그래서 내가 돈을 받는 것이 부끄럽다라는 거죠, 한편으로는. 그렇기 때문에 아마 저한테 상담받으신 분들은 이런 말씀 많이 들으셨을 거예요. 저한테 최고의 상담비는, 간명비는 여러분들이 각자의 위치에서 몸도 마음도 건강하게 사시는 거다. 실제로 제가 이렇게 말씀드린 분들 대단히 많으실 거예요. 진심입니다, 여러분들.

근데 왜 하필이면 프로메테우스를 데리고 왔냐고요? 프로메테우스, 여기에서 이 프로가 의미하는 게요, 어떤 미래, 앞선, 이런 의미를 가지고 있어요. 그래서 실제로 잠시만요, prophet, 예언자예요. 그래서 앞에 프로가 들어가는 겁니다. 실제로 프로메테우스도 예언 능력이 있었어요. 심지어 기억났어요. 프로메테우스가 제우스한테 끌려갈 때 그 얘기를 했어요. "나중에 네 아들이 결국에 너를 죽이게 될 것이다." 제우스 입장에서는 궁금하잖아요. 프로메테우스한테 계속 치근대면서 물어봤을 거예요. "그 독수리에게 쪼이는 거 내가 형벌 풀어줄 테니까 얘기해 달라."

근데 얘기하지 않았어요. 왜? 인간에 대한 애정이 더 먼저였고, 인간에 대한 그 사랑과 애정을 실천할 수 있다면 그 어떤 형벌도 가볍게 받을 수 있으니까요. 마찬가지입니다. 제가 프로메테우스를 이렇게 끌고 온 이유는요, 이 사람도 어떻게 보면 명리가예요. 사람이 아니죠, 신이죠, 왜? 예언자니까요. 제가 봤을 때는 명리가가 가져야 되는 마음자세는요, 바로 이 예언자, 프로핏의, 즉 프로메테우스의 마음가짐이 아닐까 싶습니다. 물론 당연히 돈 받아야죠. 당연히 받아야죠, 먹고살아야 되니까요. 아픈데 병원비 없으면 안 되잖아요.

근데 한편으로는 우리 명리가들은 그 자체를 또 부끄러워할 줄 알아야 됩니다. 왜? 그 사람이 원래 갖고 있는 운명을 그저 되찾아 주는 것뿐인데 그게 뭐가 대수입니까? 그게 뭐가 그렇게 잘나가지고 돈을 받아야 됩니까? 하지만 앞서 말씀드렸다시피 사람이고 인간이기 때문에 살아가는 데 돈이 없어서는 안 되니까 부득이하게 받는 거죠. 저는 꿈이 있어요, 여러분들. 여러분들이 들으면 아마 비웃으실 수도 있어요. 물론 나중에 물가 인상을 고려한다면 어떻게 될지 모르겠지만, 저는 간명비, 현재 5만 원 그 이상으로 안 올릴 거예요. 안 올릴 겁니다, 5만 원 이상.

그런데 5만 원을 받으면서도 그 어떤 명리가보다, 어떤 명리가보다 돈을 많이 벌고 싶어요. 그럼 이제 여러분들은 그러겠죠. "야, 너도 결국에 속물이네. 너도 결국엔 돈 많이 벌고 싶은 거 아니냐." 근데 그렇지 않아요. 제가 그 어떤 명리가보다 돈을 많이 벌고 싶은 이유는 뭔가 하면요, 제가 간명비 5만 원을 계속 받고 또 힘드신 분들은 무료로 상담해 드리지만 그 어떤 명리가보다 돈을 많이 벌었을 때, 그 어떤 명리가들은요, "와 대박, 저 사람 저렇게 나보다 돈 많이 버네? 나도 저렇게 한번 해볼까?" 하면서 하나둘씩 동요될 것을 알기 때문입니다.

물론 제 인생에서 이것을 완성시킬 수 있을지는 저도 모르겠어요. 근데 사람이 태어났으면 끝까지 한번 가봐야죠. 그래서 저는 그렇게 할 거고요. 그래서 오늘 제목이 '프로메테우스는 그 어떤 보상도 바라지 않았다'예요. 그렇습니다. 우선은 이 자리를 빌려서 제 건강, 그리고 간명비 인상해라 제발 그러시는 분들도 계세요. 이 자리를 빌려서 다시 한번 감사드리고요. 제 뜻이 이렇기 때문에 저는 결코 올리지 않을 거다, 아 근데 이제 막 5년 뒤, 10년 뒤 됐으면 올릴 수도 있어요. 물가 인상 되니까요, 저도 먹고살아야 되잖아요.

근데 제가 돈을 그렇게 해서 정말로 많이 번다면 대략 그때는 가격을 낮출 겁니다. 그게 명리가가 해야 되는 거거든요. 인생이 힘든 사람은 여러 가지 경우의 수가 있겠지만, 저희는 사람이기 때문에 경제적으로 힘든 것도 인생의 힘듦에 가장 큰 축을 차지할 수 있겠죠. 그래서 인생이 힘들어 가지고 상담을 받으러 왔는데 돈 내놔라, 그게 되겠습니까? 그게 인간에 대한 사랑이고 애정입니까? 저는 그렇게 생각하지 않아요. 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리하겠고요. 내일 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
