제목: A씨의 인생
영상 ID: hYlPYdQb9Eg
URL: https://www.youtube.com/watch?v=hYlPYdQb9Eg
업로드: 20220728
길이(초): 979
조회수: 1061
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘 이 시간에 드릴 이야기는 A씨의 용신입니다. 제가 요즘 가끔 스토리텔링을 하죠. 어떤 내용을 전달하는 데 있어서 스토리텔링만큼 더 좋은 게 없는 것 같습니다. 자, 그럼 이제 시작을 해볼게요. 

A군은 학생이니까 A군입니다. A군은 어렸을 때 세상 만물에 관심이 너무 많았어요. 그러다 보니까 UFO는 물론 심리학 서적도 읽고 역사, 그리고 또 뭐가 있을까요. 예술, 그중에서는 미술, 또 고전, 시나 소설, 기타 등등 관심 있는 게 너무 많았어요. 이러다 보니까 당연히 공부는 나락으로 갔죠. 뭐 어쩌겠어요, 친구들이 게임방 가자 그래도 매일 이런 책 읽는 게 너무 좋은 거예요. 범죄학까지요. 나중에는 말도 안 되게 어머니가 이 책들을 다 치우는 그런 현상까지 온 거예요. 

공부는 놨겠지만 한 과목은 성적이 잘 나왔겠죠. 국사, 한국사 같은 경우는 점수가 잘 나왔을 겁니다. 그렇게 시간이 흘렀고 결국 A군은 공부를 놨기 때문에 대학은 좋은 데를 가지 못했습니다. 그러다 보니까 본인이 좀 패배의식에 빠져 있었어요. 어머님도 맨날 형하고 비교를 해가면서 "아이고, 너는 이런 책 볼 때 하나라도 공부했으면 지금 대학도 잘 가고 네 형처럼 취업도 잘하고 얼마나 좋았겠냐" 하셨죠.

처음에는 본인이 재밌어서 한 거였잖아요. 게임방 안 가고 책 보는 것도 재밌어서 했단 말이에요. 그런데 결과적으로 보니까 공부를 놨고 대학도 못 갔고, 자기 형은 좋은 기업에 취업할 동안에 본인은 취업도 안 되더라는 말이에요. A군은 점점 자신감도 잃어가고 우울감마저 오게 되었으며 패배의식에 잠기게 됩니다. 

어느 날 정신을 차리고 어떤 일이라도 하자는 생각에 기술을 배워서 기능직 말단 사원으로 근무를 하기 시작해요. 하루하루 착실하게 일을 하고 있었죠. 그러던 어느 날 사장님이 전체 회식을 한번 하자고 했고, 전체 회식 자리에서 A군도 그동안 친했던 동료들과 함께 재미있는 수다를 떨기 시작했습니다. 그런데 놀라운 일이 벌어지는 거예요. A군이 어떤 화제든지 간에 모르는 게 없는 거예요. 정치 얘기가 나와도, 경제 얘기가 나와도, 하다못해 외계인 얘기를 해도 어떤 화제가 나와도 능숙하게 이야기를 하더란 말입니다.

그 이야기가 어찌나 재밌던지 사장님 이하 모든 직원들이 5차까지 가는 동안에 온통 A군 이야기에만 귀가 팔렸어요. "그러면 예전에 2차 세계대전 때 히틀러가 결국 자살하지 않았다는 설이 있는데 그건 어떻게 된 거예요?" 그러면서 이야기꽃이 피었어요. 물론 어떤 화제에 대해서 이야기할 때는 관심 없는 다른 직원들은 딴짓하고 있었겠지만, 아무튼 대부분의 직원들은 A군의 이야기를 듣느라 거의 밤을 꼴딱 새웠습니다.

시간이 지나 몇 개월이 지난 어느 날, 사장님이 이제 A씨죠, 사장님이 A씨를 부릅니다. 그러더니 말씀을 하시는 거예요. "A씨, 그동안 묵묵히 일해 줘서 너무 고마운데, 그 B씨 있잖아. B씨가 지금 우리 회사를 그만두려고 그래. 자네도 잘 알다시피 우리 회사가 말이 회사지 정말 무슨 가족기업 아닌가? 규모도 작고 한데 B씨가 나가면 타격이 너무 클 것 같아. 내가 지난번에 회식 자리에서 보니까 A씨가 박학다식하더라고. 그리고 말도 너무 잘하고. 그래서 하는 얘긴데 B씨의 고충이 뭔지 한번 들어봐 주고 가능하다면 나도 최선을 다할 테니까 B씨가 우리 회사를 다닐 수 있게 좀 해주면 안 되겠나?"

A씨는 그동안 패배의식에 젖어 살았는데 사장님이 그렇게 이야기해 주는 것만으로도 너무 감사했어요. 그래서 B씨와 대화를 나누기 시작합니다. 결국 B씨의 고민은 가정불화였어요. 마침 어릴 때부터 심리학 서적에 취해 있었던 A씨는 본인이 알고 있는 지식대로 B씨에게 상담을 해주기 시작했고, 결국 B씨는 이 가정불화의 문제를 해결할 수가 있게 되었습니다. A씨의 조언대로 아무 근심 없이 회사를 다닐 수가 있게 됐어요. 

가정불화의 이유가 부인이 항상 남편을 무시했고, 부인이 조금 더 좋은 직장을 다녔기 때문에 자기가 다른 데로 가니까 그 회사 그만두고 이제 자기 따라서 오라는 거였거든요. 사실 B씨는 사장님 밑에서 일하고 싶었던 거예요. A씨는 B씨와 대화를 나누면서 B씨의 자존감을 올려주었고, 또 B씨도 그 나름대로 얼마나 소중한 사람인지를 일깨워줬어요. B씨는 그것을 토대로 부인과 원만하게 대화를 할 수 있었고 가정불화는 종식이 되었죠. 그러니까 회사도 다닐 수가 있었던 거고요.

그런데 놀라운 일이 벌어집니다. B씨가 A씨한테 너무 고맙다 보니까 사내에서 소문을 내기 시작한 거예요. 그래서 같은 회사를 다니는 C씨, D씨, E씨 같은 다른 사람들도 A씨한테 온 고민을 다 얘기하는 거예요. 이 모습을 지켜본 사장님이 한 가지 생각을 합니다. '이러다가 너무 힘드니까 A씨도 그만둔다고 하면 안 되는데 이거 어떡하나?' 그러다가 묘수를 생각해 냅니다. 어느 날 다시 A씨를 부릅니다. 

"A씨, 그동안 우리 직원들 이야기 들어주는 것 보니까 능력이 있어. 비록 자네가 자격증은 없지만 나는 자네한테 우리 회사에 사내 상담소를 만들고 상담 업무를 맡기고 싶네. 직원 복지 차원이랄까. 물론 특별수당도 당연히 나갈 거고 거기에 대한 보수는 섭섭지 않을 거야." A씨는 아무것도 아닌 자기한테 사람들이 의지한다는 것도 너무 놀라웠고 신기했고요, 이 사람들하고 대화를 할 때마다 어떤 주제가 나와도 막히지 않는 본인 스스로가 너무 신기했어요. 정치, 경제, 아니면 집안일, 제사 문제로 싸우는 일, 종교 문제, 이런 얘기가 나올 때마다 자기가 모든 걸 알고 있는 스스로가 너무 신기했던 거란 말이에요.

상담하는 것만으로도 신나는데 사장님께서 특별수당까지 준다고 하니까 어깨가 무거워지기 시작했어요. A씨는 그 사건을 계기로 '나도 어떤 자격증이 있어야 되겠다'라고 생각을 했고, 결국에는 심리상담 자격증을 취득합니다. 그리고 10년이 지났어요. 10년 후에 A씨는 개인 카운슬링 센터를 개업했습니다. 이 카운슬링 센터는 수많은 힘든 분들이 오셔서 A씨한테 상담을 받는 그런 센터가 되었어요. 어느 날은 TV도 출연하고요, 결국에는 책도 출간하게 됩니다. 이게 A씨의 인생이었어요.

명리적으로 한번 말씀을 드려볼게요. A씨는 초년에 인성, 아마도 편인일 가능성이 높겠죠, 이 인성이라는 공부하는 기운이 소위 얘기하는 흉신이었어요. "하라는 공부는 안 하고" 하면서 A씨 엄마가 어렸을 때 사주 보러 갈 때도 막 혀를 끌끌 찼대요. "아이고, 이 아이가 인성이 이러면 얘는 막말로 공부하면 안 돼. 인성이 흉신이야. 엄마랑도 떨어져서 살아야 되고 공부하지 말고 기술을 배우게 해." 실은 그것 때문에 본인도 대단히 괴로워했거든요. 자기는 책 읽고 그러는 게 좋은데, 국영수 공부를 안 하는 건데 왜 엄마는 날 구박할까 싶었죠.

그런데 청년 지나서 중년, 말년까지는요, 이 인성이 저희가 흔히 알고 있는 용신이 돼버린 거예요. 재미난 것은 이 인성과 저 인성은 변한 적이 없다는 거예요. A씨가 그 중소기업에서 그렇게 상담할 수 있었던 것도 어렸을 때 그렇게 탐독했던 수많은 서적들로부터 얻은 지식 기반이었거든요. 결국에는 이것이 이 사람으로 하여금 심리상담 센터를 개업하고 본인의 인생에 꽃을 피울 수 있는 그런 계기가 되었다는 거죠. 제가 드리고 싶은 말씀은 이겁니다. 

내담자분들이 "제 용신은 뭡니까?" 이런 얘기 많이 한다고 했잖아요. 어렸을 때 나의 용신이 수였다면 나중에 시간이 한참 지나고 나서 나의 용신은 화가 될 수도 있고 금이 될 수도 있어요. 중요한 것은 앞서도 말씀드렸다시피 A씨의 사주는 변한 적이 없어요. 사주팔자도요. 뭐가 변했을까요? 단지 계절이 변한 것뿐이에요. 대운이 변했다는 거죠. 그랬을 뿐인데 이 인성이 본인을 괴롭게도 했고, 나중에는 본인을 공적으로도, 개인적인 행복감으로도 성공하게 해주었다는 겁니다.

그런데 저희는 어렸을 때 사주명리 보러 가서 "수 용신입니다" 하면 끝까지 수 용신, 수 용신, 수 용신 하면서 산단 말이에요. 그건 자연의 이치가 아니거든요. 자연의 이치는 어제 이것이었던 것이 오늘의 저것이 되고, 어제 저것이었던 것이 오늘의 이것이 되는 게 자연의 이치예요. 그런데 우리 인간이 거기에 이름표를 붙이고 공식을 정하고, "이거는 이렇게 이렇게 돼 가지고 저렇게 된 거야" 하며 수학적으로 계산을 하고, "용신은 이거고 격국은 저거다"라고 하는 순간 본인 스스로의 자가당착 또는 모순에 빠질 수밖에 없어요.

내공이 높으시고 열심히 하시는 분들은, 좀 더 트여 있는 시야를 갖고 계신 분들은 계절의 흐름에 따라서 변용, 변용이라 해도 돼요, 용신이 달라지는 부분을 체크하시겠죠. 그런데 못 그러시는 분들이 더 많아요. 우리나라, 대한민국 공부하면 또 국뽕이 아니라 한가락 하는 나라 아닙니까? 우리나라 대한민국은 그런 나라입니다. 사주명리학에 관심 있으신 분들 많아요. 『적천수』, 『자평진전』, 『궁통보감』 이런 거 읽으신 분들 정말 많아요. 완전히 깡그리 다 암기할 정도로 외우신 분들도 정말 많아 놀라요. 상담하다 보면 "몇 장 어디에 상관격을 논한 여기에 보면 어떤 식이 나오는데" 그런 말씀도 하세요.

그렇게 공부들을 많이 하셨는데 왜 본인의 명식은 잘 못 볼까요? 바로 이것 때문이에요. 자연은 있는 그대로 바라봐야 되고, 어제 이랬던 것이 오늘 저렇게 될 수 있고 어제 저랬던 것이 오늘 이렇게 될 수 있구나 하는 것을 먼저 봐야지만 그다음에 격국도 있고 용신, 상신도 있고, 그러고 나서야 저희가 알고 있는 그 많은 지식들이 있어야 된다는 겁니다. 결국 자연은 이것이 저것이 되기도 하고 저것이 이것이 되기도 하고, 음과 양이 하나라는 게, 그리고 순환한다는 게 자연이에요. A씨의 인성도 그랬잖아요. 인성이 나를 괴롭게 했는데 결국엔 나를 행복하게 해줬단 말이에요. 그게 우리네 인생이고 그게 자연인 거거든요.

제 유튜브 채널을 구독하시는 여러분들도 자연을 있는 그대로, 이름을 붙이지 마시고 있는 그대로 한번 바라보신다면 저희가 공부하는 데 도움이 많이 되실 거예요. 제가 참선 공부할 때 들은 이야기가 있어요. 불교 이론 공부를 많이 하신 분들이 확실히 참선이 더디대요. 제가 궁금해서 거사님들이라 그러거든요, 같이 공부하는 도반들, 나이 지긋하신 분들한테 여쭤봤어요. 불교 이론 공부를 많이 하신 분들은 참선을 하다가 어떤 기이한 현상이 드러나게 되면 바로 '아, 이게 내가 금강경에서 읽은 바로 이것이구나' 해버린대요. 사실은 그대로 바라보면 되는 건데 그러다 보니까 공부가 너무 더디고 느리다는 말씀을 하시더라고요.

마찬가지입니다. 명리도 내가 알고 있는 지식, 그게 나쁘다는 뜻은 아니에요. 그런데 본질, 여기서 본질은 자연을 뜻하겠죠. 자연의 이치를 보지 못하고 단순히 화 기운이 많으니까 뜨거운 사주다, 화왕하니 화 기운이 많으니까 뜨거운 사주다, 그런 오류를 범하는 거예요. 벌써 글자로 써봤지 자연으로서 본 게 아니거든요. 자월인데, 예를 들어서 양력으로 따지면 12월에서 1월인데 낮 11시 반에서 1시 반이 된다고 얼마나 따뜻하겠습니까? "오시니까 양 기운이 많으니 반팔 입고 다녀도 돼" 그러겠냔 말이에요. 그렇지 않아요. 겨울은 겨울이거든요. 

만약에 저희가 공부한 것을 토대로 잘못 보게 되면 "와, 양 기운이 너무 중중하다, 큰일 났다" 이런단 말이에요. 사실 이 명식 같은 경우는 자월이라는 세상 안에 들어가 있는 명식이거든요. 저희가 그런 오류를 범해서는 안 된다는 겁니다. 오늘 영상에서 제가 드리고 싶은 말씀은 딱 두 가지입니다. 어제 이것이었던 것이 오늘 저것이 되고, 어제 저것이었던 것이 오늘 이것이 될 수 있다. 다만 우리 인생을 하루하루 열심히 잘 살자. 그리고 둘째, 자연을 봐야지, 이건 자연학이거든요. 자연을 봐야지 어떤 공식이나 지식적인 것을 먼저 들이대서는 결코 올바르게 볼 수 없다. 이 두 가지입니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
