제목: 편의점
영상 ID: MXPi0On4vrQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=MXPi0On4vrQ
업로드: 20220727
길이(초): 592
조회수: 642
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘은 못 올 뻔했어요. 그런데 12시 되기 전에 이렇게 부리나케 왔습니다. 오늘 말씀드릴 내용은요, 제목은 아직 생각하지 못했고요, 이런 거예요. 제가 원래는 엄청난 다혈질이었어요. 엄청난 다혈질이었고, 정말 옆에서 조금만 탁 건드려도 "뭐야?" 이러고 막 이런 타입의 사람이었어요.

그런데 나이를 먹어가면서 그런 제가 너무 부끄러웠고, 그래서 한 몇 살 때인지는 기억이 안 납니다. 한 37살, 제가 지금 45이니까, 아니에요, 그거보다는 좀 더 됐을 것 같아요. 플러스 한 1, 2년 한 뒤 이후로는 화를 내본 적이 없어요. 왜냐하면 화만 내면 막 너무 과격하게 화를 내고, 정말 이제 나이도 있고 어떤 체면이 있는데 사람이 너무 저열하게 화를 내는 것 같아 가지고 화를 내본 적이 없었어요.

자, 그런데 제가 이제 명리를 접하고 또 임인년 되고 여러 가지 일들을 겪으면서 문득 그 생각이 드는 거예요. 문득 드는 생각이 '내가 화를 안 내는 게 아니라...' 이거 보드마카 진짜 사야 될 것 같아요. 요즘 보드마카 사러 갈 시간도 없어요. '화를 안 내는 게 아니라 꾹 눌러 담는 게 아닐까?' 만일 그렇다면 진짜 무서운 거죠. 왜냐하면 짧으면 5, 6년, 길면 7, 8년 동안 꾹꾹 눌러 담는다는 것은 언젠가 빵 하고 더 크게 터질 수 있다는 거거든요.

제가 명리 유튜브 채널을 운영하면서도 여러분들한테 자주 말씀드리지만, 이쪽 방향으로 쭉 나아가게 되면요, 결국은 이쪽으로 가게 된단 말이에요. 그러면 내가 사람이 좋아져 가지고 화를 안 내는 게 아니라 그냥 꾹 눌러 담는 거라면, 나중에 시간이 더 지났을 때 매우 크게, 더 무섭게 화를 내고 정말 큰 잘못을 범하지 않을까 그런 생각이 들기 시작했어요. 그러니까 바로 그다음에 드는 생각은 뭐냐면요, '그러면 화를 언제 내야 되지?' 이 생각이 드는 거예요.

이제 물론 제 유튜브 채널 보시는 분들은 "야, 너 예전에 유튜브 채널 초창기 때는 악플러 저희 커뮤니티에다 박제하고 막 이러고 화내고 했잖아." 이렇게 말씀하실 수도 있거든요. 근데 제 기준에서는 그게 화낸 게 아니에요. 보통의 저는 어떻게 해서든지 간에 주소 찾아내서 찾아가요, 그런 성격이에요, 원래. 그리고 회사를 안 나가고 돈을 안 버는 한이 있더라도 그 화를 어떻게든 완전히 강하게 분출시키고 끝장을 보는 타입이었단 말이에요.

근데 그게 싫어 가지고 몇 년 동안 참아온 거고, 그러니까 이제는 아까도 말씀드렸다시피 제가 사람이 좋아져서 화를 안 내는 게 아니라 꾹꾹 눌러 담는 게 아닐까 요게 무서워지기 시작했고, '화를 언제 내야 되지?'라는 생각이 들기 시작한 거예요. 그래서 제가 또 강의를 진행하고 있잖아요. 그래서 저는 1, 2기 분들하고도, 지금 이제 3기 강의 중이지만 1, 2기 분들하고도 계속 일주일에 몇 번씩 온라인상으로 만나서 교류를 해요.

그래서 이 부분에 대해서 이야기를 했어요. 근데 그때 해주셨던 말씀이, "화를 안 낼 필요는 없다. 부당한 대우를 받으면 화를 내야 된다. 그리고 명리 선생으로서 명리 지도할 때는 명리 지도 잘하면 된다." 그렇게 말씀을 주시더라고요. 그러니까 저는 더 혼란스러운 거예요. '그 부당한 대우가 뭐지?' 그래서 이제 제가 막 고리를 하다가 요즘 화나는 것 중에 하나가, 저희 집 뒤에 편의점이 생겼어요.

근데 편의점에 가면 거기 계신 알바생분들이 제가 물건을 골라 가지고 카운터 앞에 있잖아요, 그러면은 계산을 안 해줘요. 막 과자 정리하고 있거나 막 그래요, 심지어 바로 옆에서. 그래서 제가 보통 5분에서 10분 정도를 기다렸어요. 처음에는 '저 사람도 무슨 사정이 있겠지, 바쁜가 보다' 하고 기다리다가 한 5분에서 10분 지나면 화가 나잖아요. 그럼 이제 또 꾹 눌러 담고 나오는 거예요. '언젠가 저기 불 지르고 차로 밀어버린다' 막 이런 생각 들고.

그래서 얘기를 했어요, 당장 생각나는 게 요거라서. 그럴 때는 이제 딱 무슨 말씀 하시냐면은, "아니, 5분에서 10분은 왜 기다리냐. 가서 3초든 5초든 서 있다가 사람 안 오면, 주변에 있는데 안 오면 '저 계산 좀 할게요' 그러면 되는 거 아니냐." 만약에 그랬는데도 제대로 안 풀리고 부당한 대우를 받아서 화를 내야 되겠다 싶을 때에는, 교양 있게. 교양 있게 내는 게 너무 힘들다 그랬더니 이제 그러시더라고요. "제자들이 보고 있다고 생각을 해라." 그러니까 뭔지 좀 알겠더라고요.

저라는 사람은 살아온 세월이 일단은 꾹 눌러 담고 참아요. 참았다가 한 번에 망치 들고 뛰어가거나 다 때려 부수고 막 이래 왔단 말이에요, 불지르고. 근데 그런 모습이 너무 싫었는데, 또 생각해보니까 결국은 꾹 눌러 담았던 거였고. 명리를 공부하면서 또 제 인생을 돌이켜 보니까 이게 내가 좋은 사람이 된 게 아니라 더 눌러 담는 사람이 됐구나라는 것 때문에 두려워했다고 말씀드렸잖아요. 그런데 놀랍게도 "5분, 10분을 왜 기다리냐, 이게 잘못됐다. 앞으로는 3초에서 5초 기다려 보고 안 오면은, 저 우영우마냥 하나, 둘, 셋 요렇게 보고 안 오면은 '저 계산 좀 할게요' 이렇게 매너 있게 얘기해라. 그랬는데도 안 오면은 교양 있게 제자들이 보고 있다고 생각하고 얘기해라. '저 계산하겠다고 말씀도 두세 차례 드렸는데 안 오시니까 제가 조금 불쾌하네요' 요렇게요."

근데 여기서 포인트가 뭔지 아세요, 여러분들? 여러분들 지금 들으시면 너무 당연하죠. 근데 저는 이게 너무 충격이었어요. 5분, 10분을 왜 기다려야 되냐, 왜 그런지 아세요? 저는 이렇게 살아본 적이 없어서 그래요. 저는 관성이 극을 당하는 사람이고, 그러다 보니까 일단은 꾹꾹 눌러 담았던 사람이었어요. 그러니까 이걸 아예 모르는 거였죠. '무조건 참아야 되는구나, 저 사람도 이유가 있겠지.' 그러다 보니까 결국에 터지는 거잖아요. 근데 처음부터 기다려 보고 부당하다고 얘기를 하면 된다는 거예요.

제가 이 영상을 통해서 여러분들께 말씀드리고 싶은 게 두 가지가 있어요. 첫째는 만약에 여러분들 중에서도 꾹 눌러 담다가 빵 하고 터뜨리시는 분들이 있으시다면, 물론 명리적으로는 관성이 극을 당하는데 그 주변에 식상이 있으신 분들이 그러세요. 그러시다면 여러분들도 저처럼 내가 부당하다고 생각할 때, 힘들겠지만 이 관성 때문에 참으려고 하겠지만 그러지 마시고, 3초에서 5초 정도 세어 보시고 공손하게 이야기해 보셔라. 내가 참았으니까 화도 나는 거거든요.

그리고 두 번째는 남들한테는 너무나 당연하고 쉬워 보이는 일도 이 사람 인생 안에서는 정말 커다란 충격이고 전혀 몰랐을 수도 있다. 그러면서 남들이 봤을 때는 '어, 저 사람 왜 저러지? 왜 저 사람 말 안 예쁘게 하지? 저 사람 언행이 왜 저러지?' 하겠지만, 그 사람 인생 안에서는 몰라서 그럴 수도 있다. 그럼 알려주면 된다, 욕할 게 아니라. 저도 마찬가지죠. 제가 막 양아치 같은 행동을 할 때 저한테 손가락질할 게 아니라, 저한테 와서 "야, 너는 내가 보니까 견디지도 못하면서 너무 참아. 그게 문제야, 참지 마." 그렇게 얘기해 줬으면 저도 안 그랬을 것 같아요.

그래서 오늘 말씀드릴 내용은 이렇게 딱 두 가지입니다. 그래서 오늘 제목은 '편의점'으로 하는 게 좋겠네요. 저는 이제 그날 이후로는 편의점 갈 때마다 화가 안 나요. 진짜예요, 화가 안 나고 신기하다, 진짜로. 한 3초에서 5초 정도 있다가 오라고 하니까. 근데 1, 2기 분들이 그러더라고요. 그 알바생들은 제가 무서웠을 거라고요. 온몸에 문신 두른 사람이 계산대 앞에 서 가지고 계산하겠다고 얘기도 안 하고 5분에서 10분 동안 가만히 서 있으니까 얼마나 무섭겠냐고. 그 말이 맞죠, 근데 저는 몰랐던 거였고. 오늘 영상의 제목은 '편의점'입니다. 이번 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
