제목: 왕지가 없어도 삼합이 성립될까?🧐
영상 ID: Y7iJ5T0DIEk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Y7iJ5T0DIEk
업로드: 20220720
길이(초): 629
조회수: 2390
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까 여러분들, 생태처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 삼합의 왕지가 없어도 삼합이 성립하는가, 이 부분에 대해서 여러 가지 말들이 있습니다. 이 부분에 대한 저의 견해를 말씀드리는 내용이 될 것 같습니다.

우선 이 부분을 말씀드리기에 앞서서 천간을 유심히 살펴볼 필요가 있습니다. 갑, 을, 병, 정, 경, 신, 임, 계, 그리고 요 사이에 중앙에 무기토가 이렇게 자리를 잡고 있죠. 유심히 보시면요, 천간의 기운들은 순수한 기운들이에요. 순수한 나무의 기운, 순수한 화의 기운, 순수한 금의 기운, 순수한 수의 기운, 이렇게 순환을 하고 있다라는 거죠.

이 순수한 기운들이 지구의 자전축이 휘어서 그랬을 가능성이 높지만 지상으로 내려오면서 나무의 모습은 하고 있지만 여러 가지 혼합물들이 섞인 이런 형태로 내려왔더란 말입니다. 묘목에 가서야 이제 순수한 나무의 기운이 이렇게 됐고요. 그리고 토가 되면은 여러 가지 간들이 서로 모여 있는 이런 형태가 됐죠. 그래서 천간은 10개지만 지지는 12개라는 것입니다. 아주 간결하게 말씀드리면요, 천간에서는 이렇게 목화금수, 목화금수 그리고 무기토가 중심을 잡아주면서 돌아가는 형태인데, 요게 지상으로 지구로 떨어질 때에는 이런 식으로 서로 상호작용에 의해서 조금 막 이렇게 섞이면서 내려왔다라는 개념이에요.

그런데 이거를 놓고 보시면요, 저희가 삼합 중에 인오술이라고 있죠. 인, 오, 술, 이 부분을 보시면요, 요 안에 무병갑, 병기정, 그리고 신정무가 있습니다. 얘가 모과의 모습이다, 화의 모습이다, 이렇게 보실 필요가 없고요. 그냥 지상에 떨어졌을 때는 인월, 오월, 술월 기운으로 떨어졌는데 앞서 말씀드린 대로 천간의 작용으로 이것들이 막 뒤섞여서 뒤엉켜서 내려오다 보니까 결국 양력으로 하면은 2월, 6월, 그리고 10월, 이렇게 됐구나 생각해 주시면 되시겠고요. 지장간 안에 있는 걸 보시면 예전 영상에서도 말씀드렸다시피 이렇게 화의 기운들이 중심 세력이 됩니다. 그렇기 때문에 요거는 순수한 화의 기운들이 서로 뭉치려고 하는구나, 그 작용이구나 알 수가 있어요.

그런데 유심히 보시면요, 요 병화하고 요 병화하고 다르고요, 요 정화하고 요 정화는 다를 수밖에 없습니다. 저희가 보통 인목을 생지라 그래서 화의 운동을 시작하게 해주는 생지, 그리고 가운데 글자를 왕지라 그래서 말 그대로 왕이라는 제왕지, 그리고 술토는 묘지라고 합니다, 이제 그 운동을 서서히 마무리시키는. 그런 관점을 놓고 여러분들이 쭉 보시면요, 요 병화는 여기 있는 병화하고 똑같지만 사실상 시작시키는 기운입니다. 강하게 확 치고 들어오는 기운이죠.

그리고 여기에 있는 병화는요, 이미 그전에 초여름을 거쳐 나왔잖아요. 어느 정도 안정되어 있는 기운이라는 거예요. 왜냐하면 바로 전 달이 사월이잖아요. 오월 전 달인 사월의 지장간을 보시면 무경병이 있어요. 요 병이 뒤로 이어서 여기까지 온 거거든요. 인목에 있는 병화보다는 조금 더 안정감이 있는 병화다, 그리고 인목에 있는 병화는 똑같은 병화지만 뭔가를 확 시작시키고 변화시키는 그런 병화다, 이렇게 보시면 되겠고요. 더 아시는 분들은 아시겠지만 왕지가 자, 묘, 오, 유가 있잖아요. 자수 같은 경우는 임수, 계수, 묘목 같은 경우는 갑목, 을목, 유금 같은 경우는 경금, 신금, 이렇게 있단 말입니다.

저는 이거 자체를 임수가 중간을 지나면서 이렇게 변화하는 과정이라고 보고 있습니다. 여기도 마찬가지고 여기도 마찬가지고요. 이 부분을 약간 도식화시켜서 설명을 드리면요, 자수가 이렇게 있으면요, 임 이렇게 시작해서 임, 임, 계수 살짝 나오고, 임, 그리고 계수 또 살짝 나오고, 임수의 기운이 나오다가 중간 시점부터 계, 완전히 응축된 걸로 변하면서 서서히 더 조여 오는 이런 느낌으로 변화한다는 거죠, 이런 식으로요. 그 사이가 비어 있다는 말씀을 드리는 게 아니에요. 사이가 비어 있는 것처럼 보이지만 비어 있는 게 아니다라는 말씀을 드리고 싶어서 얼토당토않은 그림까지 그렸습니다.

다시 임계가 있고요, 비어 있는 게 아니죠. 시간이 흐르면서 응축, 응고돼서 이렇게 내려오는 겁니다. 원래 기침 나오려고 할 때 코를 딱 잡으면 기침이 안 나오잖아요. 근데 시원하지가 않습니다, 그러면. 오화를 보시면 병기정이 있어요. 저는 이것을 병에서 기로 갔다가 정으로 가는 관점으로 보지 않고요, 자, 묘, 유에서 설명드린 것처럼 병화가 정화로 변하는 과정이라고 보고 있습니다. 그 과정에서 기토가 파생된다, 요렇게 말씀드리는 게 제가 보는 관점이에요. 정화가 병화에서 정화로 바뀌는 과정이겠죠.

여기까지 이해를 하셨다면은 결국에 여기 있는 정화는요, 요 병화가 쭉 내려오면서 더 예리하게 막 단단하게 응고돼서 응축돼서 들어오는 정화입니다. 그런데 이 술 중에 있는 정화는 어떤 정화겠습니까? 이제는 겨울을 앞두고 있기 때문에, 술 다음은 겨울이죠. 겨울은 수의 계절이에요. 그렇기 때문에 화 기운이 나오면 안 됩니다. 그래서 화 기운을 저희가 창고라는 표현을 쓰죠. 화 기운을 꼭꼭 눌러서 넣어야 되는 거죠. 이때 넣어 둘 때는 양간으로 넣어 둘 필요가 없겠죠. 그 정수, 액기스를 담아서 넣어 두면 되는 거잖아요. 그렇기 때문에 이 정화는 뜨거운 정화지만 이 정화는 뜨겁다라고 볼 수가 없겠고, 대신에 그 정화의 순수한 액기스만을 가지고 있다, 요렇게 판단하시면 된다는 거예요.

처음에 제가 말씀드렸다시피 왕지가 없어도 삼합이 성립이 될까라는 타이틀을 말씀드렸잖아요. 오화가 없이 인목하고 술토만 있는 경우라면 보겠습니다. 그러면 여기 병화가 있고 갑목이 있고 신정무가 이렇게 있죠. 지금 보시면은 병화하고 정화가 있습니다. 병화하고 정화가 있습니다. 병화하고 정화도 있는데 오화도 병, 정화를 가지고 있으니까 삼합이 성립되네, 단순하게 이렇게 이야기할 수도 있겠지만 그렇게 보시지 마시고 제가 이 병, 이 병, 이 정, 이 정 서로 다름을 지금 설명드렸잖아요. 그걸 그대로 접목시켜서 보시면 돼요.

어떻게 생각하셔야 하냐면은, 병은 거칠게 확 시작하는 기운을 가지고 있는 거고, 술 중의 정은 오화 중의 정하고 달리 얘를 서서히 마무리시켜서 이렇게 응축시켜서 보관을 하려고 하는 용도의 화구나. 그러면은 인술이 와도 결국에 화기가 있으니까 제 견해부터 말씀드리면은 삼합이 성립이 된다입니다. 성립이 되나 이렇게 오화가 있는 것하고는 조금 다른 형태다라고 말씀을 드릴 수가 있겠죠. 왜냐하면 얘는 좀 날것의 병화, 여기는 요기를 거쳤기 때문에 조금 노쇠한 정화, 그럼 날것의 병화와 조금 노쇠한 정화가 서로 뭉쳐 있는 그 형태구나, 화의 기운도 뜨긴 뜨겠구나, 하지만 인오술이 있는 것과는 엄밀히 다르겠다. 여기는 그냥 화의 힘이 대단히 강하다라고 말씀드린다면은, 이쪽은 병화는 대단히 강하게 치고 올라오고 정화 같은 경우는 뭔가 안정감 있게 쭉 가지고 들어오는 그냥 그 형태이구나, 이렇게 이해를 해주시면 되겠다라는 겁니다.

오늘의 결론은요, 요거는 공부하신 분들마다 견해 차이가 조금 있습니다. 저의 견해는 왕지가 없어도 생지와 묘지만 있어도 삼합이 어느 정도 성립이 된다, 하지만 그 기운을 조금 다르게 봐야 한다라는 게 저의 결론입니다. 오늘 영상은 여기까지가 마무리입니다. 모쪼록 더운 날 어떤 체력이나 감기나 냉방병이나 건강 관리 유념하시기를 당부드리면서 이번 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 가보겠습니다.
