제목: 양간과 음간
영상 ID: fbrJyrC4TIY
URL: https://www.youtube.com/watch?v=fbrJyrC4TIY
업로드: 20220719
길이(초): 803
조회수: 1730
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사태처럼 사주입니다. 오늘 시간에 다룰 내용은요, 양간과 음간입니다.

저희가 음과 양이라는 표현을 쓸 때가 있고요, 양간과 음간이라는 표현을 쓸 때가 있습니다. 음과 양이라는 것은 화 기운이 양, 수 기운이 음, 그리고 목 기운이 양, 금 기운이 음이다, 이렇게 표현하는 거고요. 양간하고 음간이라는 것은 천간에 있는 글자들의 어떤 특징들입니다. 쉽게 얘기하면 이 친구들이 양간이죠. 갑목, 병화, 무토, 경금, 임수. 이 친구들이 양간이고요, 이 친구들의 특징은 뭔가 활동의 범위가 크다라는 겁니다. 활동 범위가 크고, 좋게 얘기하면 시원시원한 거죠.

그리고 음간이라고 한다면은 을목, 정화, 기토, 신금, 계수. 저희가 일반적으로 음간하고 양간에 대해서 공부를 하다 보면은, 일단 이 친구들은 크기가 큰 글자, 이 친구들은 크기가 작은 글자. 여기는 앞서 말씀드린 것처럼 어떤 리스크를 감수하는 글자, 여기는 안정성을 더 중요시하는 글자. 이러다 보니까 또 여기는 남자, 여기는 여자 이렇게 비교하다 보니까, 마치 저희도 모르게 지금 몇 년도죠? 지금이 2022년도. 저는 2000년도가 올 줄 몰랐는데, 2022년도입니다. 2022년도에 와서도 왠지 이건 좀 좋은 것 같고 이건 좀 안 좋은 것 같고, 그런 느낌을 받는단 말입니다.

그런데 저는 실제로 그렇게 생각하지 않고요. 음간 같은 경우는 안정성을 중요시 여기고 그런 대신에, 특징이 대단히 단단합니다. 대단히 단단하고 또 뭐랄까요, 응축되어 있다, 집약돼 있다, 이런 식으로 좀 표현을 드려야 될 것 같아요. 근데 이 양간들은 안정성보다는 어떤 활동성이라 그럴까요, 활동성을 띠는 대신에 음간에 비해서 다소 둔탁합니다. 참고로 저 양간입니다. 그래서 '지가 음간이니까 뭐 이렇게 얘기하는 거 아닌가' 그럴까 봐 미리 밝혀둡니다. 음간에 비해서 좀 둔탁한 기운이라고 생각합니다. 확 커지기는 하되, 이게 집중적으로 응축되는 기운은 조금 떨어진다는 거죠.

쉽게 얘기하면 갑목은 크게 확 올라오는 기운인 대신에, 이 을목은 단단하게 굳어 가지고 알맹이, 액기스만 가지고 있는 그런 기운이다, 그렇게 좀 말씀을 드리고 싶어요. 제가 이 부분을 강조해서 말씀드리는 이유가 뭔가 하면요, 저희가 음간 그러면 막 여리여리하고 약하고 그런 식의 생각들을 대단히 많이 하잖아요. 그래 보이지만 그렇지 않다라는 거죠.

그리고 제 채널 보시는 분들은 아시겠지만, 저는 지장간에 있는 기운이 시간의 흐름에 따라서 이 자(子) 중의 임수가 결국에는 계수로 요렇게 굳어 가는 과정이라고 생각을 합니다. 언제쯤에요? 중반부쯤에요. 그럼 경자년이면 아마 2020년이 되겠죠. 물론 구성에 따라서 어떤 분들은 이 경자년 또는 그 전년도 기해년, 기해년이면 무·갑·임이 있어요. 그러면은 요렇게 3등분을 나눈다 그러면, 어떤 분들은 2019년 한 10월경에 수 기운이, 큰 수 기운인 양간이 확 들어오면서 반응하신 분들도 있었겠지만, 또 어떤 분들은 틀림없이 이때까지는 아무 일도 없다가 갑자기 2020년도 중반부 들어서면서 계수로 이렇게 단단하게 응고가 되면서, 이 예리한 수의 기운이 탁 치고 들어오면서 큰 변화를 겪으시는 분들이 좀 많으셨을 거세요.

이 점만 봐도, 물론 2019년 10월부터 차고 치고 들어오신 분들은 이해를 못 하시겠지만, 아마 영상 보시는 분들 중에서는 경자년 중반부부터 뭔가 이 차가운, 임수보다 계수가 더 차갑고요, 대단히 이 수의 기운이 단단하게 응고되어서 들어온단 말입니다. 단단한 수의 기운을 경험하신 분들이 계셨을 거세요.

또 다른 예시를 한번 들어볼게요. 어느 집에서 공사하나요? 얼마 전이 병오월이었죠. 병오월이었고요, 대략적으로 말씀드리면 6월 10일부터 한 7월 10일 이 언저리다, 이렇게 말씀드리고 싶고요. 그다음에 정미월이었죠. 지금이 정미월이고요, 그럼 정미월이면 대략 7월 10일에서 한 8월 10일까지다, 이렇게 말씀드리고 싶은데요.

어떤 분들은 이 병오월의 병화 구간, 앞서도 말씀드렸다시피 저는 요 지장간에 있는 기운이 이렇게 순차적으로 다가온다, 이렇게 보고 있습니다. 안개같이 말이죠. 그렇게 퍼지는 열기, 덥기는 한데 퍼지는 형태로 오다가, 요 중반부부터 아주 뜨겁고 고농축된 열기가 된다라고 저는 보고 있고요. 그리고 마찬가지로 요 열기가 이렇게 그대로 이어지는데, 미토는 더 뜨겁다 보니까, 천간에 정화마저 있다 보니까 더 단단하게 이 열기운이 들어온다라는 관점을 저는 취하고 있습니다.

제가 이 말씀을 드리는 이유는 뭔가 하면요, 대략 한 6월 초부터 어떤 문제가 생기시는 분들도 계실 거세요. 심리적으로나 여러 가지 측면으로 봤을 때, 6월 25일 그 언저리쯤부터, 6월 말이라고 할게요. 6월 말부터 이 화 기운이 너무 세게 치고 올라오면서 내가 막 심리적으로 괴롭고 답답한 현상들 겪으신 분들도 틀림없이 있으셨을 거세요. 그게 언제까지냐, 제가 요새 계산을 못 해요. 한 7월 20일 한 요맘때쯤까지겠네요. 그렇죠?

그래서 6월 말부터 시작됐던 어떤 심리적인 고충, 괴로움, 또 어떤 분들은 몸이 안 좋으셨을 수도 있어요. 이 열기운이 아주 단단하게 들어오는 거니까요. 왜? 음간이니까요. 그게 7월 한 20일 요맘때쯤까지 지속이 되시다가, 아마 서서히 조금 어떤 심리적인 부분 또는 건강적인 부분 여러 가지로 나아지시는 분들이 이제 와서 조금조금씩 틀림없이 계실 거라는 겁니다.

제가 이런 말씀들을 왜 드렸냐 하면요, 양간과 음간의 차이를 말씀드리기 위해서입니다. 한 가지만 더 얘기해 볼까요? 을유일주는 있죠. 육십갑자 중에 을유라는 글자는 있습니다. 하지만 갑유라는 것은 없어요. 유라는 것은 금의 제왕이죠. 금의 왕인데 을목이 그 위에 버티고 있단 말입니다. 근데 만약에 갑유가 있다면 갑목은 버티지 못할 거라고 저는 생각을 합니다. 왜냐하면 활동성은 대단히 크지만 단단하지는 않다라는 거예요. 결국 갑목이 깨져 버리겠죠.

반면에 금의 왕 위에 을목이 있어도, 목의 왕이 있어도, 금의 왕이라고 표현하기엔 왕지는 아니지만 이해를 위해서 음간이 대단히 단단하다라는 측면에서 왕이라고 쓴 겁니다. 능히 견딜 수가 있다라는 거죠. 마찬가지로 신묘라는 육십갑자는 있습니다. 완전히 반대되는 목의 왕 위에서, 목의 왕 위에서 이 금은, 얘도 음간이다 보니까 버틸 수가 있다는 겁니다. 충분한 힘이 있고 단단하고 응집력이 있기 때문에 그렇다는 거예요. 반면에 만약 경묘라는 육십갑자가 있다면 요 경금은 정말 힘들 수도 있어요. 왜? 양간이기 때문에 그렇게 단단하다, 고농축이다, 이렇게 설명드릴 수가 없거든요.

지금 여러분들 입장에서는 머릿속으로 그런 생각도 드시겠죠. "그럼 요거 말고 일단 첫 번째, 값신은요? 갑신도 그런 거 아니에요?" 저는 갑신은 그렇지 않다라는 관점을 가지고 있습니다. 왜냐하면 얘는 순수한 금이라고 볼 수가 없기 때문이에요. 지장간에 무토, 임수, 경금이 있으니까요. 결론부터 말씀드리면 갑신은 그런 글자가 아닙니다. 마찬가지로 병인 같은 경우도 그런 글자라고 보기 힘들겠죠. 인목은 순수한 나무의 기운이라고 볼 수 없기 때문에요.

그리고 두 번째로 이런 생각 드시는 분들 계실 거예요. "그러면 그런 논점이면은 정자(丁子)라는 육십갑자도 있어야 되는 거 아니야? 네 논리대로라면은? 그리고 또 계오(癸午)라는 육십갑자도 있어야 되는 거 아니야?" 그런 논리대로라면 그런 생각 드시겠죠. 아니죠. 왜냐하면 목보다는 화가 더 강한 양이고, 금보다는 수가 더 강한 음이라고 했잖아요. 얘는 아무리 음간이 이렇게 똘똘 뭉쳐 있어서 단단하다고 해도, 너무 강한 음과 너무 강한 양이 있잖아요. 얘도 마찬가지고요.

그러니까 신묘, 을유라는 것은, 사실 을유일주 같으신 분들 편관 때문에 내가 너무 괴롭다, 힘들다 그렇지만, 을목은 능히 그것을 감당할 힘이 있다라는 겁니다. 마찬가지로 신묘일주 분이 계시다면, 묘목 위에서 신금을 십이운성적으로 절지이기 때문에 이 신금이 대단히 괴롭다, 그렇게 생각하실 수도 있겠지만, 한편으로는 이 금의 기운이 아주 고농축된 단단한 음간이기 때문에 능히 견딜 수가 있다라는 거죠. 을목도 마찬가지고요.

그래서 제가 양간과 음간의 차이에 대해서 이렇게 말씀드려서 강조하고자 하는 부분은 단 하나입니다. 저희는 보통 저희도 모르게 사회적으로, 또는 이 학문이라는 것도 어떤 사회적·시대적 상황을 많이 반영시켜서 투영하거든요. 그러다 보니까 '양간이 음간보다 아무래도 좋다, 큰일 할 때는 양간이어야지' 요런 사고방식을 갖게 돼 버렸는데 그렇지 않다라는 겁니다. 제가 말씀드리고 싶은 것은 좋고 나쁘고로 따질 만한 문제가 아니라는 거죠. 저마다의 특징이 있다는 겁니다.

저희가 많이 간과할 수 있는 특징은 안정적인 것을 바라고, 뭔가 활동적인 게 좀 덜하고, 사실 같은 말이죠. 안정적인 걸 바라는 것과 활동적인 것을 두려워하고, 두려움이 많고, 요런 것들을 떠올리는데 이제는 그게 아니라 정말 양간의 기운이, 을목이라고 예시를 들자면 갑목이 양간이니까, 양간의 기운이 초고밀도로 응축되어 있다, 그래서 대단히 유연하지만 한편으로는 대단히 단단하다. 이제 앞으로는 음간을 보셨을 때 이렇게 생각해 주시면 좋겠어요.

앞서도 여러 가지 설명드렸지만, 실제로 병오월도 병화 구간을 지나서 점점점 정화 구간으로 가니까 점점 더 뜨거워지잖아요. 왜? 초고밀도로 응축되어 있으니까요. 아주 예리하게 들어오는 화의 기운이라는 것은요. 그렇기 때문에 이런 부분까지 여러분들이 좀 생각해 주신다면, 조금 더 흥미로운 사주명리 공부가 되시지 않을까 싶습니다.

오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠고요. 진짜 하루도 빠짐없이 매일마다 올리는 저를 보면서 깜짝 놀라고 있긴 합니다만, 이러다가 어느 날 갑자기 하루 딱 끊겨도 여러분들 '초심 잃었다' 그렇게 생각하지는 말아 주세요. 지금 정말 하루하루 아슬아슬하게 영상을 올리고 있는데, 그렇게 되네요. 그렇습니다. 오늘 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
