제목: 6월과 7월 그리고 8월
영상 ID: g342ZIvvkLM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=g342ZIvvkLM
업로드: 20220718
길이(초): 605
조회수: 2020
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은 정미월에서 무신월까지를 말씀드리려고 합니다. 제가 원래 월운이나 세운 이런 거를 구체적으로 이야기하는 것을 좋아하지 않습니다. 그 이유는 사람마다 명식이 다르고, 명식이 다르다면 이 똑같은 운이 들어오더라도 서로 반응하는 게 상이할 수밖에 없기 때문이거든요. 그럼에도 불구하고 이렇게 올리는 이유는, 특히나 정미월에는 좀 주의하셔야 될 부분들이 있기 때문에 그렇습니다.

결과적으로 말씀을 드리자면, 정미월 같은 경우는 일단 첫째, 화 기운이 강합니다. 화 기운이 강한 이유는 미토 자체가 뜨겁기도 하고요, 지장간 안에 정화의 영향 때문입니다. 그리고 아시다시피 지장간에서 천간으로 정화가 이렇게 올라와 있죠. 둘째, 목이라는 환경이 조성됩니다. 그 이유는 또 뭔가 하면, 미토는 해묘미 해서 목국의 묘지입니다. 그렇기 때문에 목의 기운이 환경으로 조성이 된다는 거죠. 그것이 지장간 안의 을목을 뜻합니다.

근데 이 두 가지를 놓고 보시게 되면, 제가 정미월에 대한 영상에서도 말씀드렸다시피 목이라는 환경이 조성이 되기 때문에 목의 기운도 함께 들어온 거예요. 뜨거우면서도 목의 기운이 함께 들어와 있단 말이죠. 그럼 이 목의 기운이 계속 조성이 되어 있기 때문에 금과 반응할 수밖에 없어요. 이와 관련된 말씀을 드리면 조금 이해를 힘들어하시는 분들 계셔서 좀 더 자세하게 설명드리면요. 목이라는 환경이 이미 한 달 동안 이렇게 조성이 돼 있단 말이에요. 그러면 이건 월운이잖아요. 그럼 이 부분에서 금이 올 때마다, 일운에서 금이 올 때마다 당연히 목과의 작용이 있지 않겠냐는 거예요. 그래서 사일, 유일, 축일 이렇게 금의 기운을 가지고 오는 날마다 반응이 있다라는 거죠.

얼마 전에 기사일이었죠. 아마 기사일이었나요? 기사일 같은 경우도 여러분들 자세히 보시면 금에 반응되는 현상이 일어나셨을 거세요. 금하고 목이 반응되는 현상이, 예를 들어서 사주 원국에 묘유충 갖고 계신 분들은 더더군다나 그 현상이 있으셨을 거예요. 이동을 하신다거나, 안 좋은 일이 생겼다거나, 좋은 일이 생기셨다거나. 그건 사주 구성에 따라서 다르겠죠. 요 며칠 전에 기사일, 사일, 유일, 축일을 한번 관찰해 보세요. 관찰해 보시면 특히 목과 금이 반응하는 사주 같은 경우에는 그 작용이 반드시 있으십니다.

그런데 화 기운이 7월 20일 요맘때쯤까지는 대단히 강해요. 화 기운이 태양처럼 뜨겁게 올라오거든요. 근데 이렇게 되면 사람들이 수를 갈구한단 말이에요. 수를 갈구하면, 갈구라는 뜻을 쓴 거지 결국에는 이 수라는 것은 어떤 우울감이나 답답함 이런 것들을 말씀드렸잖아요. 근데 또 한편으로는 색정을 의미하기도 합니다. 색정. 그래서 여러분들이 이런 부분들을 좀 조심하실 필요가 있으시다, 그렇게 또 말씀을 드리고 싶고요. 특히 여성분들 같은 경우에는 조금 더 유의하실 필요가 있으시겠죠. 그리고 금과 반응하는데, 제가 이 부분에 대해서는 정미월 영상에서 설명을 드렸기 때문에 자세히 말씀 안 드리겠습니다. 금이 좀 약하신 분들은 호흡기, 기관지를 관리 잘하셔야 된다는 거, 관리 잘하셔야 됩니다. 아니면 문제가 좀 생기실 수 있으시다, 이 부분 말씀드리겠습니다.

그러면 이제 정미월이 지나서 결국에는 무신월로 갈 거란 말이에요. 근데 무신월 같은 경우도 좀 상징적인 부분들이 있긴 있습니다. 왜냐하면 지금 임인년이죠. 무신월 같은 경우는 보시다시피 세운이 임인인데 월운에서 무신이 왔기 때문에, 여러분들이 보실 때 인신충이 있다 이렇게 생각하셔도 되고요. 이 부분은 결국에는 신 중의 임수가 인 중의 병화를 건드려서 화 기운을 건드리게 되면, 결국은 임수로 인해서 병화가 움직이는 형태가 되거든요. 여러분들이 이해하시기 좀 힘드실 수 있겠습니다만 쉽게 말씀드리면, 병화의 작용이 일어난다, 그리고 이렇게 강한 음과 강한 양이 서로 맞부딪힐 때는 이동수도 생기실 수 있다는 겁니다.

따지고 보면 양력 기준으로 8월이고요. 임수의 세력이 좀 강성해질 때에는 8월 말입니다. 한 8월 20일 그때쯤부터예요. 대략 한 8월 20일경에 이동수가, 올해는 휴가라든가 어떤 해외로의 이동이라든가 유독 많겠구나, 이렇게 여러분들 생각하시면 되세요. 그래서 결국에는 이 8월달 무신월은 임수로 인해서, 수 기운으로 인해서 화 기운의 현상이 일어난다, 이렇게 봐주시면 되겠고요. 천간의 무임충도 궁금해하실 분들 많으신데, 요 부분은 제가 지금 드리는 말씀들이 좀 범용적으로 말씀드리는 거잖아요. 그래서 디테일하게 말씀드리지는 않겠습니다. 괜히 디테일하게 말씀드렸다가 여러분들이 사주명리에 대한 지식이 깊지 않은 상태에서 혼자 잘못 해석하시고 그러시면 또 문제가 되잖아요.

결과론적으로 말씀드리면요. 정미월, 지금의 7월은 어떤 우울감이나 답답한 생각, 아마 7월 20일 다 돼 가니까 어제, 오늘, 내일 이렇게 기점으로 서서히 그런 부분은 풀리기 시작하셨을 거세요. 하셨지만 그런 부분이 있을 수 있다라는 점, 그리고 또 젊으신 분들은 색정, 나이 있으신 분들도 색정 이런 부분을 좀 경계하셔야 된다 이렇게 또 말씀드리고 싶고요. 8월달 같은 경우에는 이동수가 일단은 대단히 크다, 이 부분 첫째가 되겠고요. 두 번째는 수로 인해서 화가 이동하는 현상이 발생되신다, 요런 말씀을 드리고 싶습니다.

당분간은 월운에 대해서 말씀 안 드릴 것 같아요. 영상 초반에도 말씀드렸다시피 올해 병오월부터 정미월 초까지, 양력으로 여러분들 편하게 말씀드리면 한 6월 10일경부터 7월 한 20일 지금까지는 여러분들이 여러 가지 일로 많이 속상하시고, 또 답답하시고, 또 어떤 분들은 이 과정에서도 명리를 추구하게 되시고 아마 그랬을 거예요. 그런데 그 부분은 그래도 한풀 꺾이신다라는 것 다시 한번 말씀드리고 싶고요. 그러다 보니까 많은 분들이 많이 속상하시고 답답하셨을 거세요. 물론 안 그런 분들도 계셨겠지만, 그래서 제가 병오 그리고 정미까지는 월운에 대한 말씀을 자꾸 이렇게 드렸던 거예요. 너무 괴로워하시지 마시라고요. 이게 하나의 변화의 과정일 뿐이니까 있는 그대로 바라보시고, 다음에 들어오는 운 그리고 나의 인생의 흐름 그런 부분들을 여러분들이 생각하신다면 더더군다나 좋겠습니다.

한 가지 더 말씀드리면, 요 증상을 겪으신 분들은 내 사주 원국에서 수에 해당하는 십성이 무엇인지 한번 생각해 보시고요. 내가 이 수에 해당하는 십성에 대해서 어떤 성찰, 생각, 자기개발, 반성 등을 이렇게 되새김질해 보시는 것도 대단히 좋은 어떤 명리적인 테마이지 않을까 싶습니다. 이번 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 날씨가 매우 덥습니다. 무더위 건강 유념하시고요. 노파심에 또 말씀드리지만 지금 정미월은 호흡기 이런 것 조심하셔야 돼요. 진짜예요. 그냥 겉치레로 드리는 게 아니라 정말로 관리 잘하셔야 돼요, 여러분들. 야외에서는 마스크 잘 안 씁니다만, 그래도 사람 많은 곳에서는 좀 신경 특별히 부탁드린다는 점 다시 한번 당부드리겠습니다. 이번 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
