제목: 4기 수강생 모집안내
영상 ID: ntp3XWivrlE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ntp3XWivrlE
업로드: 20220716
길이(초): 589
조회수: 651
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사택처럼 사주입니다. 지금 화면이 좀 이상하죠. 그래도 제가 노력 많이 한 거니까 좀 양해 부탁드리겠습니다.

다름이 아니라 지금 칠판에 적혀 있는 것처럼 제4기 수강생 모집할 때가 되어서, 사실은 다른 때보다는 조금 느린 타이밍이긴 합니다만 그래서 이렇게 영상을 올리게 되었습니다. 안내를 이제 드려야 될 것 같은데요. 기본적으로 7월 말부터 현재 수강 신청을 받아서 8월 말에 정식 개강을 하게 됩니다.

그전에 8월 중순에 초보자 사전 보충 강의가 있습니다. 한자 모르시는 분들, 그분들을 위해서 사전 보충 강의가 있고요. 이 사전 보충 강의는 총 한 6시간 정도 생각하시면 되겠습니다. 강의 기간은 총 3개월입니다. 총 3개월이지만 지금 현재 3기도 3개월은 넘길 것 같고요. 제가 아직 실력이 부족해 가지고 3개월 안에 못 끝내는 것 같아요. 3개월 조금 넘는다 이렇게 생각하시면 되겠고요. 8월 말부터 시작해서 3개월이 좀 넘게 진행이 된다 이렇게 생각하시면 되겠습니다.

가격은 월 35만 원이지만, 3개월을 넘어가기 시작한 시점부터는 어떠한 비용도 청구되지 않습니다. 그것은 저의 문제이기 때문에 그 이상은 수강료가 청구되지 않고요. 일시 납부는 절대로 안 됩니다. 왜냐하면 학원 다니다가 별로거나 여러 가지 사정이 생겨서 그만둘 수도 있는 거거든요. 그렇기 때문에 일시 납부는 전혀 안 되고요.

명리라는 게 여러분들도 아시겠지만 여러 가지 힘든 이유로 배우시는 분들도 계세요. 그 힘든 이유 중에서는 경제적인 이유도 있겠고요. 그러다 보니까 경제적인 이유 때문에 월 35만 원이 대단히 큰돈이신 분들도 틀림없이 계시거든요. 그래서 할인이 적용됩니다. 그분들은 저한테 사정을 말씀해 주시면 최대 100%까지 할인이 적용됩니다. 그러니까 이 부분 빈말로 드리는 말씀 아니니까요. 배우는 데 있어서 돈이 결코 어떤 장애 요소가 되어서는 안 된다고 저는 여태껏 생각해 왔고요, 그렇게 학원을 운영했고 지금도 그 생각에는 변함이 없습니다. 배운다는 것에는 절대로 금전적인 부분이 그 어떠한 장애 요소도 될 수는 없습니다.

강의 시간은 일주일에 2회씩이고요, 한 타임당 3시간입니다. 3시간 곱하기 2회, 일주일에 총 6시간이다 이렇게 생각하시면 되시고요. 강의 요일은 우선 수강생분들 모집하고요, 수강생 모집은 거의 한 보름에서 한 달 정도 걸립니다. 수강생 모집하고 두 번째는 수강생분들 대상으로 설문 조사를 합니다. 설문 조사를 해서 가장 괜찮은, 각자가 지장 받지 않는 그런 요일을 선택하게 되고요. 아시다시피 온라인 강의이기 때문에 장소라든가 시간의 제약으로부터 자유로운 편입니다.

예시를 드리자면 지금 현재 3기 경우 인원이 많아서 분반하여 진행하고 있습니다. A반은 토요일 오전 11시부터 2시고요, B반 같은 경우는 월·수 저녁 8시부터 11시입니다. 이런 식으로 저희가 사전에 합의를 봐서 결정이 되는 부분이고요. 인원이 너무 많으면 이렇게 분반하여서 진행을 하니까, 분반하여서 진행하는 경우에는 선택의 폭이 조금 더 넓어지겠다 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다.

시스템상의 특이점이라고 하면요, 4기 강의를 듣게 되시면 사람에 따라서 진도가 빨리 나가시는 분도 있고 이해가 좀 힘드신 분들도 계시잖아요. 그분들을 위해서 이후의 강의에는 모두 무료 청강 권리가 생깁니다. 무료 청강권 이렇게 나눠 드리는 게 아니고요, 그냥 여러분들이 들어오시면 되세요. 제가 5기, 6기, 7기 링크를 다 알려 드리니까 들어오시면 되고요.

나는 생업이 있어서 정확히 시간이 안 나면 못 들을 것 같은데 어떻게 하냐는 분들이 계세요. 그래서 앞서 말씀드린 것처럼 첫째 설문 조사를 통해서 시간을 결정하고요, 둘째 매 강의가 끝나게 되면 녹화본을 공유해 드립니다. 공유해 드리기 때문에 실강에 참여 못 하실지라도 녹화본을 보시면서 공부하시고, 저에게 질문 주시면 되시고요.

3개월 과정이 끝난 이후에는 일주일에 한 번이나 두 번씩 저희가 시간을 정해서 만나서 연구 활동을 하는 것이 저의 바람입니다. 연구 활동, 그리고 어떤 학술적인 발전을 꾀할 수 있는 것이 저의 바람입니다. 저는 선생이라고 무조건 끝날 때까지 선생이라고 생각하진 않거든요. 지도를 드리다 보면 선생보다 더 잘하는 제자가 나올 수도 있는 거고, 그것이야말로 선생이 바라는 최고의 가치 아니겠습니까. 그렇기 때문에 지금 현재 1기, 2기분들도 수료가 되었지만 일주일에 한 번씩 또는 두 번씩 저희가 만나서 명리 관련된 여러 가지 이야기들을 나누고 있습니다. 4기도 오신다면 그렇게 되시면 좋겠고요.

커뮤니티 같은 것도 물론 있습니다. 네이버 밴드를 통해서 수강 신청 주신 분들은 모이게 되고요. 강의가 시작하고 한 2~3주 정도 지나게 되면 반장님을 뽑습니다. 반장님을 뽑아서 반장님 아래 카톡방들이 있어요. 3기 같은 경우는 병아리반 이렇게 있고요, 그냥 일반 반도 있고요. 그래서 반장님이 그 안에서 운영도 하시면서 같이 과제도 제가 출제해 드리고 커뮤니티 활동도 이어가게 됩니다.

연령대는 대단히 다양하세요. 보통 20대부터 60대 후반까지 있으시고요. 20대 같은 경우는 아무래도 좀 비율이 적습니다. 30대부터 60대 후반까지는 그래도 골고루 분포되어 있다 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요. 인원은 기수마다 다르겠죠. 매 기수마다 인원이 늘어나고 있긴 합니다만, 3기를 예시로 드리면 지금 현재 한 50분, 51분 요 정도 계세요. 이것도 참고로 여러분들이 판단하셔도 좋으실 것 같습니다.

다시 한번 정리해서 말씀드리자면 지금부터 수강생을 모집해서 8월 중순에는 초보자 사전 보충 강의가 있고요, 8월 말에는 정식 개강이 있다는 점 말씀드립니다. 총 커리큘럼은 3개월이고 수강료는 월 35만 원이지만 개개인의 사정에 따라서 얼마든지 할인이 가능하다는 점이고요.

신청 방법은 영상 하단에 '더보기'를 누르시면 제 카카오톡 채널 링크가 나옵니다. 카카오톡 채널 링크 누르셔서 메시지 주시면 저한테 직접 전달이 돼요. 저한테 수강 신청하신다고 말씀 주시면 되겠습니다.

오늘 영상은 여기까지고요. 정말 세팅이 너무 허접해서 저도 말이 안 나올 지경이거든요. 그런데 얼굴을 비쳐서 말씀을 드려야 더 진정성이 있지 않나 싶어서 얼굴을 비추게 되었습니다. 화면이 어설퍼도 제가 기술력이 없어서 그런 거니까 귀엽게 양해 부탁드리고요. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
