제목: 결과보다 과정
영상 ID: W9A4VW9YmqQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=W9A4VW9YmqQ
업로드: 20220716
길이(초): 531
조회수: 812
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, '결과보다 과정'입니다. 명리적으로 대단한 이야기를 하려고 결과보다 과정 이렇게 말씀드리는 건 아니고요. 여러분들도 느끼셨는지 아니면 저만 그런지는 잘 모르겠어요. 저는 유튜브를 프리미엄 결제를 안 해서 광고들을 많이 봅니다. 광고를 보는데 요즘 나오는 광고들이 유독 얼마 전부터 어떤 투자, 부동산, 그리고 대한민국에서 부자가 안 되면 바보다, 투자 이렇게 하면 너도 부자 된다, 이렇게 자극적인 게 많습니다. 

어떤 분은 본인이 책을 썼는데 책을 써 가지고 한 달에 수천만 원을 벌고 있다, 누구나 다 따라오기만 하면 돈을 이렇게 많이 번다면서요. 요즘 제 유튜브 알고리즘에 뜨는 광고들이 최근 이런 광고들이 주로 뜨더라고요. 여러분들은 어떠신지 모르겠어요. 그래서 어떨 땐 좀 짜증이 납니다. 예전에는 게임 관련된 광고가 그렇게 많이 떴거든요. 중국 분들 같은 분들 나오셔 가지고 입 모양도 안 맞고 중국어를 하고 있으니까, 죄송합니다 저희가 이번에 저희 게임을 믿고 지원해 주신 여러분들께 큰 신뢰를 보냈습니다 앞으로는 이러면서 게임 광고가 많이 떴는데, 요즘은 조금만 우리를 따라 하면 그리고 조금만 투자하면 부자 된다, 부자 되는 거 별거 아니다, 한 달, 1년, 6개월 동안에 빚을 다 청산했다 이런 내용들이 자꾸 뜬단 말이에요.

그런데 저는 이걸 보면서 몇 가지 생각이 들긴 했습니다. 첫째는 어떻게 돈을 벌었는지를 명확하게 얘기를 안 해요. 어떻게 벌었는지 명확하게 얘기를 안 하고요. 둘째는 결과만을 보여줍니다. 통장 잔고라든가 대단히 자극적으로 딱 하고 이렇게 나와요. 수천만 원 들어 있고 매달 얼마씩 들어오는 이런 걸 보여주고요. 

세 번째는 요즘 경기가 대단히 안 좋은 경기 침체인데, 경제적으로 어려운 분들이 많을 거란 말이에요. 힘든 분들이 틀림없이 많을 텐데, 그럼 절실한 분들이잖아요. 이 절실한 분들이 이런 광고를 보신다면 어떤 생각이 드실까 싶어요. 물론 그 광고의 말이 사실일 수도 있습니다. 그리고 또 광고라는 게 짧은 시간 동안에 자극적인 내용으로 어필을 해야 되니까 그럴 수도 있다고 생각을 합니다. 하지만 저희가 보는 그 광고들은 과정이 나타나 있지가 않아요. 결과만을 보여주고 당신도 이 결과를 얻을 수 있다고 얘기를 한단 말입니다. 

그럼 경제적으로 절실하고 힘드신 분들 입장에서는 그걸 보고 혹하실 수밖에 없겠죠. 그런데 저희는 과정을 모른단 말이에요. 과정을 모르면 그 결과도 어떻게 될지 모른다는 겁니다. 물론 제가 고등학생들 가르칠 때 늘 하던 말이 있어요. 과정보다 결과가 중요하다. 너희가 중학생이라면 성적이 안 나와도 열심히 공부했으니까 잘할 수 있어, 그런 과정을 칭찬했겠지만 너희는 이제 현역 고등학생이다, 그리고 좀 있으면 대입을 남겨두고 있다, 과정이 어떤지는 중요하지 않다, 오로지 결과만으로 이야기하자 이런 얘기를 많이 하긴 했지만 요즘 와서는 이 이야기 아주 후회가 많이 됩니다. 

물론 제 입장에서 아이들을 자극하기 위해서 했던 얘기겠지만 틀린 말인 것 같아요. 특히 명리 공부하면서 보니까요. 제가 명리 공부하면서 많이 느꼈던 게 뭐가 있냐면 과정이 없다는 거예요. 과정이 없다. 인간은 그냥 예를 들어서 수생목 하면 이렇다 저렇다, 이런 식으로만 나열을 한다는 거죠. 목이 있는데 금이 들어오면 이렇다 저렇다 그렇게 나열을 해요. 그럼 거기에 대한 근거로서 제시하는 것들을 들어보면 좀 터무니없는 얘기들이 많습니다, 사실은. 그럼 그 자체도 과정이 없는 똑같은 거죠. 

결과만을 얘기를 한다는 거예요. 그 유튜브에 많이 뜨는 광고하고 다를 게 뭐가 있냐라는 거죠. 저희가 하는 명리라는 것도 이게 참인가 거짓인가, 그거를 명확하게 알으려면 과정을 알아야 된다고 생각합니다. 왜, 무엇을 근거로 저 사람이 저렇게 이야기를 하고 또 무엇을 근거로 나열되어 있는 걸 저렇게 이야기를 하는가. 그냥 단순하게 이 공식이 이럴 때 묘목이 들어오면 오묘파가 되니까 그래서 되게 안 좋아요, 파는 안 좋은 거거든요, 이렇게 나오는 것은 과정이 없는 것 같고 결과만 있다라고 생각을 하고요. 

이를테면 오묘파가 일어나게 되면 목생화 해서 목의 기운이 조금 설기가 되는 건데, 선생님은 목 기운의 이런저런 거를 담당하지만 이거보다는 화 기운이 지금 더 절실하니까 나쁘지 않고 파살 되지만 좋습니다, 이렇게 얘기하는 게 저는 과정이라고 생각을 하거든요. 그렇기 때문에 제가 추구하는 명리도 지금 무수히 많은 공식들이 있단 말이에요. 그 공식들 중에서 참과 거짓을 가려내고 거짓이라고 판단했던 것들도 분명히 이유가 있을 거란 말이에요. 그 이유는 뭐고 근거는 무엇인지 과정을 찾아가는 과정이라는 거죠. 과정을 찾아가는 과정이라고 하니까 참 웃기네요. 

아까 제가 학원 운영했을 때 아이들한테 자극 주려고 고등학생 때부터는 결과가 무조건 중요하다 그렇게 얘기했다 했잖아요. 그리고 지금 후회한다 그랬잖아요. 저는 지금 제가 몇 년 전으로 돌아가서 다시 제자 아이들한테 이야기한다면 이렇게 얘기하고 싶을 것 같아요. 네가 비록 지금 결과는 터무니없이 안 좋은 성적이다, 하지만 너는 그 과정에서 대단히 꼼꼼하게 공부를 했고 또 늘 너의 어떤 학습적인 잘못을 밝혀내가면서 공부를 했기 때문에 당장 올해 대입에서는 네가 떨어질 수도 있다. 하지만 내년, 내후년 이런 자세를 그대로 견지한다면 너는 그 누구보다도 성적이 오를 것이고, 그 누구보다도 비록 재수, 삼수 하더라도 더 좋은 대학을 갈 수 있을 것이다, 이제는 이렇게 얘기해 줄 것 같아요. 제가 명리를 공부하면서 느낀 점입니다. 

그래서 여러분들, 제가 드리고 싶은 말씀은 딱 두 가지입니다. 일단 첫째, 유튜브 등에서 요즘 나오는 광고, 조금만 이렇게 하면 무료로 뭔가를 제공해 줄 테니까 그거 들으면 무조건 부자 된다는 것, 과정이 없으니까 과정이 없는 건 믿지 마시라는 거고요. 

둘째, 명리도 마찬가지로 과정이 없으면 여러분들이 의심하셔야 된다는 겁니다. 물론 그게 틀렸다고 얘기할 수는 없어요, 다시 말씀드리지만. 하지만 그 광고도 역시 과정이 없다면 여러분들께서 믿지 마시고 의심을 먼저 해보셔야 되겠고요. 명리도 그 과정이 명료하지가 않다면 여러분들께서도 의심을 해보셔야 됩니다. 이를테면 이런 것들 있죠. 신금(申金)은 안에 4개가 딱딱 나눠져 있으니까 주로 사거리에서 활동하게 된다, 이런 것을 보고 여러분들은 과정이 있다고 생각하시면 안 돼요. 글자 모양을 가지고 이렇게 얘기한다는 것은 제가 봤을 때 논리적으로 타당하지가 않습니다. 

저도 들은 얘기입니다. 신금이 있으면 이렇게 4등분 하고 있으니까 갖고 있는 것을 n분의 1로 나누어야 된다고 하는데, 이렇게 따지면 그렇게 얘기할 거 정말 많잖아요. 인목(寅木)도 이렇게 나누어야 되겠네요, 그렇죠? 근데 얘는 딱 명확하게 그어져 있는데 얘는 와 갈라지는 게 조잡하니까 조잡스럽게 나눠야 된다, 조금 그 과정이 힘들 것이다, 이렇게 이야기할 수도 있겠네요. 그렇잖아요. 

그러니까 여러분들이 이런 것들을 판단하실 때는 과정이 있는가, 그리고 과정이 명료하고 논리적인가, 타당한 증거가 있는가, 그리고 마지막으로 내가 실제로 임상을 해봤더니 그렇게 되던가, 그것까지 확인을 하시면서 명리를 추구하신다면 저희가 어떤 신앙과 같은 명리가 아니라 학문으로서 명리에 한 발짝 더 접근할 수 있다고 믿습니다. 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
