제목: 자유귀문, 파
영상 ID: eu5oqPeUN_Y
URL: https://www.youtube.com/watch?v=eu5oqPeUN_Y
업로드: 20220714
길이(초): 1136
조회수: 17284
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은 자유파, 한글로 쓸게요. 틀릴 때가 많더라고요. 그리고 묘파에 대한 내용입니다. 저희가 인터넷이나 여러 가지 매체를 통해서 찾아보면 자유파는 관재구설 또는 바람을 피울 수 있고 알코올 중독이 될 수 있다고, 어떤 공식처럼 '자유파는 어떻고 묘파는 어떻다' 이런 식으로 나와 있어요.

그런데 그 경우의 수가 너무나 많단 말이에요. 그러면 그중에서 어디가 마약에 빠질 수도 있고 관재구설을 당할 수도 있고 불구가 될 수도 있다면, 너무 무서워서 사람이 못 살거든요. 그래서 이 부분은 정확한 원리를 알고 계신다면 더 이상 그렇게 두려워하실 필요도 없고, 또 요 안에서도 자유파나 묘파도 긍정적인 순기능이 있구나 하고 그것을 찾아서 여러분들이 추구하실 수 있거든요. 그래서 거기에 대해서도 말씀을 드려 보도록 할게요.

자유파는 자유귀문이라고도 하죠. 말 그대로 자수하고 유금이 이렇게 나란히 붙어 있는 경우에 형성이 됩니다. 나란히 붙어 있지 않더라도 만약에 어떤 분이 자수가 이렇게 있고 유금이 이렇게 있다고 가정을 했을 때, 떨어져 있죠. 운에서 자수가 들어오면 여기에서 자유파가 형성이 되는 거고요, 운에서 유금이 들어오게 되면 여기에서 자유파가 또 형성이 된다고 보시면 되세요. 즉, 자수나 유금 둘 중에 하나만 갖고 계신 분들도 해당 운이 들어오게 되면 형성이 된다고 말씀드리겠고요.

제가 파라는 말씀을 드렸어요. 이 파라는 것은 뭔가가 훼손된다는 뜻이거든요. 그런데 지금 뭐가 훼손이 되냐는 거죠. 그 해답은 금의 왕이죠, 그리고 수의 왕이죠. 아시다시피 금생수예요. 유금 같은 경우는 순수한 금의 기운만을 가지고 있고요, 자수 같은 경우도 순수한 수의 기운만을 가지고 있죠. 그런데 금생수를 합니다. 금생수를 하면 뭐가 힘이 빠지게 되겠습니까? 금의 왕이 수의 왕을 보고 금생수를 해 준다는 말입니다. 그러면 금의 왕이 결국에는 힘이 빠져 버리게 되겠죠.

반대로 자수는 점점 그 세력이 더 커지게 될 거고요, 금의 생조를 받았으니까요. 결국 이 자유파라는 것은 뭐가 훼손이 된다는 것에 초점을 두시지 마시고 수가 강해진다, 수가 왕해진다는 것에 초점을 두시면 좋겠어요. 그럼 저희는 이 수가 어떤 기능을 담당하는지 알면 자유귀문, 그리고 자유파에 대해서 조금 더 면밀히 접근할 수가 있겠죠.

수 기운 같은 경우는 여러 가지가 있겠지만 기본적으로 정신적인 부분을 많이 담당합니다. 그리고 깊이 있는 부분, 전통적인 부분, 그리고 수가 관련된 말 그대로 물과 관련된 부분을 담당하게 돼요. 그럼 이 정신적인 부분은 내가 마음공부라든가 이런 것들이 잘되어 있으신 분들은 대단히 정신적인 부분의 깊이 있는 부분으로 연결이 되지만, 그게 아니고 아직은 내가 조금 미숙하다 그러신 경우에는 우울증, 공황장애 등으로 발현이 됩니다.

예를 한번 들어볼게요. 목이 또 잠깁니다. 죄송합니다, 여러분들. 어떤 사주 명식이 있는데 여기에 유금, 여기에 유금 하나만 놓을게요. 이렇게 있고 다른 것들이 이렇게 있다고 가정을 해보겠습니다. 운에서 자수가 이렇게 들어왔어요. 그럼 여기는 나의 마음속 또는 잠재의식을 뜻하기도 하거든요. 그럼 여기서 금생수가 이루어지게 되면서 수 기운이 대단히 강해지게 되겠죠. 그럼 이때 우울증이나 공황장애 또는 가벼운 우울감에 시달리게 되실 수도 있고요.

목이 자꾸 잠깁니다. 두 번째는 수 기운이 강해지게 되는데, 이 수 기운이 나에게 어떤 역할을 하는가입니다. 만약에 좋은 역할을 한다면 공적으로 뭔가 수와 관련된 기운이 들어와서 내가 좋은 길로 빠져나갈 수 있는 상황이 연출되겠지만요. 특히 여자분들 같은 경우는 여자라는 성별 자체가 음이잖아요. 그리고 자수 자체가 음의 왕이란 말이에요. 여자도 음기를 띠고 있는데 유금을 갖고 있으면 자수가 들어가 가지고 금생수가 되면서 음기가 더 강해졌다, 그러면 아무래도 정신적인 부분, 우울감이나 공황장애 이런 데 노출되는 게 조금 쉬우시다는 거죠. 조심하셔야 되는 부분이고요.

아예 그냥 이렇게 연결이 되어 있다, 공적인 자리 말고 사적인 자리에서 자유파가 이렇게 연결이 되어 있다 했을 때에는 유금이 들어오든 자수가 들어오든 수가 너무 왕해지는 현상이 일어나기 때문에 아까 예시로 든 것처럼 하나만 있는 경우보다 두 개가 붙어 있는 경우가 더 강하게 일어날 수밖에 없어요. 그렇게 되면 까딱 잘못하면 우울감 또는 우울증 또는 공황장애에 노출될 수 있다는 걸 유의하시고요.

내가 음기에 그렇게 취약하지가 않다, 그리고 이 부분이 나한테 좀 좋은 작용을 한다고 할지라도 기본적으로 악몽이라든가 이상한 꿈 이런 데 노출이 되실 수 있으세요. 그래서 이 부분을 여러분들이 잘 기억해 주시면 좋겠고요. 그리고 이 수 기운은 전통적이고 좀 전문적인 것을 뜻해요. 그렇기 때문에 전통적이거나 전문적인 부분에 심취하게 되시는 거죠. 경자년 같은 경우 자수가 들어왔잖아요. 이렇게 되시면 금과 반응하시는 분들은 사주명리 같은 데 관심을 갖게 되신 것도 그 이유고요.

물과 관련된 업종으로도 나가는 경우가 있으시다고 그랬어요. 물론 사주 원국에 따라서 다르니까 여러분들 섣불리 판단하시면 안 됩니다. 물과 관련된 거라는 것은 무역이라든가 해외라든가, 또는 말 그대로 물장사, 정말 생수 장사하시는 분들도 계시고요, 카페를 하시는 경우도 있고 유흥주점을 운영하시는 분들도 계세요. 그래서 요 수 기운이 결국에는 이런 형태로 들어온다.

여기에 대해서 조금만 더 자세하게 말씀을 드릴게요. 막연한 두려움을 가지시는 것을 제가 원치 않거든요. 예시를 들어보겠습니다. 여자분이에요. 여자분인데 자수가 이렇게 있고 유금이 이렇게 있습니다. 그런데 추운 사주예요. 축월에 태어났으면 겨울생이니까 추운 사주죠. 이렇게 되어 있는데 운에서 자나 유가 들어왔다, 그러면 자가 들어와도 자유파가 강화되는 거고 유가 들어와도 자유파가 강화가 되겠죠.

이때 이 현상을 그대로 읽어 주시면 되세요. 제가 아까 유금이 파손되는 현상이라고 했잖아요. 유금에 해당하는 부분에 조금 손실은 따르지만 반대로 자수에 해당하는 부분은 점점 더 커진다고 보시면 되겠고요. 그런데 여자분이면 음이잖아요. 겨울생이면 또 음이잖아요. 겨울은 음이고 여름은 양이거든요. 봄도 양이고 가을은 음이고요. 그런데 자유귀문까지 갖고 있는, 자유파까지 갖고 있는 상황에서 자수나 유금이 오면 음기가 너무 강해졌죠.

음기가 너무 강해지게 되니까 아무래도 이 경우에는 공황장애나 우울감 이런 데 조금 빠지실 수가 있다. 하지만 이건 어디까지나 명리적으로 봤을 때 공황장애는 질병이라기보다는 내가 음기를 다루지 못해서 발생되는 현상이에요. 우울증이나 공황장애가요. 음기를 다루지 못한다는 게, '못하다'라는 표현을 쓰니까 능력이 없는 것처럼 느껴질 텐데 그렇지는 않고요. 살아 있는 사람은 양입니다. 살아 있는 사람이 음기, 죽어 있는 자들의 기운을 잘 다루지 못하는 건 너무나 당연한 거예요, 여러분들.

그럼 어떻게 하면 되겠느냐. 요 부분을 케어하시기 위해서는 공부라든가, 여기서 공부는 마음공부를 뜻합니다. 마음공부를 할 수 있는 건 여러 가지가 있겠죠. 종교를 통해서도 하실 수 있고요, 제가 지금 하고 있는 명리를 통해서도 할 수가 있고요, 그냥 생활 속에서 내가 어떤 자아성찰을 통해서도 이룰 수가 있는 부분입니다. 실제로 이런 사주 구성을 가지고 계셔도 자수나 유금이 왔을 때 어떤 분들은 공황장애나 우울증에 시달리시고요. 반면에 이런 부분에 있어서 준비가 좀 되신 분들은 오히려 그 사람의 깊이가, 내공이 훨씬 더 깊어지는, 더욱 안정적으로 가는 그런 형태가 되세요.

그렇기 때문에 너무 걱정하실 필요 없으시고요. 제가 지금 말씀드린 것과 비슷한 형태의 구성을 가지고 계시다면 여러분들께서는 종교라든가 명리라든가, 생활 속에서 자아성찰을 하신다든가 이런 부분들을 갈고닦으면 대단히 좋으시겠습니다. 그리고 결국에 이 자유귀문, 자유파라는 것은 금생수해서 생조하는 문제잖아요.

그러면 우리가 이걸 응용해 볼 수도 있어요. 이럴 때는 어떤 분이 임수 또는 계수, 천간에 계수가 많단 말이에요. 임신, 계유, 그럼 자유귀문은 전혀 보이지가 않습니다. 물론 유금이 있으니까 자수가 들어오면 그때 자유귀문이 형성이 되겠죠. 근데 그렇게만 보실 게 아니라 금의 세력이 이렇게 있잖아요. 신금은 사실 금의 세력이긴 하지만 임수를 생조해 주는 세력으로 보고 있기 때문에 여기다가는 금이라고 적지 않겠습니다. 그럼 전반적으로 수 기운이 대단히 강하죠.

운에서 이렇게 금수 운이 온다, 또는 작년처럼 신축, 신축이라는 것도 이것도 금의 기운이에요. '축토가 왜 금이죠? 토인데' 이렇게 생각하실 수 있잖아요. 삼합적으로 봤을 때는 사유축 해서 금국이고요, 요 안에 또 신금이 들어가 있기 때문에 금의 세력으로 봅니다. 이런 형태가 됐는데 경자, 신축과 같은 금 기운이 이렇게 들어오게 되면 결국에는 자유귀문하고 비슷한 현상이 일어난다는 거죠. 즉 우울감에 노출될 수 있고요, 내가 마음공부가 되어 있는 상태라면 깊이를 더해갈 수 있고요, 어떤 이상한 현상들, 음기와 관련된 현상들, 환청이 들린다든가 꿈속에서 무시무시한 무언가를 봤는데 며칠 뒤에 그것이 실현이 된다든가 여러 가지 일들이 일어나실 수 있으세요.

남자분들한테 이 자유파, 자유귀문은 어떻게 이루어지는지 그 부분을 말씀드리도록 해보겠습니다. 찍으면서 느낀 건데요, 영상 초반에는 자유파하고 묘파를 다 설명드릴 것처럼 했잖아요. 묘파는 내일 말씀드리는 게 좋을 것 같아요. 이것만 해도 지금 대단히 길어져 가지고요. 자유파 같은 경우는 결국엔 음기가 강화되는 거예요. 남자분들 같은 경우에는 여자분들하고 달리 기본적으로 양의 성정을 가지고 있습니다. 양의 성정을 가지고 있기 때문에 음기가 강화돼도 여자분들만큼 타격이 크지는 않아요.

하지만 남자분들이라고 할지라도 음기가 너무 많다면 그것도 문제가 되겠죠. 예시를 한번 들어보겠습니다. 유월생이다, 남자분이고, 자수가 이렇게 있다, 양 기운도 적절히 한번 넣어볼까요. 대충 이런 식으로 있다고 가정을 해봤을 때, 만약에 여자분이라면 이것 자체가 음의 기운이잖아요. 월지하고 일지가 가장 힘이 좋은데 이게 음의 기운이란 말이죠. 그러면 요것만으로도 어느 정도 타격을 줄 수 있어요, 운에서 자유파가 좀 강화될 때. 그런데 남자분들 같은 경우는 기본적으로 양의 성정을 가지고 있기 때문에 여자분들만큼 우울감이나 공황장애 요런 데 노출되는 정도는 조금 약하시다, 그렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

대신 남자분들은 양이기 때문에 운에서 자수나 유금이 들어와서 자유파, 자유귀문을 강화시켰을 때는 조금 더 현실적이고 긍정적인 변화가 일어나시는 경우가 많으세요. 왜냐하면 남자는 양 기운인데 음 기운이 가중이 됐으니까 밸런스가 맞는 느낌이죠. 물론 사주 원국에 따라서 다르긴 하겠습니다만, 예시를 들어서 남자분인데 유금이 이렇게 많으시다, 이런 사주 구성이 있다고 가정을 해볼게요. 음기가 지금 너무 강하죠. 그러면 남자분이라 할지라도 경자년 자수가 들어오게 되면 공황장애에 노출되실 가능성이 높으세요.

하지만 이 부분을 무조건 공황장애에 걸리겠구나 이렇게 판단하지 마시고, 앞서 말씀드린 대로 내가 마음을 갈고닦으면, 이 음 기운을 이해할 수 있게 되면 그런 부분의 문제는 사라지겠구나 이렇게 판단해 주시면 되세요. 오늘 자유파에 대해서 말씀을 드려 봤는데요, 이 부분을 종합적으로 말씀드리면요. 그렇게 두려워하실 게 아니라, 그래놓고 설명은 되게 두려워하실 것처럼 설명드렸죠. 금의 훼손, 뭔가가 훼손되면 되게 무섭잖아요. 근데 그게 아니라 금이 훼손되고 수의 강화, 이 수가 강화될 때 이것이 나한테 어떤 작용을 하는가, 요게 결국은 핵심적인 거겠죠.

세 번째는 음기에 대해 이해가 떨어질 때는 우울감이나 공황장애 같은 형태로도 이어진다는 점. 네 번째는 종교라든가 역학 공부라든가 개인적인 성찰을 통해서 마음공부하신 분들은 걱정하실 필요가 없으시다는 점. 되레 저 운이 들어오게 되면 내 깊이가 점점 더 깊어지는 분이세요. 걱정 필요 없습니다. 요 정도로 압축해서 말씀을 드릴 수가 있겠습니다.

막연하게 공식에 대입해서 두려움을 갖지 마시고요. 자유파에 대해서 해석 보시면 색정 또는 바람피운다 이런 얘기들도 많이 나오거든요. 원리 보시면 아시겠지만 수기가 색정을 담당하기도 해요. 근데 수기가 색정만 담당하는 건 아니거든요. 과거에는 교육 수준이 낮았기 때문에 그럴 수 있겠으나 현대 명리에서는 이 수기가 강화될 때 무조건 색정으로 되지 않습니다. 제가 이런 말씀드리면 제 영상 보시는 몇몇 분들은 고개 세차게 흔드실 거예요. 수 기운이 왜

얌전하신 분이 유명한 분한테 사주 상담 받으러 갔단 말이에요. 그랬더니 그분이 "너는 색정이 너무 강해, 너 바람피우지 마. 너는 기녀 팔자야, 기녀 팔자." 이런 거 많이 들어보셨을 거예요. 근데 실제로 나는 남자를 사귀어 본 적도 없고 내 친구들은 다 사귈 동안에 그랬는데, '무슨 사주에 눈이 먼 귀신도 아닌데 저 사람들 왜 저래?' 아마 이런 경험 대단히 많으실 거예요.

근데 그 명리가 분들을 탓할 것도 아니에요. 왜냐하면 과거에 교육 수준이 낮았을 때에는 이 사람의 어떤 정신적인 영역이 지금보다는 수준이 낮았단 말이에요. 그러다 보니까 이 수 기운이 강화됐을 때 동물적으로 제일 먼저 반응을 했었거든요. 과거에는 그렇게 보는 게 맞는데 지금은 그렇지가 않고, 어떤 깊이감을 더하는 거다.

그래서 결국에 우리가 우울증이나 공황장애에 노출이 된다는 것은 그 깊이감을 더할 수 있는 그런 기운이었는데, 내가 아직은 이 세상이 너무 어렸기 때문에 그것을 잘 다루지 못해서 생기는 현상이다. 제가 우울증 걸리신 분들이나 공황장애 걸리신 분들을 비하하고자 이렇게 말씀드리는 건 아닙니다. 저야말로 이렇게 말할 자격이 있어요. 우울증도 많이 걸렸었고 공황장애도 두 번인가 시달렸었으니까요.

그런데 명리를 공부하면서 보니까 '아, 이 운이 나에게는 어쩌면 가르침을 주는, 내가 깊이를 더할 수 있었던 운이었는데 그 당시 나는 너무 어렸구나'라는 생각을 하게 되었습니다. 어리다라는 게 나쁜 것은 아닙니다. 반대로 어리기 때문에 성숙할 수 있다는 뜻이겠죠. 그래서 오늘 영상은 여기까지 말씀드리도록 하겠고요, 내일은 이제 묘파에 대한 내용으로 여러분들한테 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
