제목: 비트켄슈타인
영상 ID: w18oXubU7Mc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=w18oXubU7Mc
업로드: 20220711
길이(초): 1436
조회수: 867
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사태처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 제가 다른 영상에서도 자주 말씀을 드렸었지만 제가 좋아하는 철학자 비트겐슈타인, 루트비히 비트겐슈타인에 대한 이야기입니다. 그리고 제가 왜 이 비트겐슈타인을 좋아하는지, 그리고 이 부분이 제가 추구하는 명리와 어떠한 관련성이 있는지 그 부분에 대해서 말씀을 드리고자 해요.

우선 비트겐슈타인, 이게 맞는지 모르겠습니다. 오스트리아나 독일어 같은 경우는요, w가 v 발음이 나요. 그리고 슈타인이라고 읽는데요, 요게 독일이나 오스트리아 그쪽 언어 기반인 걸로 알고 있습니다. 제가 독일어나 오스트리아어를 공부해서 그런 건 아니고요. 아시다시피 제가 영어 강사를 오래 했잖아요. 그런데 지문들 중에 독일인 이름이나 그런 게 나옵니다. 그래서 루트비히까지는 못 쓰겠습니다. 이거 누가 쓰라고 하지도 않았는데, 모르겠습니다. 이건 진짜 모르겠어요. 그리고 스펠링은 아마 맞지 않을까요? 그래도 제가 영어 강사 경력이 있는데 설마 틀리겠습니까?

자, 그러면 오늘 내용을 시작해 보도록 하겠습니다. 루트비히 비트겐슈타인 스펠링 맞았는지 이따 찾아보고 싶네요. 이 비트겐슈타인은 위대한 철학자입니다. 제 기준에서 위대한 철학자가 아니고요, 현대 철학 역사에 있어서 빠뜨릴 수 없는 대단히 위대한 철학자라고 할 수 있겠습니다. 이 철학의 역사도 역시 대단히 오래되었습니다. 역사도 명리만큼이나 오래되었다라고 말씀드리는 게 맞겠습니다.

그런데 이 비트겐슈타인은 전기 철학과 후기 철학으로 나뉘게 돼요. 전기 철학은 논리철학 논고라는 책으로 대표되고요, 후기 철학은 철학적 탐구라는 책으로 대표가 됩니다. 그런데 놀랍게도 이 논리철학 논고라는 책은 비트겐슈타인이 20대 때 출간한 것으로 알고 있습니다. 20대 때 출간하고 자신에게 이제 철학은 끝났다, 이 세상의 철학은 끝났다라고 이야기를 하고 본인도 철학을 그만둡니다. 그만두고요, 초등학교 교사로 근무를 하다가 늘그막에 다시 본인 사후에 그 제자들을 통해서 철학적 탐구라는 책을 펼쳐 나가게 됩니다.

제가 이 말씀을 왜 드리냐면요, 이 비트겐슈타인 같은 경우는 20대 때, 무려 20대 때, 아주 어린 나이 때 논리철학 논고라는 책을 집필을 했는데요. 이 책을 출간했을 때 철학계에 대단한 반향을 불러일으켰고요. 제가 비트겐슈타인을 좋아하기 때문에 그런 게 아니고요, 그 당시에 철학계가 발칵 뒤집혀지고 대단한 바이블과 같은 저서로 지금까지도 추앙을 받고 있는 책입니다. 무려 20대 때 출간한 책이 말이죠.

그런데 본인이 본인의 이론을 스스로 말년에 뒤집어엎습니다. 논리철학 논고의 내용을 비판하는 내용, 그리고 거기서 더 나아가는 내용을 담고 있는데요. 제가 예전에도 말씀드렸지만 저는 철학에 능통한 사람도 아니고요. 논리철학 논고, 철학적 탐구 읽어 봤는데 무슨 소린지도 잘 모르겠어요. 잘 모르겠고요, 그런 부분에 대해서 해설을 해 놓은 책들이 있어요. 그런 부분, 그리고 인터넷이나 이런 데서 돌아다니는 글들을 좀 읽었을 뿐이겠죠. 제가 그런 해박한 지식이 없더라도 여러분들 너무 나무라지 마시고요. 비트겐슈타인의 일생이 중요한 게 아니라 여기에 빗대어서 제가 추구하는 명리가 어떤지 설명하는 게 중요하기 때문에, 이 부분에 대한 저의 지식이 좀 짧더라도 크게 중요치 않다고 생각을 합니다. 이를 통해 제가 얻어낸 그 사고의 과정이 중요하다고 생각을 하거든요.

그런데 이 비트겐슈타인은 초기 전기 철학을 대표하는 논리철학 논고를 통해서요, 말할 수 없는 것에는 침묵해야 한다고 합니다. 말할 수 없는 것에는 침묵해야 한다고, 그냥 얘기하지 말라는 거죠. 이게 어떤 의미인가 하면요, 비트겐슈타인은 실제로 철학을 마치 어떤 질병처럼 여겼다 그래요. 본인이 대단히 괴로워서 그랬겠죠. 이 사람의 인생 나중에 보시면 아시겠지만 대단히 괴로움, 괴로움 그 자체입니다.

그리고 이 비트겐슈타인은요, 꿀통에 빠진 파리라는 비유를 들었습니다. 이것이 의미하는 건 뭔가 하면요, 파리를 잡을 때 비트겐슈타인이 태어난 오스트리아에서는 파리를 잡을 때 꿀통을 이렇게 갖다 놓고 유인을 한다 그래요. 그러면 여기 담겨 있는 꿀을 보고 파리가 쌩하고 들어와 버린다라는 거죠. 그러면 꿀통에 빠져서 못 나오겠죠. 그럼 파리가 잡히는 거고요.

이 비유가 의미하는 건 뭔가 하면요, 저희가 철학이라고 이야기했을 때 뭔가 대단히 근사하고 어려운 용어들 투성이고 일반인들이 봤을 때는 야, 이게 무슨 얘기냐, 대단히 멋있어 보인다, 그런 얘기들 투성이잖아요. 그거를 꿀통에 비유한 겁니다. 그러면 이 파리는요, 어찌 보면 철학자들, 또는 철학 그 자체이거나 철학자들을 의미한다고 할 수 있겠죠. 철학에서의 용어랄까요, 어휘. 제가 정확하게 표현하는 건 아닐 거예요. 아마 여기서 이야기하는 꿀통이라는 건 사실 언어를 표현하는 것이기도 하거든요. 왜냐하면 이 언어는 어떻게 같은 단어를 가지고 이야기를 하더라도 그 맥락에 따라서 전부 다른 이야기가 되기도 하잖아요.

그렇기 때문에 정확히는 이런 언어라든가, 그 철학이 갖고 있는 권위, 그리고 그런 틀, 그런 것들을 다 빗대어서 꿀통이라고 이야기한 것으로 알고 있습니다. 그러면 철학자들이 어찌 보면 자신이 만들어 놓은 꿀통에 빠져 가지고 그 안에서 나오지 못한다는 거죠. 그 이야기는 무엇이냐, 대단히 형이상학적이라는 얘기를 하죠. 형이상학적이고 추상적이라고 표현할까요? 추상적인, 대단히 어려운 그런 어휘들에 빠져서 나오지를 못한다는 겁니다. 본질을 보지 못하고 자기들끼리 꿀통 안에 빠져서 그냥 허우적대고 있는 모습이라는 거죠.

그렇기 때문에 비트겐슈타인은요, 꿀통에서 꿀을 먼저 제거해야 된다라고 생각을 했던 것 같습니다. 그래서 이 논리철학 논고라는 책을 보게 되면요, 저는 잘 알지는 못합니다만 언어의 본질적인 모습과 언어와 실제 세계를, 우리가 살고 있는 세계를 이렇게 매치시키는 것부터 시작을 합니다. 그러면 결론은 뭔가 하면요, 느끼시는 분들은 느끼셨겠지만 이 논리철학 논고라는 책은 대단히 실증적인 책이에요. 실증적인 내용입니다. 대단히 추상적이고 본질적인 얘기를 다룬다기보다는 대단히 실증적이고, 철학을 다루는 데 있어서 가시적이고 우리가 명확하게 이야기할 수 있는 것들을 규명하기 시작합니다.

그렇기 때문에 말할 수 없는 것은 침묵해야 한다라는 이야기가 나오게 된 거죠. 그렇다면 여기서 말할 수 없는 것이라는 것은요, 불분명한 것, 또는 실증적이지 않은 것이라고 이야기해도 되겠습니다. 즉 쉽게 말씀드리면요, 꿀통에 빠진 파리 비유에서 꿀통은 단순히 철학자들의 언어유희이다, 언어유희에 지나지 않는다라는 거죠. 본인들이 만들어 놓은 어떤 세계관, 이 철학의 역사도 대단히 오래됐잖아요. 그 오랫동안 지나오면서 본인들이 만들어 놓았던 그 세계관, 본질적인 것, 추상적인 것 그 안에 빠져 가지고 그 안에서 계속 새로운 언어, 어휘를 만들어 나가면서 그 안에서 본인들끼리 그냥 유희를 하고 있는 것뿐이다. 그렇기 때문에 논리철학 논고는 그 언어에 대해서 규명을 하기 시작하고 이를 통해서 말할 수 없는 것, 즉 분명하지 않은 것, 규명되지 않은 것에 대해서는 침묵해야 한다라고 이야기를 한 것입니다.

그러면 저희가 이런 생각을 해 볼 수가 있어요. 비트겐슈타인은 어찌 보면 이 형이상학적인 게 본질에 가까운 것일 수도 있는데, 근원이기 때문에 말이죠. 이 본질을, 형이상학적인 것을 무시했느냐? 그렇지는 않습니다. 실제로 비트겐슈타인은 그 인생의 여러 가지 일화를 통해서 내가 이것들을 무시하는 게 아니다, 그런데 이 형이상학적인 것들을 바탕으로 이것이 정확히 무엇인지도 모르면서 자기들의 세상 속에 빠져서 언어유희를 하는 것을 조금 잘못되었다라고 비판한다는 것을 여러 가지 사례들을 통해서 제시해 오고 있습니다.

그리고 말년에 후기 철학에 대해서 이야기했다고 했죠. 이분의 후기 철학은 철학적 탐구입니다. 이 책도 너무 어려워서 저는 무슨 얘기인지 잘 모르겠어요. 해설서나 이런 것들을 보면요, 결국에는 본인의 전기 철학, 그 실증적인 부분을, 전기 철학의 어떤 실증적인 부분을 비판하고 보완하는 내용이라고 해도 과언이 아닐 것입니다. 즉 본인이 20대 때 출간을 해서 철학계에 지금까지도 바이블이 된 책을 본인의 말년에 스스로 비판하고 보완을 한 책이다라고 말씀드릴 수 있겠는데요. 이때는 초기의 실증적인 모습과는 달리 다소 형이상학적인 느낌마저 듭니다. 어디까지나 비전문가의 개인적인 견해입니다. 형이상학적인 느낌마저 듭니다. 즉 이때 와서 어떤 추상적인 것들을, 본질적인 것들을 추구했다라고 이야기할 수 있겠죠.

그런데 명리 채널에서 갑자기 이런 이야기를 왜 하는가 궁금하시겠죠. 마찬가지입니다. 이 명리의 역사도 대단히 오래되었습니다. 역사도 철학만큼이나 오래되었습니다. 어릴 때는 명리, 사주 공부하시는 분들이 동양철학 배운다 이렇게 말씀하시는 것을 제가 얼핏 들었던 기억이 좀 나는 것 같긴 합니다만, 요즘은 그런 단어를 들어본 적이 없어서요. 제가 못 들어본 거겠죠. 명리의 역사는 대단히 오래됐습니다. 그런데 그 안에서 발전에 발전을 거듭해 왔겠죠. 그런데 어느 순간 이 명리라는 학문이 갖고 있는 무게감, 그리고 그 수많은 공식들, 그리고 그 깊이, 그 안에 빠져서 본인들끼리의 언어유희를 하고 있더란 말입니다.

쉽게 말씀드리면 그겁니다. 예를 들어서 저희가 신금이 무토 옆에 있으면 매금된다, 이런 식으로 표현을 하죠. 그런데 무토가 신금을 매금시킨다는 게 정확히 저희는 어떤 의미인지 모릅니다. 그냥 액면 그대로 받아들이게 되면 신금 옆에 무토가 있으면 신금이 흙 안에 파묻혀 버린다, 그래서 좋지 않다, 그렇게만 알고 있을 뿐이죠. 하지만 이렇게 오래된 학문이 이렇게 단순한 이야기를 할 때는, 이렇게 형이상학적인 이야기를 할 때는 그 안에 더 깊은 본질이 있을 거라는 겁니다.

그런데 저희는 그것도 모르고 마치 비트겐슈타인이 비판한 그 철학자들처럼, 그 철학이 주는 무게, 공식, 깊이, 권위에 빠진 것처럼 명리하시는 분들, 명리를 공부하시는 많은 분들도 명리의 오래된 역사와 가지고 있는 무게, 공식, 깊이, 권위, 왜 그런지도 모르는 채로 그냥 언어유희 속에 빠져 있다는 생각이 참 많이 든다는 겁니다. 물론 모든 명리 공부하시는 분들, 명리가분들이 그렇지는 않겠죠. 그런데 이러시는 분들도 있을 거라는 겁니다. 그러면 중요한 건 무엇이냐? 저는 실증이라고 생각합니다. 실증적인 명리.

순서를 바꿔서 이야기해 볼까요? 비트겐슈타인이, 스펠링이 틀렸을지도 모르겠네요. 이 비트겐슈타인이 만약에 청년기 때 오래된, 고대 그리스부터의 서양 철학의 역사를 다 섭렵하고 서양 철학의 그 형이상학적인 그런 대단한 것들을 섭렵했더라면요, 논리철학 논고와 같은 어마어마한 서적은 이 세상에 나타나지 못했을 것입니다. 왜냐하면 너무 깊이가 깊어서 말 그대로 혼돈이거든요. 당시에 비트겐슈타인은 20대 초반일까요, 후반일까요? 그건 잘 모르겠습니다. 갑자기 27이라는 숫자가 지나가긴 했는데 제 기억이 왜곡될 수도 있었으니까요. 만약에 그 오래된 서양 철학의 모든 것들을 다 섭렵하고 책을 집필한다 그러면 아무것도 못 썼을 거고요. 쓰더라도 지금 서양철학사에 이렇게 깊이, 오랫동안 남게 되는 논리철학 논고라는 책을 과연 집필할 수 있었을까라는 생각을 합니다. 혼돈이거든요. 너무 방대하거든요. 뭐가 참이고 뭐가 거짓이고, 뭐가 거짓처럼 보였지만 사실은 그 내면에 어떠한 의미가 있는지 알아낼 수가 없단 말입니다.

하지만 다행히도 제가 존경하는 비트겐슈타인은요, 젊었을 때 대단히 실증적으로 철학 공부를, 그 묵은 철학의 역사를 다 통달하지도 않고 실증적인 탐구를 하였습니다. 실제로 이것이 무엇인가, 실제로 이것은 어떻게 되는 것인가. 그랬기 때문에 전기의 논리철학 논고에서 실증적인 탐구를 할 수 있었던 것이고, 그랬기 때문에 후기에는 본인이 실증적이지 않은, 대단히 형이상학적이고 깊이가 있는 그런 탐구를 할 수 있었다라고 저는 생각을 합니다. 만약에 순서가 뒤바뀌었다면 정말 어렵겠죠.

명리에 빗대어서 설명을 드리자면요, 저희는 오늘도 명리 공부를 해서 수많은 공식들을 외웁니다. 사술원진, 인유원진. 그런데 그게 왜 발생했는지도 잘 몰라요. 인유원진 같은 경우는 원래 유금이 아니라 신금하고 충하는 관계인데, 둘이 충돌하는 관계인데 하나 비껴서 맞았으니까 원진이다. 여러분들, 이것은 제가 봤을 때는 그 사람의 인생을 논하는 근거로서 적합하지 않아요. 이 글자가 서로 충하는 건데 비껴 맞았으니까 그렇다, 그래서 불편하다? 저는 전혀 그렇다고 생각하지 않습니다.

반대로 미토는요? 미토는 그럼 비껴 맞는 게 아닌 건가요? 신금 이전에 미토가 있잖아요. 그러니까 인미귀문이다, 맞아요. 그러니까 인미귀문이겠죠. 그런데 똑같이 비껴 맞았는데 왜 얘는 불편하고 얘는 불편하지 않냐는 거죠. 그럼 저희가 그런 것들을 생각하기 위해서는, 얘는 비껴서 맞는 것은 맞지만 금의 기운이 없어서 그런가 보다, 얘는 비껴 맞았지만 금의 왕이기 때문에 또 그런가 보다, 이렇게 또 판단을 해 볼 수가 있겠죠.

그런데 여기서 끝나면 안 된다고요. 실제로 인유가 있는 사람들이 어떻게 활동을 하고 어떤 심리적인 형태를 보이는지 관찰해야 된다고요. 그냥 막연히 아주 오래전부터 인신은 서로 충돌하는

관계인데 여기서 비껴 맞으면 인유원진이 되니까, 그러니까 원진이다, 그러니까 인목이랑 유금이랑 있으면 문제가 생긴다, 원진 관계다. 안 그런 사람들 겁나 많아요, 여러분들. 인유원진 붙어 있어도 안 그런 사람들 정말 많습니다.

그리고 유금이 떨어져 있으면 어떻고 여기에 있으면 어떻고 또 여기 있으면 어떤지 그때마다 다를 거 아니에요. 그건 확인해야 된다고요. 왜냐하면 명리라는 학문도 대단히 형이상학적이고 대단히 깊이가 있으며 또 엄청난 권위가 있는 학문이기 때문에, 그 자체의 꿀통에 빠져서 저희가 허우적댈 수가 있어요. 실제 현실적으로 전혀 그렇지가 않은데, 제가 내담자분들 말씀 들어보면 자주 듣는 말씀 중에 그런 게 있어요. 본인께서 감명을 하시고 "다 틀린데요?" 그럼 이제 내담자가 얘기를 하겠죠. "어느 선생님, 죄송한데 다 틀렸습니다." 그럼 상담가가, 명리가가 "그럼 당신의 생일을 잘못 알고 있는 거야." 그게 아니라는 거예요. 틀렸으면 왜 틀렸는지 부끄러워하지 말고 그것을 하나씩 규명해 갈 때, 그때에 비로소 실증적인 탐구가 가능하다라는 거죠.

분명히 이 명리, 역학이라는 건 중국 기준으로 탄생한 학문이잖아요. 그래서 저희가 시간을 자시부터 해시까지 쭉 이야기를 할 때에도 30분씩 더해서 본단 말이에요. 중국 기준으로는 23시부터 새벽 1시까지가 자시가 되는데, 저희는 23시 30분부터 새벽 1시 30분까지가 자시잖아요, 우리나라 기준으로는. 벌써 시간에서도 이렇게 차이가 났습니다. 그럼 그 이론에서는 차이가 없을까요? 정말 하나도 없을까요? 어떤 본질적인 것은 이론이 고정되어 있을 것이고, 가변적인 것은 지역에 따라서 그 이론이 달라져야 되는 것도 분명히 있겠죠. 하지만 저희는 그것에 대해서 아무도 모르잖아요. 실증적인 탐구를 너무 소홀히 했기 때문이라고 생각을 합니다.

기존의 이론이 틀렸다는 것이 아니에요. 비트겐슈타인도 그런 형이상학적인 것들, 심상적인 것들을 대단히 존중하고 또 따르고자 하는 모습들이 여러 에피소드에서 드러납니다. 다만 그 본질적인 것, 명리의 깊이를 추구하기 위해서는 처음부터 폼새 나고 권위적이고 멋있어 보이고 있어 보이는 걸 배우지 마시고, 단순한 이론 하나를 배우더라도 '왜 그럴까? 왜 그럴까? 그럼 정말로 그 현상이 일어날까? 일어나지 않는다면 어떤 경우에 일어나지 않는가? 일어난다면 어떤 경우에 일어나는가?' 실증적인 탐구를 해 나아갈 때, 그때 비로소 오히려 그 이후의 깊이에 있는 주역이라든가 아주 오래된 이론들, 그 말들, 또는 아까 제가 예시로 들었던 매금이라든가 여러 가지 얘기들이 있잖아요. 그때 가서야 이 워딩에 담겨 있는 참뜻이 뭔지 비로소 알게 될 거라는 겁니다.

제가 대단히 횡설수설한 것 같아요. 요약을 드리자면 그렇습니다. 제가 존경하는 비트겐슈타인 같은 경우도 철학에 대해서 대단히 실증적인 면모로 접근을 했습니다. 그렇다고 본질적인 것을 무시한 건 아닙니다. 그리고 시간이 흐르고 이 실증적인 부분에 있어서 본인이 가타부타할 수 있는 성과를 내었기 때문에, 그러고 나서야 형이상학적이고 대단히 본질적인 것들을 탐구하였지 않았겠느냐라는 말씀을 드리는 겁니다.

마찬가지입니다. 명리도 저희의 실제 생활에서 어떻게 적용이 되는지 하나하나 확인해 보고 예전 이론하고 다르게 무엇이 있는지 그렇게 판단을 한 이후에나, 이야기하는 그런 본질적인 것들의 참뜻을 제대로 추구할 수 있지 않겠는가라는 말씀을 드리는 겁니다. 그래서 제가 드리고 싶은 말씀은요, 저는 이런 실증적인 부분을 대단히 중요시 생각해요. 제가 명리를 백날 하고 그 이론이 완전무결하다 할지라도, 그 완전무결한 이론을 바탕으로 감명을 했는데 열 개 중에 아홉 개가 틀린다면, 틀린다면 그럼 틀린 거예요. 틀린 겁니다.

그런데 지금 현대 명리 하시는 분들 중에 어떤 분들은요, "원래는 이렇게 살면 안 됐었는데 전생에 좋은 일을 했네. 전생에 좋은 일 했네. 지금 착하게 살았네. 운명을 거슬렀네." 이렇게 설명한단 말이에요. 그런데 저는 이게 마음에 안 든다고요. 이렇게 생각하지 말고, 이건 확인이 불가능하잖아요. 지금 어떻게 확인할 거예요? 오히려 열 개 중에 아홉 개가 틀렸다면 그 이론이 무언가 잘못되었다기보다는 '내가 잘못 알고 있는 게 아닐까? 그 참뜻을 모르는 게 아닐까?' 그렇게 가정을 하고 다시 처음부터 시작을 하는 게 맞겠죠. 제가 추구하는 명리가 이러한 방식입니다.

마찬가지로 저 역시 이렇게 추구하다가 저만의 꿀통에 빠져서 허우적거릴 수가 있어요. 그렇기 때문에 저는 강의를 진행하는 거고, 그렇기 때문에 수강생분들 중에서 빡세게 열심히 하고 이런 분들의 소스와 함께 또 공부하고, 열심히 하지 않으시는 분들과도 다른 한편으로는 함께 또 공부를 합니다. 그렇기 때문에 저는 그렇게 추구를 하고 있는 거예요, 저 역시 꿀통에 빠지지 않기 위해. 하지만 제가 말씀드릴 수 있는 건요, 저 역시 꿀통에 빠졌을지언정 제가 빠져 있는 꿀통은 권위적인 명리가 아니고요, 폼새 나는 명리가 아닙니다, 여러분들. 저는 이 꿀통에 빠지고 싶지 않아요. 그리고 언어유희에 매달리는 명리가 아닙니다. 그럴 생각 추호도 없고요. 물론 이것이 결국에는 또 다른 저만의 꿀통에 빠지는 계기가 될 수도 있겠죠. 저는 비트겐슈타인처럼 뛰어난 인물이 아니니까요.

그래서 여러분들도 제 채널을 구독하시는 분이시라면, 기존의 이야기들과 조금 다른 이야기들, 처음 들어본 것 같은 이야기를 할 때 "저 사람 아무것도 모르네."라는 꿀통에 빠지지 말고요. "정말 그래? 그럼 내가 한번 확인해 보지." 하고 확인해 보시면 되세요. 그래서 확인해서 '이거 뭔가 근거가 있나 보다. 그 근거는 뭐지?' 그리고 틀렸다면 '틀렸네. 근데 저 사람은 저렇게 생각하는 이유는 뭐지?' 그 점을 생각하시는 게 참다운 어떤 본질로 가기 위해 실증적인 탐구의 길을 먼저 걷는 그런 명리라고 할 수 있겠습니다.

오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하고요. 다시 한번 말씀드리지만 저는 철학에 대해서 아는 게 하나도 없고요. 비트겐슈타인의 책 두 권 다 읽어 보긴 했습니다만 무슨 얘기인지 하나도 모릅니다. 다시 말씀드렸어요. 그래서 철학 부분은 틀린 내용이 있을 수 있으니 그 부분 갖고 너무 저를 나무라지 않으시면 감사하겠습니다. 저는 이 무더운 여름 에어컨이 고쳐질 때까지 더위와 싸우면서 하루 잘 견뎌 보겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
