제목: 해외로 나가기 좋을 때😃
영상 ID: ofQGyGev_LA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ofQGyGev_LA
업로드: 20220710
길이(초): 613
조회수: 4618
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에는 해외로 나가기 좋은 사주 때에 대해서 말씀드려 보겠습니다.

우선 기본적으로 천간에 임수가 이렇게 강하게 있으면 해외로의 이동이 있을 수 있다는 이런 얘기들이 있습니다. 임수가 어떤 바다를 의미하기 때문에 저희가 바다를 건너서 다른 나라로 가잖아요. 그러다 보니까 무역이라든가 유통이라든가 이런 것하고도 인연이 있다 그렇게 얘기를 합니다.

그리고 두 번째로는 추운 사주입니다. 추운 사주라는 것은 별거 없죠. 월지가 겨울일 때, 겨울이라는 것도 별거 없습니다. 해자축이죠. 이렇게 추운 사주가 대운에서 대단히 더 추운 기운을 만났을 때, 추운 사주가 대운도 해자축을 만났을 때입니다.

이 점은 왜 그런가 하면요, 추운 사주인데 가뜩이나 추운 달인데 대운도 해자축으로 오게 되면 점점 더 추워지게 되는 거죠. 여러분들이 이것도 구분을 하셔서 보셨으면 싶은 게요, 해보다는 자가 춥고요, 자보다는 축이 더 춥습니다. 대운에서 오는 것도 마찬가지입니다. 이쪽으로 가면 갈수록 더 추워지겠죠. 이렇게 해서 추워지게 됐을 때 과거에는 말 그대로 그냥 추운 인생을 살았습니다.

현대의 젊은 분들, 그런데 과거에 태어났더라도 조금 현대랑 비슷한 환경에서 사신 분들을 보면요. 추운 사주가 월지가 겨울이고 또 월지뿐만 아니라 사주 전반적으로 금수 기운처럼 추운 기운이 많다, 그랬을 때 대운이 점점점 이렇게 되면요, 이때 추운 인생을 살지 않고 해외로 나가시는 경우가 많습니다. 특히 젊은 분들일수록 더 그러한 현상이 두드러집니다. 

이게 의미하는 것은요, 과거에는 제가 알기로는 전두환 정권 그때쯤만 해도 해외여행을 쉽게 못 나갔던 걸로 알고 있거든요. 그런데 요즘엔 해외여행은 물론이고 내가 마음만 먹으면 해외에 나가서 생업을 이어갈 수도 있잖아요. 그렇기 때문에 그렇고요. 

또 이 부분은 남자 여자로 놓고 봤을 때 여자분들이 조금 더 유리합니다. 왜냐하면 여자분들 자체가 음인데 겨울생이시면 음기가 강한 거거든요. 대운마저도 이렇게 음기가 강하게 들어오게 되면 내가 견딜 수가 없단 말입니다. 그렇기 때문에 해외로 나가시는 경우들이 대단히 많이 있고요.

그리고 월지가 해자축이 아니더라도 여러분들, 제가 원리를 말씀드리는 이유가 응용을 얼마든지 하실 수 있으세요. 술월이다, 술월도 추워요. 술월이면은 10월이거든요. 술월 말에 태어났다, 그런데 시간도 축시다, 그럼 이것도 몹시 추운 시간이죠. 10월 말에 새벽 1시 반부터 3시 반이면 춥다라고 할 수 있겠죠. 그러면 대운에서 해수가 왔을 때는 그래도 좀 덜 춥지만 자수 중반 정도 지나고 결국에 축 대운에서 축까지 만나게 되면 너무 차가워지겠죠. 그렇게 되면 또 해외로 나가시는 경우가 많고요.

반대의 경우도 있습니다. 반대의 경우는 뜨거운 사주겠죠. 월지가 사오미, 또는 마찬가지로 진월 말에서 사오미 이렇게 되시면 또 너무 덥습니다. 월지가 이렇게 되시면 그런데 대운에서도 사오미가 계속해서 치고 들어온다, 그럼 이번에는 내 인생 자체가 춥다라는 게 아니고요. 양기가 너무 가득하니까 오히려 무기력하다, 또는 일을 내가 하고자 하나 자꾸 일을 벌이나 뜻대로 잘 되지 않는다, 이런 의미가 있어요. 그렇기 때문에 이때도 해외로 나가신다면 대단히 좋겠습니다.

그리고 세 번째는요, 사주의 중심 세력을 상충하는 대운이 올 때입니다. 예시를 한번 들어보겠습니다. 어떤 분이 월지가 오화고요, 여기에 사오미 이렇게 있다고 가정을 해 볼게요. 그런데 대운에서 자수가 왔습니다. 자수는 수의 왕이 맞죠. 내 사주 원국 자체는 여름이라고 쓰여져 있고요. 이렇게 대운에서 자수가 오게 되면요, 이때 또 해외로 나가게 되시는 경우가 많습니다.

이 경우뿐만 아니라 인묘진 봄이라고 썼는데, 봄의 반대는 금이겠죠. 금의 왕 유금이 이렇게 들어왔다 하실지라도 충분히 해외에 나가시는 경우들이 많이 있으시다, 또 이렇게 말씀드리고요.

그리고 네 번째는 삼합을 만들어서 삼합의 기운과 반대되는 삼합의 기운이 왔을 때입니다. 이거는 쉽게 이해가 안 되시죠? 예시를 한번 들어볼게요. 인목이 있고요, 여기 술토가 있다고 가정을 해보겠습니다. 그럼 삼합적으로는 인오술 화국입니다. 그런데 대운에서 반대되는 삼합이면, 인오술이 화국이니까 화의 반대는 수국이지 않겠습니까? 그래서 신자진이죠. 대운에서 신금이나 자수나 진토가 왔을 때 해외로 나가게 되는 가능성이 크다. 물론 제가 지금 월주하고 연주를 예시로 들었는데요, 어디에 있어도 마찬가지입니다.

보통은 해석을 할 때 여기를 공적인 걸로 해석을 하고요, 여기를 사적인 걸로 해석을 하거든요. 이렇게 되시면 또 해외로 나가실 수 있는 기운이 강하게 들어온다 그렇게 말씀드리겠고요.

이거보다 조금 더 심화되는 버전은 뭐가 있냐면요, 아예 사주 원국에 두 가지 기운이 있는 거예요. 예시를 한번 들어볼게요. 여기에 묘목이 있고, 너무 연월 중심으로 말씀드렸으니까 이번에는 여기에 사화를 이렇게 써 볼게요. 그럼 여러분들이 이걸로 삼합을 각각 만들어 보시는 거예요. 여기는 해묘미가 되죠. 그럼 여기는 사유축이 됩니다. 사화는 금국이고요, 묘목은 목국이잖아요. 그럼 벌써 사화하고 묘목이 있다는 것 자체가, 격각이라고 말씀하셔도 되겠지만 사실은 서로 상충하는 기운이라는 겁니다.

상충하는 기운이죠. 이때 대운에서 해묘미가 오거나 반대로 대운에서 사유축이 왔을 때 또 이동할 수 있는 그런 기운들이 크게 온다라는 거죠. 해묘미는 나무가 들어오니까 들어오면서 여기를 계속 건드릴 거고요, 사유축은 또 금국이니까 들어오면서 여기를 계속 건드리게 되겠죠. 이럴 때도 이동수가 생기는 건 물론이고 해외로 나가시는 경우들도 많더라, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

이거 말고도 대단히 많은 고려 사항들이 있고요. 그리고 이거 말고도 또 대단히 많은 경우의 수들이 있어요. 그런데 유튜브라는 공간 특성상 좀 제한적으로, 한정적으로 말씀드릴 수밖에 없고 제가 괜히 올려 가지고 헛된 기대나 이런 것들을 드려서는 안 되잖아요. 그러다 보니까 제 입장에서는 어떤 한계가 있습니다. 그래서 제가 생각했을 때 여러분들이 이렇게 응용해 보실 수 있고 생각해 보실 수 있는 그런 경우들만 모아서 말씀을 드려봤습니다.

마찬가지로 제가 아까 추운 사주 말씀드리면서 술토도 추운 기운이다라고 말씀드렸는데요. 요거 조금 더 보완해서 말씀드리면요, 한 여기서부터 한 여기까지는 춥다라고 보셔도 됩니다. 마찬가지로 더운 사주도요, 월지가 진월 말부터 신월 초까지 태어나신 분들은 또 덥다라고 생각하셔도 된다는 겁니다.

이번 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하고요. 오늘도 하루 마무리 잘 하시길 바라겠습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
