제목: 寅인월생
영상 ID: rR3YuVk6d4E
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rR3YuVk6d4E
업로드: 20220709
길이(초): 478
조회수: 4532
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 생태처럼 사주입니다. 날씨가 무지무지 덥습니다. 저 같은 경우는 에어컨 실외기가 고장이 났습니다. 오늘 아침에 강의할 때도 땀을 계속 닦아가며 강의를 해야만 했습니다. 지금 더운 건 물론이고요, 실외기가 22일이나 돼야 수리가 된다고 하니까요. 그때까지 제가 이렇게 헛소리를 하더라도 여러분들 조금 양해 부탁드리겠습니다. 아이고, 덥네요. 

오늘 드릴 말씀은 인월생입니다, 인월생. 저는 처음에 인월생분들을 보면서 의아한 점들이 좀 많이 있었어요. 일단은 뭔가 하면요, 음양적으로 봤을 때 인목은 병화를 가지고 있고 용출하는 화 기운이기 때문에 대단히 강한 양 기운입니다. 그래서 대단히 양적이신 분들일 거라는 생각을 했었어요. 물론 사주 원국의 형태에 따라서 달라지겠지만, 기본적으로 인월생분들이 대단히 활발할 것이다, 이렇게 생각을 했거든요. 생각을 아예 안 한다는 뜻이 아니에요. 생각을 좀 덜 하시면서 아주 양적인 사람들일 것이다, 이렇게 생각을 했는데 실제로 인월생분들을 보면요, 어떤 고독함도 느껴지고요. 그리고 어떤 성찰, 생각의 기운도 꽤 많이 있으시고요. 

그러면서 동시에 공적인 자리에서는 이렇게 활발한 모습들도 많이 보이시더란 말입니다. 그래서 저는 이 부분이, 처음에 명리를 스스로 많은 분들을 관찰하면서 시작을 했어요. 그래서 기존의 이론이 정말 이렇게 대입하니까 맞나 아닌가, 이런 부분을 대단히 중점적으로 봤었는데요. 인월생분들은 제가 느꼈을 때는 우리가 양적이다 하면 떠올리는 부분들이 있잖아요. 그런데 그것과는 조금 거리가 있더라는 결론을 내리게 됐습니다. 

저는 명리적으로 그 부분을 어떻게 생각하고 있냐면요, 인목은 그 안에 무·병·갑이 있죠. 인목이 실제로 이 계절에 있어서 어떠한 역할을 하는가를 생각을 해보면요, 우선은 양력으로는 2월이 됩니다. 여러분들 생각하시기 쉽게 양력으로 말씀을 드릴게요. 자, 양력 2월이 추울까요, 더울까요? 당연히 춥습니다. 패딩 입고 다닙니다. 대체 왜 춥냐는 거죠. 말도 안 되고 엉뚱한 질문 같지만 우리는 생각해 볼 가치가 있습니다. 인월이 병화가 있음에도, 인오술 화국의 장생지잖아요. 그런데 대체 왜 춥냐는 거죠. 

제가 내린 결론은요, 이 무토라는 것은 사실상 계절의 이월 역할을 담당합니다. 그런데 이 무토는 바로 전 계절이 뭡니까, 축월이었죠. 축월은 대단히 추운 계절이죠. 이전 계절에서 이월된 기운이라면 결국에 이 무토는 추운 기운이라고 볼 수가 있겠습니다. 자, 그러면 인목이 해 주는 역할은 결국 이 추위를 병화로써 밀어내고 봄이 오도록 해 주는 게 맞겠구나라는 생각을 했어요. 그러다 보니까 인월생들이 저희가 흔히 생각하는 막 와 이럴 것 같고 그런데 안 그렇고, 나름 좀 고독한 면모도 보이고요. 그리고 스스로 성찰적인 모습도 보이는 이유가 이해가 되기 시작했습니다. 인중의 무토 때문에 어떤 차가운 기운이 서려 있겠구나. 

물론 당사주로 말씀드리면 천권성이라고 그래요. 그런데 지금은 그것을 차치하고 말씀드리는 거예요. 여러분들, 제가 갑자기 당사주 이야기를 꺼낸 이유는요, 그런 부분들을 제가 공부하지 않았고 또 모르는 상태에서 드리는 말씀이 아니라는 겁니다. 제가 관찰했을 때에는 인월생분들이 고독한 면모를 많이 보이고요, 또 자기 성찰적인 모습들도 있더라. 하지만 그 안에서 결국에 내가 고독하고 춥기 때문에, 그로 인해서 어떤 양적인 기운을 솟구치게 하시는 분들이다, 이렇게 말씀을 드리고 싶고요. 

실제로 월지가 아니더라도 시지나 또는 일지, 여기까지 사적인 공간이잖아요. 사적 공간에 인목을 갖고 계신 분들 보면요, 대단히 스스로 고독한 그런 경우들이 좀 많이 있습니다. 여기서 스스로 고독하다고 말씀드린 이유는 뭔가 하면요, 실제로 고독하지 않더라도 스스로가 그렇게 생각을 많이 하고 고독함을 느낀다는 거죠. 그리고 일지나 시지, 사적인 공간에도 마찬가지로 병화가 있겠죠. 병화가 있으니까 그 추위를 내가 이겨낼 능력이 있다, 그 추위를 이겨내고 양 기운을 용출시킬 능력이 있다. 그리고 지장간 본기에는 갑목이 있지 않겠습니까? 그렇기 때문에 또 아기 같은 모습도 있다, 천진난만한. 

왜 갑목이 아기 같은 모습이냐고 하신다면요, 이 갑목 자체가 십천간의 첫 번째에 해당하기 때문에 새로운 출발을 의미하기도 하고요. 그렇기 때문에 어떤 아기 같은 성정이 있다, 이렇게 또 말씀을 드립니다. 그래서 실제로는 갑목, 인목 다 갖고 계신 분들 보면요, 대단히 좀 아기 같은 모습들도 많이 보이세요. 하지만 그 한편으로는 뭔가 고독하고 성찰적인 모습도 보인다라는 점, 이렇게 말씀드리고 싶고요. 물론 제가 계속 관찰하고 또 데이터를 수집해 감에 따라서 이렇게 말씀드리는 부분의 수정이 조금 있을 수는 있겠어요. 

하지만 인월생분들은, 제가 방금 전에 시지하고 일진 같은 경우를 말씀드렸지만 인월생분들은요, 결국에는 여러 가지 모습, 천진함 그리고 고독함. 이것을 고독함이라고 표현드리는 게 맞을지는 모르겠으나 저는 그렇게 느꼈습니다. 그리고 어떤 병화의 용출하는 양 기운, 이런 점들을 모두 다 가지고 계신 분들이다. 방금 전에 적다가 움찔했는데요, 집안 현관이 열리는 소리가 들려가지고 누구지 하고 움찔한 겁니다. 여러분들도 놀라지 마세요. 그래서 인월생분들은 이런 성향을 보이시더라. 

그래서 인목이 있다고 무조건 이 사람 대단히 양적이고 대단히 활발한 사람이겠구나, 이렇게 생각지 마시고요. 실제 지지의 기운이라는 게 천간의 여러 가지 기운들이 귀속되어 있는 거거든요. 그럼 요거를 그대로 여러분들이 분리하셔서 보시면 되세요. 자, 무토는 고독함, 축 기운이니까요. 그다음에 병화는 용출하는 양 기운, 어떤 활발함, 적극성도 보이겠죠. 그럼 갑목은 천진함이라고 생각해 주시면 되겠습니다. 

오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하고요. 무더운 여름, 저처럼 에어컨 실외기 고장 나가지고 고생하시지 마시고요. 시원하게, 그것도 너무 시원하게 하시면 감기 걸리시는 거 아시죠? 시원하게 잘 보내세요. 제가 더위를 먹어서 자꾸 헛소리를 하는 것 같습니다. 저는 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
