제목: 타인과 비교하지 말기☺️
영상 ID: u815VRyUFN4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=u815VRyUFN4
업로드: 20220708
길이(초): 1382
조회수: 970
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 청책처럼사주입니다. 더운 날씨가 계속 이어지고 있습니다. 저 역시 덥고요.

오늘 주제는요, '스스로를 바라본다는 것이 어떤 의미가 있는가'라는 것입니다. 많은 분들, 제 구독자분들은 아시다시피 저는 대단히 오랫동안 학원 강사 생활을 해왔습니다. 학원 강사 생활을 했었고요. 제가 강사 생활을 시작하게 된 계기는 다분히 감성적인 이유 때문이었어요. 제가 어렸을 때 큰 잘못들을 너무나 많이 저질렀기 때문에 저와 같은 아이들이 생기지 않았으면 좋겠다고 해서 주저 없이 강사 생활을 시작하게 되었습니다.

그러다 보니까 저는 제 나름대로 어떤 신념이라는 게 있었어요. 그리고 '선생은 이래야 된다'라는 고정관념도 강하게 있었습니다. 이를테면 그런 거예요. 아이가 돈이 없어서 학원을 못 나오게 되더라도 나는 가르치는 선생이기 때문에 그 아이를 학원으로 부를 수 없을지언정 내가 계속 관심을 갖고 케어를 해 줘야만 한다, 그것이 선생이다. 또는 아이들이 시험을 못 봤다고 야단을 칠 게 아니라 왜 그랬는지를 알아야 된다, 그래야지만 나 같은 그런 학창 시절을 보내는 그런 아이가 나오지 않을 것이다, 이런 고정관념들이 대단히 강했었습니다.

그런 신념을 가지고 있다 보면요, 당연히 학원 안에서 눈에 띌 수밖에 없어요. 학원에서, 좋게 얘기할까요? 제 얘기니까요. 학원에서 돋보인다. 왜냐면 다른 선생님들은 안 그러거든요. 어떤 아이가 그만뒀다 그러면 그만두지 않게끔 계속 설득을 하다가, 그래도 그만뒀다 하면 그다음부터는 거의 관심도 없고 연락도 안 하는 게 태반이었어요. 물론 안 그러신 분들도 많이 계실 겁니다. 그러나 누구나 본인의 성장 환경에 따라서 생각이 또 좌우되잖아요. 저 같은 경우는 우연치 않게 그런 선생님들을 참 많이 만나게 되었어요.

그런데 저는 안 그러니까 아무래도 돋보일 수밖에 없었고, 그러다 보니까 늘 다른 선생님들의 표적이었습니다. 다른 분들의 표적. 왜냐면 생각을 해보세요. 제가 돈 벌려고 학원을 다니는데 수납처에 가 가지고 "집에다가는 우리가 장학금이 있다, 이렇게 뻥을 치고 학원에서 지급하는 거다"라고 하고, 제 사비로 원비를 결제를 한단 말이에요. 주말 같은 때 선생님들 퇴근하면 돈 없어서 그만둔 아이들 불러 가지고 몰래 강의를 하고 그랬단 말입니다.

시간이 지나면 해당 학부모님들이 알게 되시는 분들도 계시고, 그럼 학원에 찾아와서 감사의 표현들을 하세요. 우시면서 말씀하시는 분들도 계시고요. 근데 다른 분들이 그런 모습을 봤을 때는 기분이 어떻겠습니까? "야, 쟤만 선생이야? 나는 선생도 아니야? 야, 쟤만 신념 있어? 난 신념이 없나?" 이제 그런 생각이 드는 건 당연해요. 근데 저는 제가 먹고사는 문제보다 그 부분이 사실은 어떤 면에선 더 중요했던 것 같아요, 실제로 제가 강사 생활을 하면서.

그러다 보니까 늘 다른 분들의 표적일 수밖에 없었고, 이 부분으로 인해서 잡음이 끊이지 않았었습니다. 이를테면 다른 반에서 어떤 아이가 그만뒀는데, 저 때문에 그만뒀다고 거짓 보고를 올릴 때도 있어요, 다른 선생님들이. 그러나 '내가 그냥 원래 미움받는 캐릭터니까' 하고 참고 참다가, 어떨 때는 너무 화가 나니까 그 해당 학부모님한테 전화를 걸어서 제가 확인을 해요. "정말 저 때문에 그만둔 게 맞냐." 그랬더니 그 학부모님들이 "아니에요, 선생님. 선생님만 생각하면 학원 그만둘 수가 없죠. 근데 다른 누구누구 선생님 때문에 그만뒀어요." 그렇게 얘기가 들리고, 그럼 저는 가서 여지없이 싸우고, 또 제가 맞다고 생각했으니까 항상 대립하고요.

또 꼬투리 안 잡히려고 남들보다 항상 2시간이나 3시간 일찍 출근했어요. 행동으로 보여줘야 되는 것도 있잖아요. 그리고 교재 연구도 정말 저 고등학생 때도 안 했던 것처럼 무서울 정도로 교재 연구를 했어요. 교재 출판사도 다양하고 책 종류도 많고 학년도 또 다르니까요, 거기에 있는 거의 모든 지문들을 달달 외우다시피 했습니다.

그러면 그럴수록 다른 분들은 저를 표적으로 잡았어요. 그런 저를 대단히 싫어했고요, 노골적으로. 물론 그 와중에 좋아하는 분들도 계셨어요. 지금도 너무나 존경하고 늘 저한테 진정한 친구라고 생각할 수 있는 영어 선생님이 한 분 계세요. 그분 같은 경우는 제가 근무한 학원에 뒤늦게 오셨었는데, 얼마 뒤에 저한테 전화해서 말씀하시더라고요. "내가 너한테 미안해서 꼭 이 얘긴 해야 되겠다. 내가 우리 학원에 처음 왔더니 다른 선생님들이 같은 영어과에 있는 네 얘기는 절대 듣지 말라 그랬다. 나는 처음 와서 왜 그런가 싶어서 그냥 지켜만 봤다. 지켜만 봤더니 그 사람들은 너를 항상 험담하던데, 내가 보니까 너는 누굴 험담하지 않더라. 그리고 네가 하는 것은 올바른 일처럼 보인다. 그래서 이제 와서 사과한다." 그렇게 말씀해 주신 분이 지금까지도 저랑 대단히 친하게 지내시는 영어 선생님이세요.

그런 사건들이 있었기 때문에 저는 늘 학원에서 혼자였고, 근데 그 와중에 제가 옳고 그 사람들이 틀리다고 생각을 했어요. 그러다 보니까 더 싸우고 싶었고, 결국에는 학원 강사 일을 하면서 과외도 여러 개를 뛰었어요. 그 이유는 뭐냐면요, 이 사람들은 돈이 많으면 착하다 그러고, 돈이 없으면 겉모습을 보고 나쁜 사람, 무슨 꿍꿍이가 있는 사람, 그렇게 생각을 하니까 '그럼 좋아, 내가 돈을 이렇게 벌어 가지고 비싼 수입차를 타고 다니면 되겠다' 해서 악착같이 돈을 벌어 가지고 수입차를 샀어요. 그랬더니 너도나도 그 소문을 듣고는 막 과외 자리도 알아 오시더라고요.

근데 결국에는 다 못 하겠더라고요. 일단 첫째, 체력적으로 너무 힘들고, 둘째, 당연한 얘기지만 강사 하면서 과외도 같이 하는 게 쉽지가 않아요. 그리고 과외라는 것은 성적에 더 민감하게 반응을 합니다. 과외는 솔직히 한 명만 보고 하는 거잖아요. 그렇기 때문에 성적이 지속적으로 오르지 않는 다음에는 과외를 그만둘 수밖에 없어요. 그러다 보니까 결국에 저는 이 사람들의 더 큰 표적이 되고 더 큰 미움을 받았단 말입니다.

그런데 제가 수입차를 샀던 이유가 사실은 갖고 싶어서가 아니었어요. 이 사람들한테, 그때 당시에는 이분들한테 이분들의 논리로 이기고 싶었어요. 약간 이런 거죠. "봐라, 나는 신념 있게 아이들을 위해서 학원 일을 하는데, 그러면서도 너네들이 존경하는, 너네들 타고 싶어 하는 그 차 타고 다녀. 어때? 내 방법이 맞지? 그러니까 너네들은 틀린 거야." 이 얘기를 하고 싶었던 거였어요.

시간이 많이 지났고 저는 너무나 많은 경험들을 했습니다. 그 이전에도 많이 했지만요. 지금에 와서 제가 느끼는 건요, '나도 옳았지만 그들도 틀린 것은 아니었다'예요. 큰 오류를 범했던 거죠. 정답은 하나밖에 없을 거라는 그 오류는 제가 범한 것이었고, 어쩌면 이들도 범했겠죠. 그러니까 저렇게 욕했겠죠. 물론 저를 욕하고 뒤에서 거짓 소문을 만들어 내고 따돌린 것은 잘못된 것입니다. 네, 이건 틀린 거죠. 정말 잘못한 겁니다.

하지만 그들도 본인의 삶, 본인의 가족, 이런 것들을 지속 가능하게 유지하려다 보니까 어느 정도까지만 본인이 신경을 쓸 수밖에 없었던 거잖아요. 반면에 저 같은 경우는 그런 제자 아이들과의 부분을 최우선 가치로 삼다 보니까 제 생활도 망가지고, 경제적인 부분도 망가지고, 소중한 사람들도 잘 챙길 수가 없었단 말입니다. 그럼 결국 엄밀히 얘기하면 둘 다 틀렸다고 볼 수도 있겠죠. 엄밀히 얘기하면 오히려 이쪽이 더 맞는 걸 수도 있어요. 이 사람들은 지속 가능하잖아요. 저는 언젠가는 정말 멸망할 수밖에 없는 별을 향해 가고 있고요.

제가 수많은 경험들을 겪고 나서 느끼는 건 '왜 그때 그렇게 부득부득 이를 갈았을까? 대체 왜 나라는 세계 안에서 내 뜻만 이루면 되는 것을, 왜 그렇게 인정받고 싶어 했을까? 그리고 왜 그들이 틀렸다는 것을 그렇게 증명하고 싶었을까?'라는 후회가 지금은 남습니다.

제가 이 얘기를 꺼낸 이유는요, 지금 유튜브를 운영하고 있지만 늘 말씀드리면 저는 유튜버라는 생각을 안 합니다. 사주 유튜브를 운영하고 있는 건 맞는데요, 편집도 안 해요. 이렇게 카메라 딱 켜고 하고 싶은 말씀 딱 드리고 그냥 끝나요. 그럼 이제 물어보시겠죠. "그런 놈이 광고는 왜 다냐?" 그것도 말씀드렸잖아요. 저희 어머니 용돈을 드려야 될 거 아닙니까. 어머니가 여기서 나오는 돈으로 용돈을 삼고 싶어 하시니까 어머니 용돈 드리기 위해서예요.

근데 제가 "유튜버가 아니다"라고 말씀드리는 것은요, 구독자 수를 위해서 무언가를 하지는 않는다라는 겁니다. 제 유튜브를 한번 유심히 들여다보신 분들은 충분히 느끼실 수 있으실 거예요. '이 사람이 구독자를 끌어모으려고 뭔가를 하는 것 같지는 않다. 그냥 못 알아듣겠으면 그냥 가고, 알아들은 사람들은 남아서 그냥 들어라라는 느낌인가 보다.' 맞습니다. 그렇게 맞아요. 왜냐면 저는 유튜브 구독자 수에 관심이 없거든요. 그래서 예전에 해시태그라는 그 영상에서 제가 그 얘기를 했죠. 저는 그 해시태그에 제 영상하고 무관한 얘기 전혀 안 써요. 그냥 제 영상과 관련 있는 것만 딱딱 씁니다. 그리고 저를 홍보하기 위한 어떤 그런 것들도 안 해요.

근데 요건 이제 저의 세계잖아요. 그 자체로 누군가한테 인정을 받을 필요는 없는 거예요. 제 안에서 제 뜻을 들어주시는 분들과 함께 가면 되는 거거든요. 그리고 제 뜻을 들어주시는 분들이 그렇게 많지가 않다면 제가 더 노력하면 되는 거예요. 저는 이제서야 그걸 알았어요. 내 걸 안 알아준다고 씩씩댈 필요가 없다라는 거예요. 내가 더 노력을 하고, 그래서 내가 힘이 더 강해진다면 당연히 제 말에 귀를 기울여 주시는 분들이 한두 식 더 늘어나시겠죠. 이건 너무나 당연한 이치잖아요.

그런데 나의 이야기를 누가 귀담아들어주지 않는다고 제가 씩씩거리고 화내고, 막 "이거는 쓰레기예요. 이렇게 해서는 안 돼요." 이렇게 얘기를 한다는 것은 어쩌면 제가 앞서 설명드렸던, 제가 학원 생활할 때 느꼈던 그 과실, 그 오류와 똑같은 행보를 제가 걷고 있다는 반증일 것입니다.

제 얘기는 그겁니다. 제가 노력하고 더 열심히만 한다면 더 많은 분들이 찾아주실 거고, 그래서 저는 많은 분들이 오셨을 때 감당할 자신도 없어요, 솔직히 말씀드리면요. 하지만 제가 지금 이만큼의 구독자 수, 그리고 이만큼의 저를 아껴 주시는 분이 계시다는 것은 어쩌면 그것 역시 제가 노력한 결과물이다, 딱 그만큼의 결과물이다. 그리고 제 입장에서는 지금도 솔직히 말씀드려서 버겁습니다.

명리적으로 설명할 수가 있죠. 올해가 임인년이잖아요. 병화 일주인데 자수 안에 임수가 있어요, 조직궁 안에. 제가 병화 일주잖아요. 근데 올해 임수가 이렇게 올라왔죠. 편관입니다. 책임감이에요. 책임감이 저를 강하게 짓누르고 있습니다. 올해 시간이 가면 갈수록요. 당연히 힘들죠. 사람인데 어떻게 안 힘들어요. 그런데 명리적으로 얘기하면 무토가 이렇게 있습니다, 식신이. 이 무토가 임수를 제압할 수 있죠, 밀어낼 수 있죠.

근데 이 식신은 뭡니까? 내가 지금 이렇게 떠들고 행동하고 표현하는 거잖아요. 저는요, 그냥 가만히 있고 싶어요. 누워서 아무것도 안 하고 싶어요. 명동이나 이런 데 가면 기 빨려요. 근데 책임감이 왔는데 감당할 수 있네? 그러니까 '좋다'가 아니라, 책임감이 이렇게 무거운데 이것밖에 안 보이죠. 그럼 내가 식신을 써서 이거를 헤쳐 나가야 된다는 것도 한편으로는 좋지 않아요.

제가 이 말씀을 드리는 이유는요, 요 며칠 전에 제가 '잡생각'이라는 이름으로 영상을 올렸어요. 그 영상 내용을 보시면은 마치 저와 뜻이 다른 사람들을, 저와 뜻이 다른 분들을 원망하고 또한 한편으로는 분노에 찬 모습마저도 보입니다. 제가 그 영상을 찍을 때는 실제로 그랬어요. 근데 이제 영상을 마무리 지을 때쯤부터 '내가 너무 편협했다. 나만 옳은 게 아니라 나도 옳지만 저들도 옳을 수 있는데, 내가 너무 편협했다. 나의 한계를 여실히 드러냈다'라는 생각이 들어서 그 영상 제목을 '잡생각'이라고 했어요.

근데 참 재밌는 게 뭔지 아세요? 그 잡생각이라는 영상 말미에 그런 얘기를 합니다. "틀릴 수 있다. 틀린 것을 '틀렸다, 재수 없었다' 하고 넘어가지 말고 '틀렸구나, 이것을 고쳐야 되겠다' 한다면 그런 사람은 계속 발전할 수 있다." 이 말씀을 드리면서 저도 그때 스스로 느낀 점이 있었어요. '나도 똑같구나. 지금 내 방법도 어찌 보면 틀렸는데, 나는 단순히 내 생각에만 빠져서 나만 옳고 남들은 틀리니까 분노에 차 가지고 얘기를 하고 있구나. 내가 공부가 되어 있고 공부의 깊이가 깊다면 나의 언변, 나의 행동거지, 나의 눈빛, 나의 모습만 봐도 그것들을 느끼고 그것으로 인해서 그 누군가를 또 변화시킬 수 있을 텐데, 본인의 능력이 안 되니까 그냥 씩씩거리는 것밖에는 안 됐구나'라는 생각을 했어요.

저도 마찬가지죠. 제가 틀렸다는 걸 알았으니 '재수가 없었네, 그날은 그냥 내가 화나서 그런 거 올렸네' 하고 넘어갈 게 아니라 앞으로는 그렇지 않도록 노력해야 되겠죠. 여러분들도 아시겠지만 틀린 걸 인지해도 똑같잖아요. 계속해서 반복합니다. 하지만 인지하고 있는 사람은 그럴 때마다 그 죄책감, 그리고 후회가 점점 커질 것이고, 결국엔 언젠가는 발전할 수밖에 없겠죠.

제 유튜브 구독자분들이 조금씩 늘고 계세요. 늘고 계시는데, 이제는 안 좋은 댓글이나 이렇게 달아 주시는 분들한테는 실제로 감사합니다. 왜냐면 정말 놀라운 게 그분들도 대단히 교양 있는 표현들을 많이 사용하세요. 이를테면 "정말 수고 많으십니다" 하고 본인의 의견들을 써주세요. 구구절절이 맞는 얘기예요. 그런데 그 내용을 읽어보잖아요? 그러면은 "네 영상에서 어떤 부분에 오류가 있다"라고 짚어 주시는 거예요.

또는 제가 영상에서 "어떤 부분은 잘 모르겠다, 나도 모르니까 모른다고 얘기한다" 할 때, 거기에 대해서 "정말 고생 많으십니다"라고 아주 겸허하게 글들을 올려주세요. 이것도 역시 제가 가진 힘이라고 생각을 합니다. 제가 조금씩 발전하고 있기 때문에 그 모습을 알아봐 주시는, 그런 지식이 아주 깊으신 분들이 저한테 이런 깨우침을 주시는 거겠죠.

하지만 반면에 그냥 인신공격부터 하시는 분들,

계세요. 인신공격하시고 "수 기운이 남들이 봤을 때는 게을러 보이는 거겠지만 한편으로는 생각이 깊은 것이다" 이렇게 올렸는데, "아니다, 그냥 우울증이다. 병원이나 가 봐라" 이런 식으로 올리시는 분들도 계시고요. 예전에는 제 타투 가지고 또 혐오스럽다고 하시는 분들도 계셨고요. 또 예전에는 광고가 많이 나온다고 짜증 내시는 분들도 계셨어요.

요근래 들어와 가지고는 제 영상 내용도 안 보시고 그냥 다짜고짜 욕하시는 분들도 계세요. "네 주제에 누구를 가르친다고" 이렇게 올리시는 분들도 계세요. 그분들은 틀린 거죠. 그분들은 틀린 겁니다. 저는 이분들을 보면서도 '내가 배워야 되겠다, 저 안에 내 모습이 있구나' 한편으론 그렇게 생각하지만, 또 한편으로는 '배울 건 없다'라는 생각이 역시 존재합니다.

왜냐하면요, 제 제자 아이들 중에 악플이나 이런 것 때문에 목숨을 끊거나 거의 인간다운 삶을 살지 못하게 된 아이들도 있어요. 저희가 조두순이나 이런 사람들 대단히 혐오하잖아요. 추악한 범죄자들이니까요. 이 친구들도 나중에 얘기 들어보면 자기들만의 이유가 있어요. 저희 입장에서는 얼토당토않은 얘기죠. 그런 이유로 타인을 해칠 수 있으니까요.

그런데 이 친구들은 얼굴이라도 드러났잖아요. 악플 다는 분들은 어쩌면 정말 익명 속에 숨어서, 익명 속에 숨어서 누군가를 자살하게도, 누군가를 스스로 해치게도 하고 누군가는 우울증에 걸리게도 할 수 있는 더 잔인한 사람들입니다. 더 잔인하고 흉악한 사람들이죠. 그러면서도 법망에 잘 걸리지 않으니 얼마나 흉악한 범죄자들이겠습니까.

실제로 여러분들도 주변에 악플이나 인스타그램 악플에 시달리다가 정신병에 걸리거나 자해를 하시거나 생을 마감하신 분들 한 명쯤은 듣고 보고 하셨을 거예요. 그런데 이 사람들은 범죄자니까 밝혀지고 TV에 나오고 얼굴 공개하고 만인의 욕을 먹잖아요. 하지만 이분들은 익명 속에 숨어서 살인보다도 더욱 잔악한 행위를 저지르고 있다는 것입니다. 그렇기 때문에 저는 이분들한테는 무언가를 배우고 싶지가 않아요.

그러면서 제가 생각이 정리된 부분들이 많았습니다. 이런 분들이 제 최근 영상에 댓글을 달 때는 제가 좀 걱정을 해요. '그 밑에 다른 분들이 이분들한테 욕하면 어떻게 하지'라고요. 왜냐하면 이분들도 상처 입을 수 있잖아요. 그런데 마침 이런 분들은 너무 감사하게도 제 옛날 영상을 찾아가지고 욕들을 다세요. 그런 경우에는 당연히 옛날 영상이니까 거기에 대해서 안 좋은 댓글들이 안 달리겠죠.

최근 영상에 다시면 이 사람들도 상처가 될까 봐 그게 걱정이었단 말이에요. 그런데 지금은 그런 부분에 대해서는 어느 정도 생각이 정리가 된 것 같습니다. 잘못했죠. 어쩌면 누군가를 죽일 수도 있는 큰 잘못을 한 겁니다. 저희가 조두순 보면서 욕하잖아요. 당연히 욕먹어야죠. 다른 누군가한테도 그런 보이지 않는 칼날을 들이대고 흉기로 위협할 수 있는 거니까요. 당연히 욕을 먹어야 됩니다. 하지만 저희는 이것을 통해서 '그 사람이 못됐다, 나쁘다' 이러고 끝낼 게 아니고요. 그 과정에서 그 사람은 왜 그랬었는지, 어떤 이유가 있을지 그런 것들도 한편으로는 생각을 해봐야 되겠습니다.

그래서 제가 오늘 드리고 싶은 메시지는 크게 두 가지입니다. 저 역시 저를 보며 늘 생각한다는 것, 그리고 그 생각은 우울로 빠지는 생각이 아니라 스스로를 발전시킬 수 있는 생각을 한다는 것, 그리고 두 번째는 악플은 범죄라는 것입니다.

명리 공부하신 분들은 아시겠지만요, 저는 걱정 안 해주셔도 돼요. 정말이에요. 저 되게 과격한 사람이에요. 여러분이 생각하시는 것처럼 그렇게 순한 사람 아니고 그렇게 여린 사람이 아닙니다. 여린 면도 있긴 있겠죠, 사람이니까요. 그런데 양인살도 이렇게 있고요, 비인살도 이렇게 있고요, 여기도 비인살이 있고요, 심지어 여기는 격각까지 있습니다.

행동의 유전자인 식신도 제왕지에 있고요. 저 여러분들이 생각하시는 것보다 대단히 무서운 사람이고 멘탈 강한 사람이에요. 그러니까 제 걱정은 안 해주셔도 되고요. 저는 실제로 이런 분들보다 더 심한 사람들 많이 만났어요. 근데 이제는 그런 미개하고 폭력적인 모습을 절대로 보이지 않을 거예요. 명리 공부하는 사람이니까요. 명리를 공부하는 사람이라면 어디 가서 누구를 이렇게 해서도 안 됩니다. 명리는 나를 보고 또 남을 비추어서 나를 보는 공부니까요.

그렇기 때문에 저도 저를 보면서 저를 발전시키는 생각을 늘 할 것이고요, 남들과 그 과정에서 비교하지 않겠습니다. 제 길을 묵묵히 걷고 제가 조금씩 발전하게 되면 제가 아우성치지 않아도 남들이 조금씩 귀를 기울여 주겠죠. 그런데 또 다른 남들과 비교를 하면서 "내가 맞다, 저들은 틀리다"라고 얘기를 하겠습니까.

그리고 두 번째는 대단히 철학적인 내용인데 대단히 구체적인 내용에서 악플은 범죄입니다. 그 어떤 흉악한 살인마들보다 어쩌면 더 죄질이 나쁜 범죄자들입니다. 올해 뉴스나 이런 데서도 악플 때문에 자살하시는 분들, 심지어 연예인 중에서도 많이 보죠. 다 그와 같은 사람들 때문에 그 사람들의 목숨을 앗아간 것입니다.

익명 속에 숨어서 그렇게 잔악한 행위를 하시지 마시고, 스스로를 돌아보시고 스스로 반성하시어 더 이상 그런 범죄 행위는 저지르지 않으시기를 간곡히 부탁드리겠습니다. 이번 영상은 여기까지로 마무리하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 가보겠습니다.
