제목: 정미월(7월)
영상 ID: Ss4N9NLfMKo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Ss4N9NLfMKo
업로드: 20220707
길이(초): 607
조회수: 3128
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 선택 잘하는 사주입니다. 이번 시간은 정미월에 대해서 말씀을 드려 보도록 하겠습니다. 실제로 양력 기준으로는 오늘부터, 즉 7월 7일부터 정미월에 들어섰는데요. 이 자연의 이치라는 게 달력을 보고 딱 맞춰서 7월 7일에 들어오고 그러진 않습니다. 그렇기 때문에 실제로는 지난주 즈음부터 이 정미월의 기운이 들어오고 있었다, 이렇게 보시면 되시고요.

가장 기본적인 특징은 금 현상이 일어난다는 거고요. 이 금 현상을 말씀드리자면 기본적으로 감기 또는, 저 지금 코가 맹맹하죠, 비염 또는 코로나 등이 되겠고요. 그리고 두 번째는 금에 해당하는 십성에서 변화가 온다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠습니다. 왜 금 현상이 감기, 비염, 코로나냐 하면 유금하고 관련된 게 사실 저희가 체감하기 쉬운 게 호흡기거든요. 그렇기 때문에 그렇다고 말씀을 드리겠고요.

두 번째는 목의 현상이 일어납니다. 목의 현상이면 저희가 또 체감하기 쉬운 것은 근육, 관절, 또 신경계가 되겠고요. 그리고 또 금과 마찬가지로 목의 십성과 관련된 그런 일들이 일어나게 되겠습니다. 그 이유를 설명해 드려야 될 텐데요. 이 부분을 이해하시기 위해서는 삼합이라는 것을 알고 있어야 됩니다. 해묘미, 얘들은 나무고요. 그리고 사유축은 금입니다.

정미월인데요, 이 정미월은 지금 보시다시피 나무의 기운을 가지고 있습니다. 특히 지장간 안에도 을목을 가지고 있겠죠. 그러면 결국에 이 미월은 토이지만 이 토를 바탕으로 나무의 기운을 가지고 있다고 생각하시면 되세요. 이게 무슨 얘기인지 잘 모르겠다고 하시는 분들은 정확히 을목이 나에게 어떤 십성인지, 이 부분을 또 생각해 주시면 되겠습니다. 예를 들어서 기토 일간이다, 그러면은 편관이 되겠고요. 무토 일간이다, 그러면 정관이 될 것이고요. 그리고 임수 일간이다, 그럼 상관이 되겠고요. 계수 일간이다, 그럼 식신이 되겠습니다.

그래서 이 나무의 현상이 발생한다, 왜냐하면 지장간의 중기에 을목을 가지고 있기 때문에 그렇고, 또 삼합적으로 봤을 때 해묘미 운동을 하기 때문에 목의 특징을 갖고 오는 토양이다, 그렇기 때문에 그렇다고 말씀드리겠고요. 그럼 금의 현상은 왜 일어나느냐 하면 제가 다른 영상에서도 말씀드렸다시피 이 미토라는 녀석은 나무의 기운을 가지고 오는 친구입니다. 월운에서 이렇게 나무의 기운이 있는데, 하위의 운인 일운이나 시운에서 당연히 금의 기운이 들어올 때 충돌하는 현상이 가시적으로 드러나겠죠. 그렇기 때문에 금과 관련된 현상들도 나타난다, 이렇게 말씀을 드리겠고요.

그런데 천간에 정화가 있습니다. 천간에 정화가 이렇게 버티고 있다 보니까 결국에는 나무의 기운을 갖고 있어서 금과의 작용이 강해지는데, 천간에 정화가 있단 말입니다. 정화는 신금을 봤을 때는 대단히 강하게 작용하는 녀석이죠. 아주 예리한 보석인데 아주 뜨거운 열기가 극을 하기 때문에 그렇다, 이렇게 말씀드려도 되겠고요. 그리고 또 정신충이라 그래서 신금하고 정화는 서로 충하는 관계입니다. 신금 입장에서 정화를 봤을 때는 편관에 해당하겠고요. 그러니까 타격이 클 수밖에 없겠죠. 그리고 두 번째는 미토 안의 지장간에 여기에 정화가 있기 때문입니다. 그럼 이 정화도 대단히 천간으로 투간이 되어 있기 때문에 힘이 강렬하다, 이렇게 말씀드릴 수가 있겠죠.

그래서 종합적으로 봤을 때 금과 나무의 현상이 일어난다, 이렇게 설명을 드리는 거고요. 그러면 우리가 흔히 생각했을 때 요일마다 무슨 일이 있겠구나, 이렇게 판단하실 수 있잖아요. 그런데 실제로 그렇지 않고요. 밑에 적어 드린 대로 해일, 묘일, 미일, 이게 목의 삼합이죠. 그리고 사일, 유일, 축일마다 목과 금의 작용이 발생한다, 이렇게 보시면 되겠습니다.

처음에 말씀드렸던 것처럼 비염이라든가 감기 또는 코로나가 한 일주일 전쯤부터 서서히 들어오고 있고요. 그리고 관절, 신경계 요런 부분이 또한 일주일 전부터 들어오고 있다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요. 사주 구성에 따라서 다르기 때문에 모두가 그런 건강적인 증상이 드러나는 건 아니고요. 십성적인 현상을 여러분들이 보실 때에는, 결국에는 제가 처음에 말씀드렸죠. 목 그리고 금의 작용이 일어난다, 그런데 두 번째 말씀드렸을 때 정화가 올라와 있기 때문에 결국에는 신금에게 영향을 미친다고 했잖아요. 그래서 여러분들이 보셨을 때는 화, 그중에서도 정화, 금, 그중에서도 신금, 목, 그중에서도 을목과 관련된 현상이 일어나겠습니다.

저 같은 병화 일간 입장에서는 신금이 정재이기 때문에 육친적으로는 부인 또는 여자친구, 그리고 공적으로는 재물이 될 수도 있겠고요. 그리고 또 나의 일상생활에서 겁재가 들어온다, 이렇게 또 판단하셔도 되겠습니다. 그래서 병화 일간 분들 연애하시는 남자분들이 있으시면 여자친구하고 다투시지 않으시도록 최대한 노력을 많이 해주시길 바라고요. 또는 여자친구가 몸이 안 좋을 수도 있습니다. 그런 부분들도 신경 써서 해주시길 바라겠습니다.

무토 일간 분들 같은 경우는 관성의 작용이 일어나겠죠. 그렇기 때문에 또 남자친구분들하고 좋은 시간 보내시면 좋겠고요. 그리고 기토 일간 분들도 정관에 해당하기 때문에 남자친구가 조금 아프지 않은지, 또는 다투지 않도록 그렇게 하시면 좋겠습니다. 말씀드리자면 끝도 한도 없고 또 사주 구성마다 다르기 때문에 구체적으로 말씀드리는 건 좀 아닌 것 같아요. 사주 구성에 따라서 천차만별로 달라질 수가 있는데 이거를 이렇게 일반화시켜서 말씀드리게 되면 쓸데없는 공포심을 조성할 수 있기 때문입니다.

정미월은 목과 금, 그리고 결국에는 이 부분이 금과 화의 대립으로 이루어진다는 부분 유념하시면서 어떻게 흘러가는지 건강적으로, 컨디션, 그리고 실제로 일어나는 일, 심리적인 변화라는 이 네 가지 측면으로 여러분들이 살펴오신다면요, 조금 더 유의미한 결과를 얻으실 수 있겠습니다. 8월 달이 되면 이제 무신월이죠. 무신월은 결국에는 신금이지만 요 안에 강한 임수를 가지고 있고 신자진 삼합의 생지이기 때문에 결국에는 수의 기운이 대단히 강하게 치고 나옵니다. 그런데 올해는 임인년이고 임인년 그 안에 화기를 강하게 담고 있죠. 화기를 강하게 담고 있기 때문에 결국에 무신월은 월운의 수의 기운이 세운의 화의 기운을 건드려서 움직이게끔 하는 그런 기운이다, 결국엔 수로 인해서 화의 변화가 일어난다, 이렇게 또 생각해주시면 여러분들이 여러 가지 유의미한 생각을 해보실 수 있을 겁니다.

이번 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하겠습니다. 아무쪼록 갑자기 날씨가 더워졌는데 에어컨이나 이런 것 때문에 감기 걸리시는 일 없도록 조심하시고요. 호흡기 건강에 유념하셔야 된다는 것, 한 일주일 전부터 찾아왔다는 것, 이번에 다시 한번 여러분들께 당부드리겠습니다. 저도 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
