제목: 지장간은 정말 활용을 못할까?🧐
영상 ID: AZOphOvBOrc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=AZOphOvBOrc
업로드: 20220706
길이(초): 910
조회수: 5129
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 지장간은 왜 활용하지 못하는가입니다. 지장간을 왜 활용치 못하나. 저희가 명리 공부할 때 그 이유를 생각하지 않고요, 그냥 막연하게 누가 이렇다니까 그렇구나, 누가 저렇다니까 저렇구나 하고 믿게 되는 성향이 있어요. 저도 처음에 명리 공부할 때 그랬었고요. 이제 원리를 아신다면 또 그 생각이 조금씩 달라질 수는 있으세요.

저희가 지장간이라고 하는 것은 일단 하늘을 차지하고 있는 10천간이 있죠. 그래서 갑, 을, 병, 정, 무, 기, 경, 신, 임, 계 이렇게 10가지가 있고요. 그리고 지지에는 12지지라는 게 있습니다. 그래서 이 사람 저거 다 쓰면 또 다 쓰네 이러실까 봐 쓰다가 좀 중략을 하겠습니다. 다 안 쓸게요. 가다가 축토로 끝나게 되겠죠.

그런데 12지지를 보시면요, 만세력에서 요 밑에 천간의 글자들이 이렇게 써져 있어요. 이렇게 써져 있습니다. 12지지의 모든 글자에는 다 이런 얘기들이 써져 있습니다. 그 이유가 뭔가 하면요, 천간에 있는 순수한 에너지들이 결국에는 한데 묶이고 얽히면서 이렇게 내려온 거예요.

그러다 보니까 결국에 겉모습은 인목인데, 지구상에 내려온 모습은 인목인데, 그래서 이제 봄의 시작이 되는데, 실제로는 이렇게 복잡한 에너지가 들어가 있다는 거죠. 보시면 아시겠지만 지장간에 있는 글자들은 전부 천간에 있는 글자잖아요. 그 이유는 여러 가지로 설명드릴 수가 있습니다. 지구의 자전축이 약 23.5도 정도 이렇게 휘어 있다 보니까, 그에 따라서 우주의 에너지와 우리의 어떤 지구상의 에너지가 조금 잘 맞지 않는다, 이렇게 어긋난다. 그러다 보니까 요대로 흘러가지 않고 이 에너지들이 한데 뭉치고 얽히고설켜 가지고 결국에 이렇게 들어오는 거예요.

그러니까 저희가 계절적으로 봤을 때는 인묘진 방합이라고 그러잖아요. 봄이지만 이것을 에너지적으로 봤을 때는 인오술이거든요. 오히려 인오술의 한 묶음이에요. 이 에너지 자체는 인오술의 한 묶음인데, 그런데 지구상에 내려와서 얘네들이 얽히고설키면서 여기에 인묘진이라는 질서로 내려왔다는 겁니다. 그러면 저희가 한 가지 더 사고를 확장해 볼 수 있는데요.

결국에 천간에 있는 글자들은 순수한 에너지이다, 천간의 글자는 순수한 에너지라는 걸 알 수가 있고요. 그리고 지지에 있는 글자들은요, 이 순수한 에너지가 섞인 결과물이다라는 걸 알 수 있습니다. 그렇기 때문에 12지지 안에는 지장간들이 이렇게 들어가 있는 거고요.

그러면 저희는 여기서 한 가지 사고를 더 확장할 수가 있습니다. 그렇다면 얘는 인목의 모습을 하고 있고 인목으로 우리 지상에 나왔지만, 사실 그 안에는 무토, 병화, 갑목의 순수한 에너지를 다 가지고 있는 것이 아닌가. 맞습니다. 그런 관점에서 봤을 때 저희가 이 지장간을 못 쓴다는 게 말이 되겠습니까?

가끔 이제 그러시는 분들 계세요. 본인이 무관이시다, 무관이어 가지고 남자가 없다. 그럼 제가 여쭤봐요. "손님 직장 다니시잖아요? 그것도 안정적으로 대단히 오래 다니셨잖아요? 그런데 어떻게 무관이신 거세요?" 이렇게 말씀드릴 때가 있어요. 실제로 꽤 많이 있습니다.

그럼 결국에 무슨 얘긴가 하면요, 지지, 천간에 없더라도 만약에 여기에 정관이 있다, 또는 편관이 있다, 관성이 있다는 겁니다. 물론 지지, 천간에 있는 거하고는 차이가 나겠죠. 실제로 해석을 할 때에도 여기가 겉으로 드러나는 부분이라고 저희가 해석을 하니까, 누가 봤을 때도 가시적으로 보이는데 이 사람은 그렇지 않고 안에 들어가 있다, 이렇게 해석할 수도 있겠어요. 물론 저는 그런 부분에 대해서 조금 회의적인 입장이긴 합니다. 분명히 말씀드리는데 저는 그렇지 않다고 생각을 하고 있어요. 그런데 그런 이유는 나중에 말씀드리도록 하고요.

그렇게 보시는 분들도 있다는 거죠. 그런데 또 한편으로는 그렇게 말씀하시는 분들이 한편으로는요, "지장간에 있는 건 못 쓰는 거다." 이렇게 말씀하신단 말이에요. 그리고 여러분들도 아마 많이 들어보셨을 거예요. 저희가 보통 자극적인 것은 더 얘기를 많이 하잖아요. 지장간에 임수하고 정화가 있다, 그러면 정임합목이니까 음란지합이다, 그래서 몰래 바람을 피운다. 아니, 지장간에 있는 거 활용 못 한다면서요? 그런데 또 음란지합이니까 바람을 피운다고 해석을 하는지 모르겠어요.

좋아요. 10번 양보해 가지고 지지에 있는, 천간에 있는 게 아니니까 몰래 하는 거라고 이해를 해 주자고요. 그런데 이 음란지합을 깨뜨리는 충이 오게 되면은, 충하게 되면은 그때는 바람피운 게 걸릴 수 있다, 또 이렇게 해석을 한단 말이에요. 그럼 벌써 이거 자체가 지장간을 못 쓰는 것이다라고 말씀하시는 분들도 지장간을 쓰고 있다는 걸 인정하는 셈이 돼 버리는 거예요.

그러면 저희가 합리적으로 생각을 했을 때, 겉으로 관성이 없어도 지장간에 관성이 있다, 그럼 관이 있는 게 맞는 거고요. 겉으로 재성이 없어도 지장간에 재성이 있다, 그럼 재성이 있는 걸로 보는 게 맞다는 겁니다.

여기서 한 발 더 나아가게 되면요, 제가 이전 영상들에서도 말씀드렸다시피 관성이나 재성이 없어도 계속 있는 경우들이 있어요. 그런 경우는 관성을 생조해 주는 재성이 강하다든가, 또는 재성을 생조해 주는 식상이 강하다, 그러면은 지장간의 그 어디에도 재성이 없어도 재성이 있는 거고요. 지장간의 그 어디에도 관성이 없어도 재성의 힘이 강한 사람은 관성이 있는 겁니다.

그리고 실제로 여러 가지 학파가 있잖아요. 그런데 천간은 순수한 에너지이기 때문에 상생상극으로 보고, 지지는 순수한 에너지라고 볼 수 없기 때문에 형충파해합으로만 보는 학파들도 있습니다. 그런 학파가 아니더라도 실제로 이렇게 활용하시는 분들도 대단히 많으세요. 그 이유가 뭐냐는 거예요.

결국에 얘기하는 것은 천간은 순수한 에너지인 거고, 지지는 순수한 에너지가 아니기 때문에 보기 힘드니까 이 지지 간의 형충파해합으로 판단을 하겠다는 거거든요. 이런 방식들이 틀렸다고 얘기하는 게 아니에요. 명리는 너무나 오래된 학문이기 때문에 각자만의 방식이 있습니다. 저 또한 마찬가지고요. 그렇기 때문에 뭐가 틀렸다고 얘기할 수 없어요.

다만 누군가의 앞날을 점치고 과거에 대해서 논하고 그 사람의 인생을 논하는데 그게 전혀 달랐다, 그럼 그건 틀린 거죠. 그건 틀린 겁니다. 그런데 내가 어디서 듣도 보도 못한 이론을 가지고 와 가지고 막 이야기를 하는데, 과거도 전부 논하고 미래에 대해서도 점지를 해 주는데 그것이 대략적으로 맞다, 또는 거의 다 맞다, 그렇다면 그것도 역시 존중받아야 될 만한 이론이라는 거죠.

지금 제가 칠판에 적어 놓은 이분들도 맞다 틀리다를 논할 게 아니고요, 각자만의 공부 방식이 있단 말이에요. 이렇게 해 가지고 그분이 제가 앞서 말씀드린 대로 뭔가 적중률이 높고, 상담으로서 그 역할이 충실히 수행이 된다, 그럼 맞는 거예요, 여러분들. 왜냐하면 제가 방금 전에 말씀드렸잖아요. 천간은 순수한 에너지로만 보고 지지를 요렇게로만 본다는 것 자체가 지지는 껍데기고 지장간에 있는 그 순수한 에너지의 혼합물을 인정하는 거거든요. 그럼 그거 자체가 결국에 지장간은 쓸 수 있다는 걸 반증하는 게 되는 거고요.

그런데 저희는 아직도 지장간에 있으면 못 쓰는 거다, 이거는 사용 못 한다, 그런 어찌 보면 논리적인 근거가 대단히 빈약한 거죠. 앞서 말씀드린 대로 지장간에서 암합하는 것은 실제로 어떻다 저렇다 해석을 하면서, 지장간에 있는 건 못 쓰는 거다라고 해석하는 거면 저희는 이렇게 생각해 볼 수 있죠. '그럼 지장간은 결국 바람피울 때만 사용할 수 있는 거구나.' 근데 이거는 말이 안 되는 것이잖아요, 그렇죠?

여러분들도 이런 논리적인 모순을 생각해 보신다면, 수없이 많이 범람하는 명리 서적이나 고서 같은 경우는 무조건적으로 맹신하고 믿습니다. 왜냐하면 오래된 거고 그만큼 앞서가신 분들이 개발하고 또 고민하고 고뇌한 흔적들이 남아 있는 거니까요. 하지만 현대 서적 중에서 논리적 근거가 좀 빈약한 게 있어요. '고서에는 논리적 근거가 빈약한 건 없어?'라는 질문이 생기잖아요. 그런데 공부해 보신 분들은 아시겠지만 고서들은요, 논리적인 근거에 대해서 자세하게 언급하지 않았습니다.

원래 동양의 철학, 동양의 학문이 그렇잖아요. 결과를 딱 얘기해 주고 그 과정은 네가 생각해 봐라, 이제 이런 식이 많단 말이에요. 그러다 보니까 고서에 대해서는 그것을 생각해 나가는 게 저희들의 몫인 거고요. 그 논리적 근거가 무엇인지. 그런데 현대 서적에서 논리적 근거를 제시했는데 그 결과가 연결이 안 된다, '이상하다, 연결이 안 되는데?' 그럼 여러분들이 의심을 해 보셔야 된다는 거죠.

그렇기 때문에 결국에 지장간은 사용하지 못한다는 부분에 있어서는 저는 대단히 회의적이고요. 앞서 제가 말씀드렸던 천간은 순수한 에너지니까 상생상극으로만 보고 지지는 형충파해로만 본다, 여기에도 저는 사실은 회의적입니다. 하지만 또 말씀드렸다시피 결과가 좋고 적중률이 높다면 그 또한 존중받을 필요가 있겠죠. 저와 다르다고 틀리다는 것은 아니니까요. 그렇기 때문에 결국에 이런 이유들로, 대단히 단순한 것 몇 가지만 말씀드렸잖아요, 지장간은 활용 가능한 것이 맞다라고 저는 단정적으로 말씀을 드리겠고요.

그렇기 때문에 여러분들이 앞으로 사주 원국의 팔자 여덟 글자, 겉으로 드러나 있는 십성이 재성이 없다, 그래서 난 돈이 없다고 생각하시면 안 돼요, 지장간에 있다면요. 그리고 지장간에 없어도 돈이 없다고 생각하시면 안 돼요. 앞서 말씀드린 것처럼 식상이 강하다, 그럼 재성을 만들어 내거든요.

명리 공부야말로 정말 깊이 있는 학문이고 정말 오래된 학문이잖아요. 그래서 우리 모두가 죽을 때까지 공부해도 그 깊은 뜻을 모를 수도 있어요. 하지만 저희 앞서서 목숨 바쳐서 열심히 연구하시고, 또 제가 존경하는 운정 추송학 선생님 같으신 경우도 그 책 서두에 그런 얘기가 있어요. 후학들에게 도움이 되기 위해서 이렇게 책을 집필하셨다. 저는 그게 맞다고 생각해요. 그 뜻을 저희가 이어받고 또 숭고하게 생각하고 또 존중하고 존경한다면, 결국에는 곧이곧대로 A는 B다라는 걸 믿지 마시고 왜 A는 B일까, 왜 얘는 B라고 이야기를 했을까, 늘 그것을 탐구하고 연구해야 될 것입니다.

그리고 여러 가지 이제 재미난 얘기들을 할 수가 있죠. 이렇다면 갑인이다, 그래서 저희가 간여지동이라고 하죠. 맞긴 맞습니다. 간여지동인 게 을묘도 간여지동이라고 해요. 그런데 이 부분을 보시면 다르게 보이실 거예요. 똑같은 나무이긴 하지만 그 안에 여러 가지 혼합물들이 들어가 있구나. 그리고 똑같은 나무이지만 여긴 순수한 나무의 기운만 있구나. 그러면 '와, 이거야말로 진정한 간여지동이겠다.' 물론 갑인도 십성적으로 비견이기 때문에 간여지동의 모습을 보이지만, 어떤 에너지의 형태로 봤을 때는 을묘 또는 신유야말로 진정한 간여지동이겠다, 이런 생각을 할 수 있다는 거죠.

그럼 여기서 또 재미있는 생각을 할 수가 있어요. 그러면 정오라는 갑자는 왜 없고, 또 반대로 계자라는 갑자는 왜 없을까? 그러면은 을묘처럼 간여지동이 딱 되는 거잖아요. 음간, 음간. 그렇죠? 얘도 왕지, 그리고 얘도 왕지. '왜 없을까?' 하고 고민을 해 볼 필요가 있는 거예요. 그럼 이제 하다 보면은 '아, 화는 극양이고 계는 극음이다 보니까, 이렇게 간여지동이 되면 정말 살아가기가 힘들 수도 있겠다.' 그러다 보니까 이 자연의 이치는 결국에 지장간 안에 양기를 주었고, 그리고 임자 같은 경우는 밑에 왕지가 있는 대신에 아주 똘똘 뭉친 음기의 덩어리가 아닌 음기에 양간을 주었구나, 이렇게 또 생각해 보실 수가 있겠죠.

그래서 오늘 영상의 결론은요, 지장간 활용 못 하는 것이 아니다. 지장간은 활용하는 것이고 나한테 분명히 존재하는 유전자이다. 이게 오늘의 결론입니다. 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓겠습니다. 감사합니다, 여러분들.

아 참, 여러분들. 지금 이제 정미월 들어오면서 금 관련 건강 조심하셔야 되세요. 한 일주일 전후로 해서 감기 걸리신 분들 많으실 거세요. 그런데 '여름이니까 감기 걸렸나 보다.' 이러시면 안 되고요. 금이 약하신 분들, 정미 화를 만나시게 되면요, 이 금 기운이 조금 더 안 좋아지게 됩니다. 그렇기 때문에 호흡기, 아직도 코로나가 끝난 건 아니잖아요. 그렇기 때문에 호흡기, 감기, 그리고 코로나는 각별히 유의하시면 좋겠습니다. 저는 이만 들어가 보도록 하겠습니다.
