제목: 깜짝이야! 하고 잘놀라는 사주😵‍💫
영상 ID: 56rHHXMRvuk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=56rHHXMRvuk
업로드: 20220704
길이(초): 401
조회수: 2864
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 생초처럼 사주입니다. 이번 시간에는 깜짝깜짝 놀라는 사주입니다. 깜짝 놀래키면 놀랄 사람이 어디 있겠습니까. 다 놀라긴 하겠지만, 또 그 와중에서도 정도가 있지 않겠습니까? 그래서 명리적으로 더 잘 놀라시는 그런 사주는 어떤 사주인지 말씀드려 보고자 합니다.

우선 화기와 관련이 되어 있고요, 화기가 약하거나 또는 고립되어 있으신 분들이 그렇습니다. 화기가 아예 없는 분들보다 오히려 화기가 있는데 약하거나 고립되어 있는 분들이 더욱 그러한 성향을 보이시고요. 명리적으로 화기는 심장하고 혈관하고 관련이 있어요. 물론 의학적으로 심장하고 깜짝 놀라는 거 하고 관련이 있는 건지 없는 건지 모르겠으나, 명리적으로는 게 관련이 있다는 거죠.

예시를 들어보면요. 진, 해, 자, 축, 병, 오, 기 이렇게 가정을 해 볼게요. 이렇게 되면 겨울 사주죠. 겨울 사주고 밤에 태어났습니다. 근데 화기가 이렇게 고립이 되어 있죠. 그럼 이런 경우에는 엄청 자주 깜짝깜짝 놀라게 돼요.

그리고 이를테면 병화다, 축월에 태어났다, 밤 시간이다, 해시나 자시다, 그리고 여기에 사화를 써 볼까요. 이렇게 되어 있어도 깜짝깜짝 잘 놀라게 됩니다. 왜냐하면 화기가 지금 혼자 고립이 되어 있죠. 겨울이고 밤 시간이고, 지장간 안에 만약에 병화가 있는데 이렇게 되면 또 대단히 깜짝깜짝 잘 놀라게 됩니다.

남자분들보다는 여자분들이 또 깜짝 놀라는 게 많습니다. 왜냐하면 여자분들은 음기가 강한 거고 남자분들은 기본적으로 양 기운이 강한 거기 때문에요. 지금 보셔서 아시겠지만 음기가 이렇게 강한데 양기가 고립이 되어 있으면 그렇거든요. 음기가 이렇게 강한데 양기가 고립이 돼 있으면 그러세요. 그러다 보니까 깜짝깜짝 잘 놀라게 되고요.

또 여기에서 이런 분들이 내가 얼마나 화기가 더 고립이 돼 있나 그걸 판단하고 싶으시면요, 바로 지난달 병오월이죠. 6월 병오월에 이때 유독 화 기운이 좀 강하게 들어왔어요. 그래서 이때 내가 심장이 조금 찌릿했나, 이게 걱정할 만한 수준이나 그런 건 아니지만 갑자기 이렇게 찌릿해서 아야 하고 이럴 때 있잖아요. 내가 그런 일이 있었나 없었나 확인해 보시면 되시고요.

만약에 지난달에 병오월에 그런 일들이 좀 있으셨다, 그 얘기는요, 내가 생각하는 것보다 심장이나 혈관 쪽을 조금 더 신경을 써야 된다라는 의미가 되세요. 그래서 단순히 '어, 난 왜 이렇게 남들보다 더 자주 놀라지?' 이러시는 분들은 명리적으로 봤을 때 심장이나 혈관 이쪽이 조금 언젠가는 문제가 될 수도 있다, 이런 의미가 있고요. 그중에서도 병오월에, 바로 6월 달에, 사실은 지금도 병오월이긴 한데요. 그 6월 달에 심장이 조금 찌릿찌릿하셨다 그런 분들은 더더군다나 '내가 그래도 그 와중에 조금 더 좋지가 않겠구나' 그렇게 생각을 해 주시면 되겠습니다.

깜짝깜짝 놀라는 것도 결국에는 명리적으로 봤을 때는 내가 갖고 있는 여덟 글자, 이 유전자거든요. 이 유전자에 의해서 그렇게 된다라는 부분 말씀드렸고요.

보너스로 정미월, 정미월은요 여러분들 금이 약하신 분들, 특히 신금, 지장간이든 금이 약하신 분들은 이 금 관리를 잘해 주시길 바라겠습니다. 금 관리는 그럼 이제 뭐냐? 십성적으로 뭔가 이렇게 붙여서 이야기해도 되겠지만요, 건강적으로는 호흡기, 요즘 아직도 코로나 끝나지 않았으니까 코로나 같은 호흡기, 호흡기로만 해도 될 것 같아요. 월운이니까요.

호흡기 말고도 폐라든가 갑상선이라든가 콩팥이라든가 그런 부분들도 있지만, 제가 너무 쓸데없는 걱정을 드릴 수 있으니까 호흡기 감기 조심하시고, 그리고 코로나, 코로나는 더더군다나 조심하셔야 되겠죠. 정미월은 이제 그런 코드가 있습니다. 그 이유는 뭔가 하면요, 미토 자체가 목의 기운을 가지고 와요. 목의 기운을 가지고 오다 보면요, 결국에는 이 목과 상충하는 기운은 금의 기운이 되겠죠.

그런데 금의 기운이 딱 들어왔는데 천간에는 정화가 있단 말입니다. 그리고 미 중에 정화의 근도 있죠. 그렇게 되면 여러분들은 신금하고 정화가 신금을 극해 버리기 때문에 그런 문제가 좀 생기실 수 있습니다. 요거는 제가 설명드린 게 너무 어렵게 설명드려 가지고 잘 이해 못 하실 수도 있겠다 싶어요.

정미월에는, 그러니까 7월 달에는 금 관련 건강 조심하시라는 거, 특히 금이 약하신 분들 조심하시고, 두 번째는 축술미 삼형 가지고 있으신 분들 또 금 관련 건강이나 금 관련 십성 활용에 조금 주의를 기울이시면 더 좋으실 것 같습니다.

그래서 오늘은 깜짝 놀라는 사주에 대해서 말씀을 드렸는데요. 결론은 화기가 약하거나 화기가 고립되었을 때 생기는 현상이다, 그리고 내가 거기서 그게 심혈관 쪽으로도 안 좋은지 걱정되시는 분들은 6월 달, 그리고 이번 달까지도요, 내가 심장이 찌릿찌릿할 때가 있는지 확인해 보셔서 그걸 가늠자로 삼으셔도 괜찮으시겠다입니다. 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
