제목: 자신의 사주
영상 ID: D1hDq6coRTQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=D1hDq6coRTQ
업로드: 20220703
길이(초): 613
조회수: 1680
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 선택 돌아온 사주입니다. 오늘 시간에 드릴 말씀은요, 자신의 사주입니다.

사주명리에 관심 있으신 분들이라면요, 한 번쯤은 들어보셨을 만한 이야기들이 있어요. 예를 들면 대단히 저명하신 명리가이신데, 저명한 명리가인데 말년이 좋지 않았다, 말년에 사업에 투자를 했다가 실패하는 바람에 대단히 곤욕을 치렀다, 그래 또 그걸 근거로 사주명리는 존재하지 않는다라고 또 말씀하시는 분들도 계시고요. 그렇잖아요. 대단히 저명한 명리가면은 명리를 대단히 잘 아시는 분일 거고, 그런데 그분 본인이 어떤 사업이라든가 이런 데 확장을 하셨다가 결국 실패하였다, 그러면 그 사람들 말도 일리가 있는 거죠. 저명한 명리가면 사주 좀 잘 보는 사람인데 왜 자기 건 못 보냐, 이제 그렇게 얘기할 수 있는 거거든요.

실제로도 명리 공부하시는 많은 분들이, 저도 역시 뭐 그랬고요, 네, 저도 역시 그랬고 자신의 사주가 궁금해서 내 인생이 어떻게 흘러갔고 또 어떻게 흘러갈지가 궁금해서 명리에 입문을 하시게 됩니다. 그래서 처음 배우게 되면은 제가 이전에도 말씀드렸다시피 신기하다, 희한하다, 정말로 나의 과거가 다 사주 안에 들어가 있구나, 그래서 그 생각들을 하시게 되고요. 그것은 시간이 지나시게 되면은 자기연민에 빠지게 됩니다. 사실 이거는 가치가 있는 자기연민이죠. 한심한 자기연민은 아니에요. 왜냐면 내 스스로가 나를 아끼고 사랑하기 때문에 나의 지난날의 과거들이 너무 후회되기도 하고, 이때 이렇게 했을 걸, 저때 저렇게 했을 걸 하는 부분들이 올라오거든요. 그렇게 올라오다 보면은 이 글자만 없어도, 저 글자만 없어도, 이제 이런 부분들이 또 생기게 돼요.

그런데 여기서 시간이 더 지나게 되면요, 그다음에 이제 미래가 궁금해지게 됩니다. 자기연민에 빠졌다는 것은 이 신기한 경험들이 결국에는 맞다라고 내가 수긍을 했기 때문이겠죠. 그러니까 맞으니까 그것을 바탕으로 나를 들여다보게 되고, 나를 그렇게 들여다보니까 자기연민에 빠지는 거거든요. 그럼 그것으로 미루어 보았을 때 결국에 미래도 맞출 수 있다라는 아주 합리적인 결과에 도달하게 됩니다. 자, 그런데 막상 뚜껑을 딱 열어보면요, 미래가 안 맞는 경우들이 꽤 있어요. 신기하단 말이죠. 그럼 나는 공부가 부족하구나, 그래서 공부를 더 하게 돼요.

자, 그런데 퍼센티지는 분명히 올라갔으나 여전히 미래가 안 맞는 경우가 계속해서 나타나게 됩니다. 자, 그 이유는 뭔가 하면요, 세상 그 누구의 사주를 봐주는 것은 그나마 쉬워도 자기가 자신의 사주를 보는 것은 대단히 어렵기 때문입니다. 자기가 보는 것은 어렵다. 자, 그럼 저희는 또 생각해 봐야 되겠죠. 이유가 있을 거란 말입니다. 내가 내 사주를 보는 것이 왜 이렇게 어려울까? 그 이유는 단 하나입니다. 예전 자연이란 영상에서도 말씀드렸다시피 개인의 욕심입니다. 나니까, 나는 고생했으니까. 하지만 저 사람은 내가 모르는 사람이니까 잘 봐줄 수 있는 거고요, 나니까 나의 욕심이 들어가다 보니까 안 된다는 거예요.

저 같은 경우에도 한 6월 그쯤 해 가지고 여러 가지 일들이 있었어요. 여러 가지 일들이 있으면서 이게 A라는 사건일까, B라는 사건일까, C라는 사건일까 이러면서 대단히 많이 궁금해했단 말이에요. 왜냐면은 이 사건이 결국에는 얼마 후에는 또 다른 어떤 D라는 사건을 낳을 것이라는 걸 알고 있었기 때문에, 이 D로 가는 시작이 A일까 B일까 C일까 막 고민을 했어요. 그런데 이 고민거리가 점점 더 많이 생기는 거예요. D, E, F. 그때 제가 들었던 생각은 뭐냐면요, 아, 공부하라는 거구나. 내 인생이 나에게 가르침을 주는구나. 나야말로 나의 욕심을 버리고, 아, D라고 하니까 기다리자. 그 D가 A, B, C, D, E, F 어디에서 시작되는지 궁금해하지 말고 내가 공부가 더 돼서 결국에 나의 어떤 사사로운, 아주 기본적인 욕심마저도 버릴 수 있을 때 그때야 비로소 나는 나의 사주를 알고 나의 내일, 하다못해 모레, 당장 몇 시간 뒤도 그때 가서야 알 수 있을 테니까 지금은 공부하라는 거구나라고 생각을 했어요.

자, 그렇기 때문에 처음에 말씀드렸던 그 저명한 명리가분들도 본인이 본인의 사주는 잘 보지 못하셨던 거예요. 사람이니까 본인의 욕심이 들어갈 수밖에 없겠죠. 어쩌면 죽을 때까지 자기가 자신의 사주는 못 볼 수도 있어요. 하지만 자기가 자신의 사주를 보게 되고 또 점점 더 잘 볼 수 있게 된다라는 거는요, 그만큼 나의 욕심을 덜어냈다라는 겁니다. 최근 요즘 제 영상에서는 언급을 안 했죠. 제가 너무나 존경하고 또 좋아하는 운정 추일호 선생님이 계십니다. 지금 돌아가신 분이죠. 근데 이분 같은 경우는 본인이 언제 돌아가실 때도 정확하게 말씀을 하셨어요. 그리고 실제로 그때 돌아가셨고요. 저는 그걸 보면서 또 한편의 존경을 느꼈습니다. 내가 살고 죽는 것의 문제잖아요. 사람은 누구나 살고 싶다고요. 삶이란 없어라고 하는 사람들도 막상 죽음이 가까워 오면 두려워하는 게 사람입니다. 근데 이분께서는 본인이 돌아가시는 날도 미리 얘기를 하셨단 말이에요. 그 얘기는 본인의, 이 운정 추일호 선생님의 어떤 사사로운 욕심이 개입되지 않았다라는 증거이기도 하겠죠.

단순히 실력이 뛰어나다고 내가 나의 사주를 잘 볼 수는 없습니다. 사람이기 때문에 그래요. 사람이기 때문에 욕심이 있고 또 그 과정에서 자기연민이 있었기 때문에, 나는 이렇게 고생했으니까 잘 돼야 된다라는 생각이 있거든요. 그런데 저는요, 아까 전에도 표처럼 그래서 말씀을 드렸지만 내 미래가 정확하게 안 나온다, 이렇게 안 나온다, 내가 남들 거 사주 봐주면 다 잘한다, 대단하네, 돗자리 펴라, 이렇게 얘기를 듣는데 정작 내 미래가 정확히 안 나온다, 그래서 지식을 더 쌓는다, 공부를 더 한다, 이거보다는요, 그것보다는 내 스스로 사사로운, 이건 사사롭다고 얘기할 수도 없겠죠, 내 자신과 관련된 거니까요, 어쨌든 욕심을 버릴 때 그때 비로소 지식을 쌓을 필요도 없이 내 미래가 점점 투명해지게 될 것입니다.

결국 명리를 하고 또 배우는 입장에서 스스로 자기가 자신의 명식을 보는 것은 대단히 힘듭니다. 근데 한편으로는 이것이 또 명리가, 또 자연이 우리에게 요구하는 것이기도 합니다. 그리고 자연이 우리에게 요구하는 것은요, 있는 그대로 바라보라는 겁니다. 있는 그대로 흘러가는 그대로 바라보되 휩쓸리지 말고 그 안에서 중심을 잡아가며 있는 그대로 바라보라는 것이죠. 자, 그러면은 수동적으로 가만히 있으라는 얘기냐, 그건 아니에요. 있는 그대로 바라보되 중심을 잡으라고 했잖아요. 그 안에서 내가 할 수 있는 최대한의 노력은 반드시 해야 되겠죠. 그것이 가치가 있고 내 목숨을 걸 수 있는 그런 일들이라면 더더군다나 그래야 될 것입니다.

그렇기 때문에 이제 제 유튜브 채널 보시는 분들도 사실은 다 목적이 똑같잖아요. 결국에는 내 미래가 궁금해서 보는 거잖아요. 근데 내 미래가 궁금한 이유는 뭡니까? 잘되고 싶어서 궁금하잖아요. 또는 흔히 그렇게 얘기하잖아요. 좋은 일은 감사하게 받아들이고 안 좋은 일은 피할 수 있으면 최대한 피하고, 그래서 보는 거잖아요. 그런데 아이러니컬하게도 그러면 그럴수록 나의 미래가 보이지 않을 거라는 겁니다. 명리를 공부하시면서 내 스스로를 바라보시고 내가 어떤 사람인지 냉정하게 또 스스로를 평가해도 보시고, 또 자기연민에도 그 과정에서 빠져 보시고, 그리고 그 과정이 다 지나고 나면은 있는 그대로, 여기서 있는 그대로는 나의 사사로운 욕심을 버리고 그리고 다시 명리를 볼 때 그때서야 비로소 자연이, 명리가 우리에게 요구하는 우리의 삶이 무엇인지 깨달으실 수 있다고 생각을 합니다.

그래서 오늘 영상은 여기까지고요, 다음에는 조금 더 여러분들께 유익하고 재미난 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
