제목: 나의 인생은 왜 타인보다 늦을까
영상 ID: gj6zZRiKKjE
URL: https://www.youtube.com/watch?v=gj6zZRiKKjE
업로드: 20220702
길이(초): 383
조회수: 1449
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 음이 강한 사주, 음이 강한 사주 그중에서도 특히 겨울생 분들에 대한 이야기입니다. 당연한 얘기인데요, 겨울에는 저희가 춥죠. 추우니까 밖에 나가기가 싫어요. 밖에 나가기 싫으니까 뭘 하겠습니까? 생각을 합니다.

그런데 이것도 당연한 얘기인데요, 생각만 하면 우리 그런 얘기 하잖아요. "생각만 해서 뭐 하냐." 이제 이런 얘기 들어보셨잖아요. 생각만 하면 저희가 뭔가 행동에 옮길 수 없는 것들이 또 많이 생기겠죠. 당연한 얘기인데 일의 진행 속도가 빠를까요, 느릴까요? 일의 진행 속도가 느리다가 돼요.

그리고 제 채널을 보신 분들은 아시겠지만 여기서 음이라는 것은요, 금수의 기운을 뜻합니다. 해자축, 그리고 신금도 이렇게 적을 수 있겠네요. 이런 분들 같은 경우들은요, 일의 진행 속도가 대체적으로 더디다. 물론 사주 구성에 따라서 조금씩 달라질 수 있어요. 근데 대체적으로 그렇다는 거죠.

그러면 이랬을 때 일어나는 현상에 어떤 게 있냐면요, 내 친구들은 벌써 장가도 가고 취업도 하고 뭐도 하고 뭐도 하고 어쩌고저쩌고하는데, 나는 여전히 집에서 공부하고 있고 나이는 들어가는데 답답하고 그러실 수가 있으세요. 근데 저희가 놓친 부분이 하나가 있어요. 왜 일의 진행 속도가 느렸다 그랬죠? 생각을 하느라고 그랬죠. 이거를 바꾸어서 말씀드리면요, 깊이가 깊어진다는 뜻이에요.

그러면 일의 진행 속도가 느리긴 하겠지만 언젠가는 언젠가는 이 일이 빛을 볼 거란 말이죠. 그랬을 때 깊이를 이미 가지고 있기 때문에 그때쯤에는 일의 진행 속도가 내가 원하든 원치 않든 대단히 빨라지게 되겠죠. 너무 당연하고 단순한 메커니즘입니다.

다시 말씀드리자면요, 겨울생 그리고 음기가 강한 사주들, 그런 경우는 생각이 너무 많다. 그리고 어찌 보면 좀 수동적인 면이 있다. 모르는 사람들이 봤을 땐 게을러 보인다. 하지만 내 입장에서는 나는 추워 죽겠으니까 가만히 있고 싶어서 그런 거예요. 우리들도 그렇잖아요. 저도 이제 겨울생이니까 드리는 말씀인데 우리들이라고 안 그러고 싶어서 그러겠어요? 우리는 겨울생이라고요. 겨울생이니까 생각이 많을 수밖에 없어요.

그럼 생각하느라고 일의 진행 속도가 느리겠죠. 하지만 그 생각으로 인해서 깊이가 깊어진다는 거죠. 그런데 저희가 그런 생각을 하지 않고 너무 춥다, 추워서 우울하다, 괴롭다 괴롭다 이런다면요. 저희 입장에서는 이 생각이 저희의 무기인데 그 생각을 허투루 쓴 게 될까 좀 두렵죠. 그러면 이제 겨울생이 아니더라도 술월생 같으신 경우도 그런 모습들을 보이십니다. 술월도 결국에는 늦가을이지만 한편으로는 겨울 직전이잖아요. 그래서 또 그렇고요.

그러니까 이 영상을 보시는 겨울생 여러분들, 그리고 음이 강한 사주 구성 분들, 그중에도 특히 여자분들, 왜 여자분들이겠습니까? 여자분들은 성별 자체가 또 음이니까요. 남자가 겨울생이고 음이 강한 것보다 여자분들이 음이고 겨울생이고 음이 강할 때가 움직이는 게 그렇게 어렵습니다. 그러니까 두려워하지 마시고요, 내 주변은 이런데 나는 왜 이럴까 이렇게 생각지도 마세요.

이제부터는 '저 친구보다 지금은 내가 더 없어 보이겠지만 나는 그만큼 깊이를 쌓아 왔어.' 근데 이제 그동안 계속 우울하고 괴로우셨던 분들도 사실은 그것 자체가 깊이입니다. 나의 자산이고요. 내가 우울증에 걸릴 만큼 괴로워서 하루이틀 어쩌면 알코올 중독에 걸릴 정도로 술을 마셔야 잊을 정도로 아파 봤다는 거잖아요. 그것 자체가 여러분들 깊이입니다.

그렇기 때문에 이제는 '때가 되면 나는 이 깊이를 갖고 많은 사람들에게 나의 깊이 있는 모습을 보여주고 행사할 수 있을 것이다, 반드시 그럴 것이다.' 그렇게 생각을 해 주세요. 그리고 제가 드리는 말씀이 맞고요. 제가 안타까워하는 이유는 이렇게 음이 강한 사주가 사실은 생각이 많고 그래서 깊이가 깊어진 건데, 때로는 우울하고 괴로웠어도 결국에는 나의 자산이 되는 건데 그 시간을 허투루 보냈다, 쓸모없는 운이었다, 망하는 운이었다라고 생각을 하시는 점들이 너무나 안타까워요.

왜냐하면 내 인생이 나를 이렇게 만들었던 그것 역시 의미가 있는 거거든요. "너 힘들어 봐라." 이게 아니고요, 왜 이유도 없이 내 인생이 나를 힘들게 하겠습니까? 종교적인 얘기가 아닙니다. 언젠가는 그러한 괴로움을 자산 삼아서 누군가에게 보여주고, 또 그걸 통해서 내가 성장할 수 있게 틀림없이 해 준 거라고요.

그렇기 때문에 '나는 마흔인데, 나는 쉰인데 아직도 괴롭고 힘들기만 하다.' 이런 분들은요, 거꾸로 '운에서 나를 일으켜 세울 때는 얼마나 내가 큰일을 하게 하려고 이러지?' 이제 이런 생각을 한 번쯤은 해 주시면 좋겠습니다. 그렇잖아요, 더 오랫동안 힘드셨던 분들은 깊이가 그만큼 더 깊어졌다는 뜻이거든요.

내가 이 끝도 없는 깊이를 갖고, 물론 그분들이 깊이가 있어지고 싶어서 깊어진 건 아니잖아요. 너무나 잘 알죠. 근데 아무튼 인생이 그렇게 흘러갔잖아요. 그럼 이제는 이 우울감도 괴로움도 나의 일부로 받아들이시고, 내 인생이 왜 나를 이렇게 만들었는가 한 번쯤 생각해 보시면 더 의미 있는 인생이 되지 않을까 싶습니다. 이번 영상 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
