제목: 화려함을 추구하는 사주
영상 ID: FNRPuxJMa6Y
URL: https://www.youtube.com/watch?v=FNRPuxJMa6Y
업로드: 20220701
길이(초): 486
조회수: 3206
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 화려함을 추구하는 사주입니다. 화려함을 추구하는 사주.

여기서 얘기하는 화려함이라는 건요, 여러 가지가 될 수가 있어요. 직업적으로도 이야기할 수 있겠고요. 직업이라면 패션, 뷰티, 예술 쪽도 될 수 있겠고요. 그럼 단순히 어떤 취향적으로 내가 드러내는 걸 좋아한다, 드러내는 것을 좋아한다는 것은 아무래도 좀 멋을 잘 부린다, 멋쟁이다, 요 정도가 되겠죠. 그래서 이 화려함을 추구하는 사주 명식은 여러 가지가 있겠지만, 그중에서도 어떤 것들이 있는지 말씀드려 보도록 하겠습니다.

우선 첫 번째는 겨울생인데 화 기운이 있는 분들. 이게 왜 그런가 하면요, 내가 겨울생이다, 내가 태어난 데 여기가 월지죠. 여기가 겨울이다. 겨울이면 춥다는 말이 된다, 사주가 추운데 그 와중에 시간도 밤이다, 그럼 더 추워졌죠. 자, 여기에 정화가 하나가 이렇게 있다, 그러면 나는 너무 추운 사주기 때문에 여기 있는 화 기운을 강하게 원하게 됩니다. 화 기운을요. 그런데 겉으로 드러난 것도 없다, 겉으로 드러난 것도 없으면요 지장간에 화 기운이 있는지 한번 보시면 되실 것 같으세요. 화 기운이 이렇게 있다, 그럼 이 화 기운에 강하게 의존적이게 됩니다.

이 화 기운이라는 게 앞서 말씀드린 화려한 기운이에요. 나를 드러내고 직업적으로도 펼쳐지는, 사화라는 게 뭡니까? 결국은 펼쳐지는 기운이잖아요. 그래서 그런 쪽을 지향하게 되다 보니까 아무래도 남들보다 옷 입는데 신경을 더 쓰게 되고, 본인이 패션에도 대단히 관심이 많고, 어쩌면 일하시는 직종도 그런 업종에 계실 가능성이 있다라는 거죠.

그래서 이 경우 같은 경우는 내가 화 기운에 의존하는 겁니다, 너무 추운 사주니까요. 그래서 가끔 나이 지긋하신 분이신데 멋을 아주 잘 부리시는 분들 계세요. 그럼 그분들 상담해 보면 내가 이 나이 먹고도 이렇게 저렇게 다닌다 하시는데, 부끄러워하세요. 부끄러워하실 필요가 전혀 없는 겁니다. 겨울생이기 때문에 내가 너무 추워서 그런 기운에 의존하는 게 너무나 당연하다는 거죠. 그래야 내가 따뜻함을 느끼게 되는 거니까요.

두 번째는요, 사주 원국에 화 기운이 있는 분들. 이 경우는 크게 두 가지로 나뉘게 됩니다. 화 기운이 많은 분들, 그리고 저 위에 써놓은 것처럼 있는 분들. 화 기운이 너무 많은 분들은요, 게다가 여름생이시다, 더운 여름생이시다 그러면 오히려 반대 기운을 찾아가십니다. 그러다 보니까 수수한 쪽을 택하시는 경우가 많으세요. 웬만하면 안 드러내려고 하시고요.

화가 어느 정도 있다, 가을생이든 봄생이든. 아까 여름생인데 화 기운이 많으면 오히려 수수한 쪽으로 가는 경우가 많고요, 그렇지 않고 여름생이 아닌데 봄, 겨울생은 제가 위에서 말씀드렸으니까요, 봄이나 가을생인데 그 안에서 화 기운이 어느 정도 있는 분들도 화려한 쪽으로 가실 가능성이 높습니다.

이를테면 모든 사주가 한쪽으로 쏠려 있는 건 아니잖아요. 한번 예시를 들어보자면요, 묘목이 있고 오화가 있고 또는 유금이 있고 해수가 있다, 자 이렇게 보시면은 봄생이잖아요. 봄생인데 밤에 태어났단 말이에요. 아무래도 어느 정도 춥겠죠. 그리고 대운에 따라서 대운에서 추운 기운이 계속해서 들어온다, 그럼 자연적으로 또 화 기운을 더 추구하시게 됩니다. 그렇게 되시면은 아무래도 1번하고 비슷한 경향을 보여요. 내가 나를 드러내고 멋부리고 하는 데 조금 신경을 많이 쓰게 된다는 거죠.

아이러니컬한 게 지금 1번처럼 이렇게 겨울생 같으신 분들은 사실은 대단히 소극적이에요. 왜 그런 분들 있잖아요. 되게 소극적이고 조용하고 막 그러시는데, 옷 입는 거 보면은 대단히 패셔너블하게 입고 오는 이런 분들 계시단 말이에요. 그 경우가 그런 경우에 해당하겠고요. 여기 예시로 적어 드린 경우는 요 밑에 있는 경우, 봄·가을생인데 화가 있는 분들, 그리고 대운도 차갑게 흐를 때 더더욱 그런 성향이 드러나더라. 직업적으로도 그런 화려한 업종, 사람들과 섞여서 하는 업종, 본인을 드러내는 업종으로 가시는 경우도 많으시고, 취향적으로도 소심한 분이든 아니든 그 가운데 나를 드러낼 수 있는 패셔너블한 쪽으로 가실 가능성이 높겠죠, 취향적으로도요.

그래서 결국 저희가 알아야 될 게요, 목 기운은요, 시작시키는 겁니다. 화 기운은 펼쳐내는 거고요. 펼쳐내니까 드러냄이 되겠죠. 그리고 금 기운은요, 정리하고 수렴하는 겁니다. 수 기운은요, 생각을 하는 거예요. 이러다 보니까 결국에 화 기운을 내가 찾도록 설계가 되어 있으면 펼치고 드러낸다, 이렇게 생각하시면 될 것 같고요.

지금 제가 적어 드린 것들을 바탕으로 내가 어떤 기운들이 많은가 이걸 보고 또 응용하시는 것도 재미있겠죠. 만약에 화 기운만 너무 많다, 그럼 드러내고 펼쳐지는 쪽으로만 너무 가려고 한다. 목 기운이 너무 많다, 시작만 자꾸 하려고 하니까 마무리가 좀 아쉬울 수 있겠다. 내가 금이 많다 이러시는 분들은 내가 자꾸만 정리를 하려고 한단 말이에요, 이성적인 기운이거든요. 그래서 늘 결과를 보고 생각을 하다 보니까 사람이 조금 보이지 않는, 내가 전부 다 아는 게 아니잖아요, 그것들을 놓치게 되는 경우가 많더라. 수 기운이 너무 많으신 분들은 생각이 너무 많으니까 반대로, 화하고 반대로 행동으로 옮기지는 못한다.

그래서 이렇게 또 여러분들이 응용해 보시는 것도 여러분들 명식, 친구분들 명식 보시는 데 색다른 재미를 드릴 것 같습니다. 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
