제목: 자연
영상 ID: i4VARgTUlYQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=i4VARgTUlYQ
업로드: 20220630
길이(초): 1119
조회수: 656
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 생체처럼 사주입니다. 오늘은 서울의, 서울에 비가 오는 새벽입니다. 제가 보통 새벽에는 영상 촬영을 잘 안 해요. 층간 소음도 있을 수 있고 그렇기 때문예요. 근데 오늘은 새벽에 영상을 이렇게 촬영하는 이유가 있습니다.

우선 첫째, 저는 ADHD가 좀 있어서요. 그때그때 어떤 내용을 올리고 싶은데 시간이 지나면 까먹어요. 그래서 그다음부터는 메모장에 기록을 했어요. 기록을 했는데 다음 날 딱 일어나서 보면요, 무슨 뜻인지 못 알아듣겠더라고요. 못 알아듣겠어 가지고 오늘은 이런 내용으로 영상을 올리면 좋겠다는 생각이 들 때 그냥 촬영을 하는 겁니다. 물론 업로드는 내일이지, 오늘이죠. 낮 시간이나 그때쯤에 업로드할 것 같긴 한데요. 저는 지금 서울의 새벽이고요, 비가 추적추적 내리는 제가 너무나 좋아하는 그런 시간입니다.

자, 시작을 한번 해 볼까요. 제 제자 아이들 중에서는, 학원 할 때 제 제자 아이들 중에서는요, 기본적인 명리적 지식을 갖고 있는 아이들이 정말 많아요. 아무래도 저의 영향이겠죠. 근데 한 아이가 2022년도를 엄청 기다렸어요. 그 이유가 뭐였냐면요, 여자아이인데 올해가 편관이 들어오는 거예요, 편관. 이제 아시겠지만 여자분들한테 이 관성은 배우자를 뜻하잖아요. 그러니까 얼마나 고대를 했겠습니까.

고대를 했는데 그 운에서 이 친구가 코로나가 심각하게 걸렸어요. 정말 거의 중증이라고 할 정도로, 이러다 죽는 거 아닌가 싶을 정도로 대단히 심각한 코로나가 걸렸습니다. 그리고 고생을 많이 했죠. 그리고 이제 그 얘기를 하더라고요. 나는 남자가 들어올 줄 알았는데 질병이 들어왔다. 이 편관이 여자분들 입장에선 남자도 되거든요. 한편으로는 질병도 돼요. 왜냐하면 이 남자가 들어오더라도 임팩트가 강한 남자, 내 마음속에 팍 꽂히는 남자거든요. 질병도 일간에게 임팩트가 강하죠. 나를 아프게 하니까요.

이게 명리의 묘미라고 생각을 합니다. 무슨 뜻인가 하면요, 이 친구는 왜 결국에 병에 걸렸고 본인이 예측했던 게 왜 틀렸을까요? 개인의 희망 또는 욕심이 첨가되었기 때문입니다. 편관이 들어올 때 '아이고, 혹시 아픈 건 아닐까?' 이렇게 생각할 수도 있는 거잖아요. 그런데 '남자친구를 사귀고 싶다'라고 생각을 하다 보니까 개인의 욕심이 들어간 거죠. 그러다 보니까 결국에 정확하게 볼 수가 없었던 거고요.

대단히 잔인한 얘기인데요, 명리는 자연학이에요. 자연학이고요, 이 자연은요, 우리가 기쁘고 행복한지에는 관심이 없습니다. 그게 자연의 법칙이거든요. 그냥 있는 그대로, 흘러가는 대로 이 사람을 지켜볼 뿐이지 저희가 기쁘고 행복한지에는 전혀 관심이 없습니다. 그게 자연의 섭리이니까요.

마찬가지입니다. 저희가 어떤 스스로 사주 공부를 해서 자신의 명식을 볼 때 개인의 욕심이 들어갈 것이 아니고요, 있는 그대로 바라보는 것이 중요하다고 생각을 합니다. 그게 자연이 저희들한테 요구하는 거니까요. 그럼 있는 그대로 바라보는 게 괴롭고 슬플 수도 있겠죠. 그럼 마냥 괴롭고 슬퍼해야 되는 것인가? 분명히 아니에요. 자연이 저희에게 바라는 것은 돈 잘 벌기, 그리고 명예가 높아지는 것, 이게 아닙니다. 그 안에서 의미를 찾는 거겠죠. 힘들면 힘든 대로, 행복하면 행복한 대로요.

여러분들 이해 안 되시죠? 자연이 의미를 찾는 것을 바랄까? 그건 잠깐 해석해서 말씀드리면요, 그 모든 것에 자연은 이유가 있습니다. 제가 목소리가 좋으면 좋은 이유도 있는 것이고요, 제가 동안이면 동안인 이유도 있겠죠. 그런데 저희들은 개인의 욕심으로 인해서 당연하게 생각을 해요. '아, 내가 목소리가 좋구나. 그러면은 여자분들 보시기에 너무 좋겠다.', '동안이구나, 나이 속여도 되겠다.' 근데 자연이 저희한테 바란 건 그게 아니거든요.

목소리가 좋으면 그 이유가 있을 것이고, 동안이면 그 이유가 있겠죠. 이를테면 이런 겁니다. 동안이면 친근하게 다가설 수 있으니까, 목소리가 좋으면 그분들을 치유해 줄 수 있으니까. 이런 저마다의 이유가 있단 말입니다. 당연한 건 아무것도 없고요, 자연은 계속해서 반복하고 순환해요. 그러면 분명히 그 안에 의미가 있을 거라는 거예요.

저 같은 경우는 사실은 대단히 소극적인 성격이에요. 이중성을 많이 가지고 있습니다. 대단히 적극적으로 보이지만 한편으론 대단히 소극적이에요. 작년 11월부터 유튜브를 했고요, 작년 11월에는, 초창기에는 주눅이 들어 있었어요. 이따가 그 이유는 말씀을 드릴게요. 주눅 들어서 제가 봤을 때는 아닌 것 같은 이론도, 틀린 이론도 여러 개 소개를 했습니다. '남들하고 똑같이 가자, 내가 봤을 때는 저거는 틀린 얘기인데 남들하고 똑같이 가자.' 그런 생각을 했어요.

제가 주눅 들어서 유튜브를 시작했던 이유는 뭐냐면요, 저는 그 당시에 공황장애가 있었어요. 그래서 여러분들이 제 예전 영상들을 보시면요, 가끔 얼굴을 비추는 영상들이 아마 보이실 거세요. 그리고 밤에 불 꺼놓고 개미만 한 목소리로 찍은 영상들도 보이실 겁니다. 근데 그런 이유가 뭐였냐면요, 제가 명리를 쭉 공부하고 유튜브나 블로그나 이런 것들을 보다 보니까 어떤 분들은 삶의 의미를 찾아주시는데, 어떤 분들은 삶의 의미를 찾아주는 게 아니라 '천박하다', '격이 낮다', '놀고먹을 팔자다' 이런 얘기들만 하시더라고요.

이런 사람이든 저런 사람이든 실제로 있다고 치더라도 누구나 자신의 삶이 괴로울 수밖에 없는 거잖아요. 근데 그 의미를 안 찾아주고 이런 말씀들을 하시더라고요. 그걸 봤을 때 대단히 화가 많이 났습니다. 명리는 저런 학문이 아닌데 왜 이런 얘기들을 하지? 대단히 화가 많이 났었어요. 화가 많이 나서, 제가 똑똑히 기억하는데 어떤 영상에서는 욕이라는 용어도 썼습니다. 지금 대단히 후회해요. 그런 부분들을 제가 스스로 바라보고자 그런 영상들 삭제 안 하고요.

그런데 저는 그 당시에 화가 너무 나지만 한편으론 공황장애였어요. 그래서 영상 한 편 찍는 게 너무 괴로웠어요, 너무나 힘들고요. 공황장애 겪어보신 분들은 다 아실 거세요. 그래도 내가 뜻한 게 있으니까 '하루에 1영상은 반드시 올리자'라고 스스로와 약속을 했습니다. 그런데 저도 사람이고 공황장애에 시달리다 보니까 '1시간 뒤에 올리지, 지금은 너무 힘들어. 1시간 뒤에 올리지.' 하다 보니까 하루가 다 갈 때가 있는 거예요.

그럴 때마다 얼굴을 드러냈습니다, 사실은요. 저에게 주는 일종의 형벌이랄까요. 너는 명리가들이 그렇게 사람의 인생을 함부로 얘기하는 걸 보고 화가 나서 유튜브를 시작한다는 사람이, 네 그깟 공황장애 때문에 핑계 삼아서 하루에 영상 올리기로 다짐을 해놓고 안 올리느냐. 그때마다 얼굴을 비췄어요. 근데 얼굴을 그렇게 비춰보면 너무 힘들 때가 있더라고요, 그것도 너무 괴로울 때가 있더라고요, 자신도 없고. 그럼 이제 밤에 불 꺼놓고 개미 목소리로 얼굴 드러내고 영상 올리는 거예요, 스스로를 채찍질하기 위해.

그랬던 이유가 뭐였냐면요, 저는 그 당시 앞서 말씀드렸다시피 공황장애 중이었고요, 그런데 그 안에서 제가 하고 싶은 일, 또는 해야 할 일을 찾았기 때문이에요. 그렇기 때문에 공황장애보다는 제가 하고픈 일, 그리고 해야 할 일에 충실하고 싶었던 거고요. 제가 이런 말씀을 드리는 이유는 뭔가 하면요, 다시 한번 또 말씀드리지만 너무 잔인하게도 자연은요, 우리가 잘 사는 거에 관심 없습니다, 여러분들. 정말 그래요.

영상 처음에 예시로 드린 이야기 있잖아요, 저의 제자 아이. 그 아이를 보면 자신의 욕심 또는 욕구 때문에 결국에는 자연을 바라볼 수가 없었던 거예요. 자연은 '너 이제 아플 거야'라고 얘기를 하는데, 본인은 편관을 보고 자신의 욕심과 욕구가 들어갔기 때문에 자연을 있는 그대로 바라볼 수가 없었다는 거죠.

제가 지금 이렇게 멍때리는 이유가 뭔가 하면요, 중간에 공황장애 이야기를 제가 왜 꺼냈는지 잘 모르겠어요. '얘기가 지금 이거랑 무슨 상관이지?' 싶은 생각이 들어서 갑자기 멍때렸습니다. 그래서 영상을 끊고 다시 찍을까 하다가, 아니다, 이것도 있는 그대로의 모습이니까 그대로 보여드리자. 여러분 이제 아시겠지만 저는 유튜브를 하면서 편집이라는 걸 해본 적이 없습니다. 편집해 본 적이 없는 사람이라서요. 마침 이런 주제를 얘기하는데 이건 이거대로 있는 그대로 보여드리자는 생각이 들어서 잠시 멍때렸지만 그냥 다시 찍지 않고 말씀드리기로 했습니다.

중심을 잡고 말씀을 드리자면요, 우리가 이 명리를 바라볼 때 어떠한 욕심이나, 사람이기 때문에 욕심이 있을 수밖에 없잖아요. 내가 어떻게 될지 너무나 궁금하고요. 이런 어떠한 욕심이나 어떠한 희망, 이런 것들을 내려놓을 때 비로소 명리가 보이실 거고요. 그리고 이때야말로 거꾸로 나는 원하지 않았지만 내가 언제 잘되고, 또 언제 직장에서 잘리고, 또 언제 주식 투자에서 성공할지가 덩달아 보이실 거세요.

계속 드리는 말씀이지만 자연은 우리가 잘되고 안 되는 거에 관심이 없거든요. 주어진 명식 안에서 얼마나 보람되고 영적인 성숙을 꾀하는가, 그리고 과정에서 의미를 찾는가, 거기에 관심이 있을 뿐입니다. 그렇기 때문에 저도 물론이고요, 여러분들도, 이 채널을 보시고 이 영상을 보시는 여러분들도 그 어떠한 욕심을 덜어내시고 있는 그대로 내 명식을 바라보실 때 틀림없이 더욱 명확하게 보이실 거라는 말씀을 올리고 싶습니다. 또 이게 명리의 묘미이기도 하고요.

내 욕심이 있어서 '이 사람하고 결혼할 거다'라고 생각을 했단 말이에요. 그런데 정작 결혼하는 해가 되니까 다른 사람이랑 결혼을 해요. 그 이유가 뭘까요? 내가 지금 이 사람이랑 결혼하고 싶어서예요. 그런데 결국에는 B랑 결혼했죠. 근데 자연은 거짓말한 적 없어요. '당신 2024년도에 결혼한다'라고 얘기했잖아요. 언제 자연이 '너 A랑 결혼할 거야' 이렇게 얘기했나요? 그렇지 않았어요. '너 결혼할 거야'라고 얘기를 한 것뿐이죠. 그런데 내가 지금 A를 더 좋아하니까 'A랑 결혼할 거야. 와, 그럼 A구나, 찾았네!' 이렇게 생각을 한다는 거죠.

그렇기 때문에 제가 사사로운 욕심을 버리고 내 명식을 자연 그대로 바라볼 때 오히려 더 정확해질 것이다, 이렇게 말씀을 드리는 거고요. 이번 영상은 여기서 갑자기 마무리를 하는데요. 제가 요즘 듣는 노래가 있어요. 음악 채널도 아니지만, Torn이라는 노래고요. 스펠링이 되게 어렵습니다. 가수분이 Natalie Imbruglia, 약간 이런 식이에요. 이분이 오스트레일리아 사람이라 가지고 영어식 단어가 아니거든요. 한국말로는 나탈리 임브룰리아라고 한대요. 그래서 요 노래 정말 좋더라고요. 멜로디가 너무 좋아서, 마침 비 오는 날이고 새벽 시간이다 보니까 감성에 쩔어서 음악 추천 하나 해 드립니다.

저는 여기까지 영상 마무리 짓도록 하겠고요. 새벽 시간이다 보니까 좀 횡설수설한 것 같긴 한데, 또 우리 구독자분들 너무나 뛰어나신 분들이기 때문에 제가 이렇게 횡설수설해도 잘 정리정돈하셔서 아마 이해해 주실 거라 믿습니다. 그럼 저는 이만 가보겠습니다, 여러분들.
