제목: 병오월의 임자일
영상 ID: m3k9ZooaTzo
URL: https://www.youtube.com/watch?v=m3k9ZooaTzo
업로드: 20220628
길이(초): 382
조회수: 1307
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 병오월의 임자일에 대해서 말씀을 드리려고 해요. 보시다시피 지금 수하고 화가 부딪히고 있잖아요. 자수를 가지고 계신 분들이나 오화를 가지고 계신 분들이 다들 오늘 이동도 많이 하셨을 거고요, 그리고 좀 익사이팅한 하루를 보내시지 않으셨을까 싶습니다.

저도 마찬가지였습니다. 저 같은 경우도 어젯밤부터 오늘 종일 어떤 공적인 문제, 그런 사적인 문제로 종일 그랬었어요. 좀 많이 우울하고요, 생각도 좀 많았었고요. 그리고 한 몇십 분 됐죠, 한 몇십 분 전에는 교통사고가 났어요. 물론 제 과실은 아니지만, 뒷차 분이 제 차를 너무 세게 들이받으시는 바람에요. 이렇게 영상을 찍고 있다는 건 크게 안 다쳤다는 거죠. 물론 지금 어깨하고 목하고 좀 아프긴 합니다만 그분도 너무 많이 놀라셔 가지고요. 제가 죄송할 건 아닌데 너무 많이 놀라셔 가지고 그렇잖아요. 물론 운전은 사람 목숨이 달려 있는 거니까 항상 경계하고 조심해야 되는 건 맞지만, 또 사람이기 때문에 크게 세게 들이받으신 것도 아니고요. 생각이 좀 많습니다. 그분이 너무 미안해하시고 덜덜 떠셔 가지고 그게 좀 걱정이 많이 됐었어요. 다행히 잘 처리를 했고요.

이런 일들이 왜 일어나나 하면요, 지금 병오월이죠. 병오월인데요, 제가 영상에서 계속 말씀드렸지만 이제 화 기운이 좀 많이 강하게 올라오고 있습니다. 좀 있으면 정미월로 넘어가요. 이렇게 되면요, 저는 실제로 지장간 안에 있는 기운이 순차적으로 발현이 된다라고 생각하는 주의예요. 그러면 지금 병오월이 끝나가죠. 끝나가니까 병화의 기운이 강한 정화의 기운으로 갑니다. 병화는 넓게 퍼지는 빛이지만 정화는 대단히 뜨거운 열기예요. 병화가 응축되어 있는 덩어리라는 거죠. 그럼 이제 좀 있으면 정미월이니까 그걸 그대로 이어받아서 열기운이 아주 예리하게 들어올 것입니다. 이렇게 열기운이 세운하고 그리고 월운에서 이렇게 예리하게 들어오고 있습니다. 이제 다음 달에 정미월에서 예리하게 들어오고 있는데, 하필이면 오늘이 임자일이었던 거죠. 그럼 이제 자수와 오화가 크게 충돌할 수밖에 없다는 말입니다.

그래서 저 같은 경우도 사적으로도 좀 생각이 많아지는 날이었고요. 여기가 이제 사적인 자리죠, 시지니까. 공적으로도 생각이 정말 많은 날이었어요. 심지어 오늘 꿈도 오랜만에 악몽을 꿨습니다. 음주운전을 안 하는데요, 맥주 한 캔 마시고 운전하다가 경찰 분들한테 단속에 걸리는, 그런데 한 캔도 아니에요. 꿈속에서 한 모금 마셨는데 경찰한테 걸려 가지고, 경찰 분들한테 걸려 가지고 제가 곤욕을 치르는 그런 꿈을 또 꾸면서 일어났습니다.

그리고 그 이유는 제가 이렇게 자오충을 가지고 있고요. 그리고 여기에서 저한테 겁재가 돼요. 겁재가 되고요, 또 양인살이라고 하죠. 그리고 또 한편으로는 인목은 결국에 오화를 보면 인오 반합해서 강하게 오화를, 또 겁재죠 저에게. 오화를 또 만들어 줍니다. 그래서 자오충, 자오충 이렇게 생겨 버리겠죠. 특히 이제 오늘 같은 날은 더더군다나 그럴 거고요, 병오월의 임자일이니까요.

하루 종일 오늘 좀 많이 우울했고요. 우울했고 후회되는 점, 그리고 생각에 잠길 만한 일들이 좀 많았어요. 많았지만, 그리고 방금 전에 말씀드렸다시피 교통사고도 났고요. 그런데 이렇게 앞에 앉아서 영상을 찍는 이유는요, 우울할 때는 당연히 우울하고 생각이 잠길 때는 또 생각에 잠겨야죠. 하지만 언제나 제자리로 돌아온다면 저는 틀림없이 아주 더디더라도 조금씩 발전이 있을 거라고 생각합니다. 왜냐하면 제자리로 돌아온다는 것은 중심을 잡으려고 애쓴다는 거거든요.

그렇기 때문에 오늘 영상은 우선 여기까지 마무리 짓도록 하고요. 실은 오늘 스케줄이 그래서 너무 많이 밀렸어요. 그냥 보험사 전화하고 그러면 되는데 저도 이제 그런 부분들을 잘 모르고 또 뒷차주분도 너무 당황하시는 바람에 시간이 많이 소요됐습니다. 그래도 저희 여러분들을 위해서 이렇게 쪼개서 영상을 찍고, 이것이 저에게는 곧 제자리이고요. 그리고 제가 왜 생각이 많았는지 저 스스로를 이 운을 보면서 왜 그랬는지 대입을 함으로써 명리적으로도 더 공부하고요. 그럼으로써 또 저는 제자리로 가겠습니다.

오늘 영상 여기까지가 마무리입니다. 오늘 하루도 너무 고생 많으셨어요. 많은 분들이 오늘 고생 많이 하셨을 것 같아요, 저뿐만 아니고요. 저희 모두, 이 영상 보시는 분들 다 힘내셨으면 좋겠습니다. 이런 날도 있고 저런 날도 있습니다. 그럼 이만 저는 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
