제목: 화가 많은 사주는 에너지가 뿜뿜해😡
영상 ID: k-uQdOJWkzM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=k-uQdOJWkzM
업로드: 20220627
길이(초): 326
조회수: 1587
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, ADHD입니다. ADHD요. 요게 이제 주의력 결핍 장애라고 하잖아요. 결핍하고 장애인데, 저는 이 장애라는 말이 우리나라 어감이 주는 인식 때문에 그런지 저에게는 그렇게 안 쓰고 싶어요, 사실. 주의력 결핍, 결핍은 맞으니까요. 결핍은 맞으니까 주의력 결핍이라고 저는 이렇게 칭하겠습니다.

ADHD가 생기는 원리는요, 양 기운이 과다해서 생기는 겁니다. 그중에서도 목이 아니라 화 기운, 화 기운이 과다하게 되면은 이제 그런 현상이 생기고요. 그 화 기운 중에서도 오화, 오화가 강하면은 그런 현상이 생깁니다. 그럼 이제 오화가 강하다는 게 무슨 뜻이냐? 일간 자체가 병화나 정화나 또는 뜨거운 무토인 경우에 일단은 해당이 되겠죠.

그리고 사주원국에 내가 이 오화가 대단히 많다, 그리고 심지어 여름생이다, 이렇게 오화가 많다 이렇게 되면은 요건 이제 양 기운 과다, 화 기운 과다라고 저희가 판단해 볼 수가 있겠죠. 그래서 이런 부분이 있으신 분들이 실제로 주의력이 조금 결핍됐다, 산만하다 이런 말씀 들으실 수 있으세요. 저 같은 경우도 계속 이 부분을 달고 살아오고 있습니다. 생활기록부에도 '산만하다', '극히 산만함' 이런 내용 많이 들어갔었고요.

그런데 이거를 결핍이다 장애다 이렇게 생각하지 마시고요, 내가 에너지가 많은 거구나 이렇게 생각을 해 주시면 좋겠어요. 그래서 저는 실제로 공부할 때도 뛰어다니면서 공부하고 독서실은 못 다니죠. 제가 고등학교 때 독서실 다닌다고 했을 때 저희 어머니가 보내주시고는, 사실 공부하려고 다닌 건 아니었거든요. 가방 가지러 독서실에 다시 들어오니까 책을 다 가져가시더라고요. 아셨던 거죠, 공부하러 간 게 아니라는 것을요.

그런데 주의력이 떨어진다라는 것은요, 반대로 에너지가 넘친다는 얘기입니다. 어떤 활동 에너지가 넘친다는 얘깁니다. 활동 에너지요. 그래서 주의력이 떨어지면 여기서 저희가 끝날 게 아니라, 주의력이 떨어졌네 별로네 이렇게 생각하지 마시고요. 그러면 에너지가 이 사람은 넘치겠구나 이렇게 생각을 좀 해 주세요.

그리고 공부나 이런 거 할 때도 운동시키면서 해 주셔도 좋고요. 그리고 또는 신나게 소리 지르고 노래 부르고 막 뛰어다니면서 공부하면 되겠죠. 그것도 공부가 잘됩니다. 실제로 이러시는 분들은 그랬을 때 공부가 좀 잘되세요. 자, 그런데 지금 딱 보시면서 '어, 난 그렇게 산만한 사람이 아닌데?'라는 분들도 틀림없이 계세요, 이렇게 해당이 되는데.

남자분들이 주로 그렇습니다. 남자분들은 음양적으로 봤을 때 본인 자체가 양 기운을 타고났죠. 그렇기 때문에 이 양 기운이 과다 분비가 됐을 때 더더욱, 더더군다나 이제 그런 현상이 벌어진다라는 거죠. 오늘 드리고 싶은 말씀은 ADHD, 그러면 이게 너무 심해지게 되면은 올해, 올해 중에서도 딱 요맘때쯤 견딜 수가 없어요, 이렇게 화가 많으신 분들이요.

양 기운이 지금 이렇게 막 올라오게 되면은, 그때 에너지를 막 분출하시라는 거예요. 에너지를 분출하시고 팍 돌아다니시고 하신다면은 그래도 많이 해소가 되실 거고요. 그리고 이제 다가올 병오년이 있죠, 병오년. 이때가 2026년입니다. 이때에도 그런 현상이 양 기운이 너무 강하신 분들은 있으실 수 있기 때문에, 그때를 대비해서 평소에 운동하시는 습관도 들이시고 하신다면 그래도 더욱 좋지 않으실까 그런 생각이 듭니다.

실제로 겨울생이지만 병화 일간이고 병인 일주에 또 병화가 있잖아요. 겨울생이지만 오화가 있어 가지고 실제로 지금처럼 이렇게 양 기운이 막 치고 올라오게 되면은, 그 에너지가 주체가 안 돼요. 그래서 힘들 때가 있단 말이에요. 그래서 하루 종일 돌아다니기도 하고 또 새벽에도 밖에 나가서 한 바퀴 걷고 들어오고 그런단 말이죠.

그래서 여러분들께서도 긍정적으로 이 부분을 또 활용하시고, 내가 주의력 결핍이 아니라 에너지가 강한 거구나 이렇게 생각을 해 주시면은 더 긍정적이죠. 내가 결핍이 있다, 장애가 있다 그러면 뭔가 스스로 괴롭고 또 슬퍼할 수밖에 없잖아요. 근데 그 이유가 에너지가 넘쳐서라는 거예요. 그러면 같은 얘긴데 전혀 다른 얘기가 되잖아요.

그래서 여러분들도 본인에게 주어진 강한 에너지를 바탕으로, 지금 막 더워지고 이제 힘이 쭉 빠질 때지만 그래도 운동도 좀 하시고 많이 돌아다니시고 하시면 더 좋으실 것 같으세요. 그래서 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
