제목: 각기 다른 세계에 사는 우리들
영상 ID: zSJOmD0HzLU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=zSJOmD0HzLU
업로드: 20220626
길이(초): 1084
조회수: 985
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간의 주제는 뭐라고 말씀드려야 할지 잘 모르겠습니다. 요즘 제가 생각이 대단히 많아요. 생각이 많은 이유를 명리적으로 먼저 말씀을 드리자면요, 임인년이고 병오월이었는데 이제는 정미월로 넘어가려고 하고 있죠. 그럼 화 기운이 대단히 강한데요. 요 안에는 병화, 기토, 정화가 있고요. 그런데 정미월이 되면은 정화, 을목, 또 기토가 있습니다.

병오월 중반부 넘어서기 시작하면서요, 이 병화라는 퍼지는 열기운은 아주 예리하고 응축된 열기운으로 변합니다. 그리고 이제 정미월이 되면 그대로 이어받게 돼서, 지금 제가 요거를 찍는 시점이 6월 27일인데요. 지금이 요즈음이지 않을까 싶어요. 이 정화의 뜨거운 열기가 다음 달까지 지속이 되는데, 병화보다는 정화가 훨씬 뜨겁거든요. 양 기운이 응축되어 있으니까요.

그런데 이렇게 되면 요 기간 동안, 양력으로 편하게 말씀드리면 6월 말부터 한 7월 초반까지는 양 기운이 대단히 날카롭고 예리하게 올라오게 됩니다. 그럼 너무 뜨거워지죠. 뜨거워지니까 당연히 수(水)를 볼 수밖에 없고요, 이 수를 보게 되면 생각이 많아질 수밖에 없습니다. 그렇기 때문에 저도 역시 생각이 많은 거고요.

제가 제 채널 이름을 산책처럼사주라고 지은 이유는 별거 없었습니다. 저희가 산책할 때, 다른 분들은 어떻게 하시는지 모르겠지만 저는 산책을 할 때 늘 혼자 생각을 많이 합니다. 그렇기 때문에 정말 생각하는 것처럼 사주라고 말씀드려도 똑같을 것 같아요. 저한테 그 산책이라는 의미는요, 또 한편으로는 가볍게 저희가 가벼운 마음으로 왔다 갔다 하는 걸 또 산책이라고 하잖아요. 근데 산책이라는 건 아이러니컬하게 가벼운 마음으로 왔다 갔다 하는 것을 표현하죠.

그렇기 때문에 저희가 어떤 이야기들을 할 때 "뭐 했어?" 하면 "나 그냥 산책 갔다 왔어" 이렇게 얘기하잖아요. 근데 대부분의 사람들은 산책을 하면서 생각을 많이 한다는 거죠. 물론 안 그러신 분들도 있을 거고요. 그래서 채널명이 산책처럼사주입니다. 이제 오늘 드리고 싶었던 말씀을 좀 드려볼게요.

제가 이전 영상에서도 몇 번씩 말씀드렸지만, 저는 어릴 때에는 경제적으로 남부럽지 않게 살았어요. 남부럽지 않게 살았고요, 부모님이 많이 예뻐해 주셨어요. 사랑을 많이 받았습니다. 그래도 좋은 동네에서 살았어도 늘 안 좋고 불행한 환경에서 사는 친구들은 있게 마련이잖아요. 그런데 이제 그런 친구들 볼 때마다 괜시리 미안했어요. 괜시리 미안했던 이유는, 부모님의 사랑을 나는 많이 받고 있는데 저 친구들은 부모님의 사랑을 많이 받지 못하는구나 싶었죠. 나는 떼쓰고 조르면 결국에 부모님이 원하는 걸 사주시는데 저 친구들은 갖지 못하는구나, 그렇기 때문에 그런 이야기들을 할 때 괜시리 미안했어요.

근데 또 다른 한편으로는 저는 정말 아주 어릴 때부터, 제 기억으로 만 5살, 6살 때쯤부터요, 왜 사는지 이해가 안 돼서, 왜 사는지라기보다는 왜 살아야 하는지 고민했어요. 저는 정서 발육 속도가 대단히 느렸어요. 그래서 중학생 때에도 친구들이 밖에서 멋 부리고 여자친구들 만나고 그렇게 놀러 다닐 때, 저는 엄마 때문에 못 나간다고 거짓말하고 집에서 로보트 장난감 같은 거 가지고 뛰어다녔었거든요. 근데 한편으로는 밤마다 왜 사는지, 왜 살아야 하는지를 알 수가 없어서, 중학생 때부터는 울면서 잤던 날들이 정말 수도 없이 많아요. 고등학생 때까지요.

근데 제가 이런 얘기를 어디다가 할 수가 있었겠습니까? 당연히 할 수가 없죠. 이때는 친구들이 가장 소중한 존재니까 친구들한테 얘기하려고 보면, 그 친구들은 느끼고 있는 고민이 저랑은 너무 다른 거예요. 어떤 아이는 여자친구 때문에 고민하고, 어떤 아이는 담배 피우다 걸린 것 때문에 고민하고, 어떤 아이는 성적 때문에 고민하고, 어떤 아이는 학원 선생님하고 싸운 것 때문에 고민하고요. 저도 역시 이런 사건들은 있었겠죠, 너무 오래돼서 기억이 안 나지만요. 근데 저는 이거보다 내가 왜 살아야 되는지가 늘 고민스러웠어요. 그래서 그것 때문에 정말 몸부림을 쳤다는 게 가장 적당한 표현일 것 같아요.

그러니까 친구들한테 제 얘기를 못 하겠는 거예요. 나는 정말 이게 너무 괴롭고 힘든데, 이 친구들한테 얘기해 봤자 제대로 들릴 리도 없고요. 또 한두 번은 얘기해 봤겠죠. 근데 기억은 안 나지만 그때마다 돌아오는 대답은 아마 분명했을 겁니다. "너 뭐 그런 거 가지고 고민하냐." 그리고 시간이 흘렀어요. 시간이 흐르고 제가 어린 날의 비행들이 너무 죄스러워서 결국에는 아이들을 가르치는 직업을 선택했고요, 근 20년 넘게 그 업종에 종사하게 됐죠.

근데 종사하면서 늘 어떤 좋은 사람, 봉사하는 사람들을 보면요, 나도 언젠가는 저런 사람이 꼭 돼야 되겠다, 나도 언젠가는 꼭 저렇게 봉사하는 사람이 돼야 되겠다 싶었죠. 그럼 그 언젠가가 언제지? 내가 조금이라도 여유가 생긴다면 꼭 저렇게 살아야 되겠다, 그 생각을 하게 됐어요. 당연한 얘기지만 여기서 얘기하는 여유는 경제적 여유를 이야기합니다.

그렇게 또 시간은 흘렀어요. 그렇게 또 시간은 흘렀고요, 제 연봉은 갈수록 점점 높아져만 갔고, 이제는 대기업 다니는 친구들보다도 제가 훨씬 많이 버는 수준이 됐어요. 근데 참 신기한 게요, 저는 여전히 왜 살아야 되는지를 고민했고요. 또 한편으로는 조금이라도 경제적인 여유가 생긴다면 언젠가는 늘 좋은 사람, 봉사하는 사람을 닮아야 되겠다고 생각을 해왔었어요.

거기서 또 시간이 지났죠. 시간이 지났고 정말 힘든 경험들을 철렁하게 하게 됐어요. 그리고 명리를 접했고, 또 명리를 공부하고 이 명리를 이용해서 상담을 하면서부터는 참 많이 느껴지는 감정들이 있습니다. 내가 그 당시에 왜 사는가, 왜 사는가의 문제로 그렇게 고민을 했었는데, 친구들한테 얘기 못 했다 그랬잖아요. "너 뭐 그런 걸로 고민하냐, 내가 너였으면" 하는 얘기들, 그게 너무 미안해가지고 사실은 친구들한테 그런 얘기를 못 했었거든요. 하지만 제 인생에서는 이 테마가 정말 죽음만큼이나 치열한 문제였어요. 제 세계 안에서는 너무나 괴롭고 힘들었다는 거죠.

그리고 상담을 하다 보니까요, 어떤 분이 A라는 분이 힘든 얘기, B라는 분이 힘든 이야기들을 해요. 제 입장에서 봤을 때 A 분이 힘든 거나 B 분이 힘든 거나 전부 다 안됐고 속상하지만, 냉정하게 보면은 A 분이 훨씬 더 힘들어요. 근데 그 생각이 드는 거예요. 나 어릴 때처럼 B라는 분도 겉으로 봤을 때는 A 분보다 더 엄청난 일을 겪지는 않았겠지만, 한편으로는 자신의 세계 속에서 늘 엄청난 일들을 겪으면서 살지 않을까 싶었죠.

그리고 그로 인해서 겉으로 괜찮다고 얘기하는 거지만, 사실은 정말 괜찮아서가 아니라 '너희들의 눈에는 내가 좋아 보일 테니, 미안해서 내 아픔은 이야기할 수 없어'라고 말씀하시는 게 아닐까라는 생각이 들었어요. 거기까지 생각이 들고 나니까요, 때로는 "여자친구랑 헤어질 것 같아요", 때로는 "엄마랑 싸우고 집 나왔어요", 때로는 "좋은 데 다니고는 있는데 주식 투자를 하긴 하고 싶은데, 그래서 집을 사고 싶은데 대체 어디다가 주식 투자를 해야 될지 모르겠어요. 그래서 너무 괴로워요" 이런 분들의 각기 다른 스토리들이 제게는 엄청나게 들리기 시작하더라는 말입니다.

제가 드리고 싶은 말씀은 이거예요. 뭐든지 상대적이라는 거죠. 저희는 월지의 세계에서 살고 있어요. 어떤 분이 묘월생이시라면요, 그 사주는 묘(卯)라는 글자 안에 있는 거예요. 저는 자월생이잖아요, 그럼 제 모든 사주 여덟 글자는 자(子)라는 글자 안에 포함되어 있는 거예요. 그럼 묘는 봄이고요, 자는 겨울이에요. 서로 각기 다른 세계에 살고 있어요.

그런데 우리는 서로가 서로를 바라볼 수밖에 없죠. 그리고 비교할 수밖에 없고요, 또 아파할 수밖에 없고요. 그러면서 또 다른 아픔과 고통을 낳을 수밖에 없는 그런 세상 속에서 살고 있습니다. 하지만 모든 것에 의미가 없다고 생각지는 않아요. 나는 묘라는 세상 안에서 살고 있고 요 안에서만 잘 살아가면 그만인데, 왜 자라는 세상 속에서 사는 사람을 보면서 비교하고 아파하고 때로는 부러워하고 스스로 자책할까? 저희는 이 부분에 대해서 생각할 필요가 있다고 여겨요.

제가 생각하는 그 이유는요, 어제도 제가 영상으로 말씀드렸지만 타인을 보며 나를 배우자는 거죠. 나를 배우자. 단순히 그냥 아는 그런 좋은 이야기가 아니에요. 저는 배움하고 공부는 다르다고 생각합니다. 오랫동안 아이들을 지도해 온 그런 입장으로서 배움하고 공부는 다르다고 생각해요.

공부는 저희가 흔히 얘기하는 그 틀이라는 게 있습니다. 앉아서 노트를 펼치고, 그리고 외워가고 하는 그런 틀들이 있단 말이에요. 하지만 공부를 했다고 배웠다고 이야기할 수는 없어요. 하지만 배움은 그 틀이 공부보다 약하다고 생각합니다. 요 배움 안에 공부가 들어갈 수는 있겠죠. 하지만 이 배움이라는 것은 앉아 있지 않아도 좋고, 노트를 펼치지 않아도 좋으며, 암기하지 않아도 좋으니까 스스로 느끼고, 또 생각하는 것이 저는 배움이라고 생각을 합니다. 제가 여기서 말씀드리는 '나를 배우자'는 이런 의미예요.

왜 다른 월지, 다른 세계에서 살고 있는 사람들을 내가 보면서 무언가를 배워야 되겠냐는 거죠. 그 이유는 틀림없이 시기하고 부러워하고, 그리고 아파하라는 뜻이 아닐 거예요. 그 과정에서 아픔은 있을 수는 있겠지만, 그것을 통해서 나 스스로를 성숙하게 만들라는 의미일 거예요. 그럼 이제 여러분들이 이런 생각 드시는 분들이 있죠. "그러면 같은 묘월생끼리는 같은 세계에 사는 거네?" 아니에요. 시간까지 같으면 같은 세계에 산다고 할 수 있겠죠, 여덟 글자가 다 똑같다면요.

그런데 시간도 다르잖아요. 해가 떠 있는 시간, 해가 중천에 있는 시간, 그리고 해가 뉘엿뉘엿 지는 시간, 같은 묘월에 태어났어도 같은 봄생이어도 제각기 다르단 말이에요. 그럼 제각기 다르면 자기 안에서만 살면 되고 그러면 되는데, 왜 비교를 하게 됐냐 말이죠, 저희들은. 그를 통해서 나를 배우기 위함이라는 거예요. 제가 느낀 것은 그렇습니다. 그리고 그렇게 살았을 때 스스로 발전하는 계기가 정말로 되지 않을까 그런 생각을 해요. 감히 제가 "그렇게 살았을 때 발전하게 될 것입니다"라고는 말씀 못 드리겠어요. 그건 너무 제 입장에서도 오만한 얘기라고 생각하고요.

하지만 틀림없이 저희 모두는 태어난 이유가 있고, 저희 모두는 좋은 사주, 나쁜 사주가 없어요, 여러분들. 다시금 말씀드릴게요, 좋은 사주, 나쁜 사주 없습니다. 전혀 없고요, 각자만의 세계에서 태어난 거예요. 하지만 서로 다른 세계에 사는 이 사람들을 보면서 스스로 깨닫고 성장하기 위해서 태어났다고 해도 과언이 아닐 것 같아요.

그렇게 따지면요, 묘월에서 사는 사람의 고통과 자월에 사는 사람의 고통을 굳이 비교할 필요가 있을까요? 저는 없다고 생각합니다. 저희가 늘 그런 이야기 많이 하잖아요. 그러면 제3자는 공감 못 하잖아요. "그래도 얘가 더 힘드니까", "그래, 너 힘든 거 아는데 사실 쟤는 얼마 전에 이런 일 겪었거든." 저희 다 그렇게 살잖아요. 하지만 실제로 내 세계 안에서 나의 고통이 가장 큰 법이라고 저는 생각해요.

그리고 겨울에 살고 있는 분은 이 안에서의 고통이 가장 큰 거고요, 이 둘을 비교할 이유가 없고 필요도 없어요. 누구는 이래서 너무 괴로운데, 누구는 이래서 너무 행복하거든요. 누구는 봄이 와서 좋은데, 누구는 봄이 와서 너무 괴로워요. 그게 저희의 인생인 걸 어쩌겠습니까. 제가 오늘 영상을 통해서 드리고 싶은 말씀은 그거예요.

누구나 괴롭다. 괴로움의 크기를 따질 수 없을 만큼 누구나 괴롭다. 비교나 원망하지 말고 그를 통해 나를 보고, 더 나아가서는 전체를 보자는 겁니다. 어제 영상에서도 그런 말씀드렸죠. 어떤 사람이 너무 싫어요, 그리고 어떤 사람은 너무 좋아요. 그런데 그 과정이 있었을 거예요. 이 사람이 내 눈에 좋게 보여지게 된 과정이 있었을 거고요, 이 사람이 내 눈에 싫게 보여지게 된 과정이 있었겠죠.

그런데 결국에는 이것도 역시 어떠한 과정이라는 겁니다. 그리고 이 모두는 다른 또 제3의, 제4의 과정을 통해서 그 무언가를 향해 지향하고 있다는 거고요. 제가 말씀드리는 이 지향점은 바로 이거라는 거예요. 그렇기 때문에 저희는 단순히 눈앞에 보이는 걸 믿고 그걸 단편적으로 판단하고, '그래서 이 사람은 좋다, 그래서 이 사람은 싫다, 그래서 내가 더 불행하다, 그래서 쟤는 불행하지 않다' 이렇게 판단하는 일이 없었으면 좋겠어요.

저도 역시 이런 사실들을 생각하고 떠올리고 실천하기까지는 아직도 서툴고요, 그렇게 오래되지도 않았어요. 저는 늘 학생들을 가르칠 때 제가 느끼는 점들이 있으면 제 학생들한테 항상 빠지지 않고 이야기를 했었어요. 지금 제가 사주 강의, 명리 강의를 하면서도 그렇게 하고 있고요. 마찬가지입니다. 그렇기 때문에 저희 유튜브 구독자분들께도 지금 이런 말씀을 드리는 거고요.

저는 여러분들한테 여쭤보고 싶습니다. 여러분들의 수기운, 올해 그리고 지금처럼 양 기운이 너무 강해져서 내가 부득이하게 바라보게 된 이 수기운은 무엇입니까라고 여쭤보고 싶습니다. "저는 사주에 수가 없는데요?" 그래도 바라봅니다. "저는 수가 너무 많은데요?" 그래도 바라봅니다. 이 수기운은 과연 어떤 것인지, 수는 어둠이라고 하죠. 하지만 어둠 속에서 지혜가 나오기도 합니다. 과연 저 또한, 그리고 제 영상을 늘 시청해 주시는 너무 고마운 구독자분들께서도 여러분들의 수기운은 무엇인지 한 번쯤 생각해 보실 기회를 가지시면 좋겠습니다.

오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 제가 답장을 지금 못 드리고 계신 분들은요, 내일 제가 스케줄을 조금 빼놓은 시간이 있습니다. 그때 한 번에 연락드리고 답장드리고 하겠습니다. 다시금 저를 믿고 연락 주셨는데 답장이 늦어져서 너무나 죄송합니다. 이만 가보겠습니다.
