제목: 해쉬태그와 겁재
영상 ID: k5N_XGzHwFU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=k5N_XGzHwFU
업로드: 20220625
길이(초): 742
조회수: 904
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사주처럼 사주입니다. 이번 시간에 다룰 내용은요, 해시태그입니다, 해시태그. 이게 모르시는 분들도 계실 텐데요, 저희가 인터넷이나 유튜브에 어떤 검색어를 입력했을 때, 검색어를 입력하였을 때 그 관련 영상이 이렇게 나오잖아요. 관련 영상이나 어떤 페이지가 나옵니다. 이 부분은 잘 알고 계시죠? 그런데 제가 영상을 올릴 때 밑에 해시태그라는 것을 달게 돼 있어요. 그래서 예를 들면 '#사주', '#명리학', '#사주팔자' 이런 식으로 달아 놓으면은 어떤 분들이 '사주'라고 검색하시면 그중에 제 게 뜰 수도 있는 거고요. '사주'라는 검색어는 대단히 많겠죠. 그러니까 안 뜰 가능성도 높지 않을까 싶습니다.

그리고 '명리학' 이렇게 치면 이렇게 나올 수 있고, 또는 뭐 와 이렇게 치면 나오는 그런 거예요. 그래서 제 영상이 잘 노출되기 위해서는 저 해시태그, 그리고 블로그나 이런 거 운영하시는 분들 또는 인스타그램 하시는 분들도 해시태그가 대단히 중요하세요. 저도 처음에 그런 적은 없네요, 그래도. 네, 저는 제 명리 관련 채널을 운영하면서 영상과 관련 없는 해시태그를 단 적이 한 번도 없어요. 영상과 관련 없는 해시태그는 단 적이 없습니다. 그래서 늘 들어가는 것은 사주, 그리고 명리학 요 두 개는 늘 들어가고요.

또 그 다음에는 정말 그 영상이랑 관련된 얘기들만 들어가요. 이를테면 장간, 미토, 이게 대단히 짧을 때도 있습니다. 쓸 내용이 별로 없으니까요. 그래서 제가 지난달인가요, 지난달에 유튜브 해시태그는 저는 어떻게 보는지 아직 잘 모르겠고요. 블로그나 이런 거 막 돌아다니다가 명리 관련된 얘기들이 이렇게 나와 가지고 너무 신기해서 막 본 거예요. 보다가 밑으로 내리니까 그 글 밑에 해시태그가 엄청 많은 거예요. 그래서 이런 건 좀 배워야 되겠다 싶어서 봤어요. 왜냐하면 저는 해시태그 달 게 항상 너무 없어 가지고 그냥 영상하고 관련된 것만 이렇게 올리거든요.

근데 진짜 제가 지금 쓰고 있는 건 저리 가라예요. 그래서 보고는 깜짝 놀랐어요. 왜냐하면 송파 사주, 서울 사주, 인천 사주, 제주 사주, 대구 사주, 목포 사주, 사주 잘 보는 곳, 결혼운, 애정운, 궁합, 진짜 이 온 지상의 사주 관련된 모든 용어들이 다 있는 거예요. 그래서 처음에는 저는 인터넷이라는 걸 잘 모르거든요, 아날로그를 좋아하는 사람이기 때문에. 그래서 처음에는 '야, 이거는 무슨 대기업인가 보다. 송파에도 지점이 있고, 건대입구에도 있고, 서울은 물론 인천 찍고 목포, 부산, 춘천 갔다가 비행기 타고 제주 한번 갔다가 그렇게 하시나 보다' 그렇게 생각을 했어요. 그리고 나중에 다른 사주 관련 포스팅이나 이런 거 보는데 이렇게 하시는 분들이 정말 많더라고요.

근데 저는 이 말씀을 왜 드리냐 하면요, 명리를 우리가 왜 하는가를 좀 생각해 볼 필요가 있을 것 같아요. 물론 저마다의 사정이 있겠죠. 저마다의 사정은 있지만, 영상이나 그 포스팅하고 관련이 없는 해시태그를 올린다는 것은 결국에는 사람들을 많이 유입시키겠다는 거예요. 그런데 그 사람들 입장에서는 할 얘기가 있죠. 내 내용이 너무 좋기 때문에, 내용이 너무 좋기 때문에 최대한 많은 사람들을 불러들여서 나의 뜻을 전파하고 싶다. 그것도 어찌 보면 맞는 얘기라고 생각합니다.

하지만 제 관점에서 봤을 때는요, 내용이 정말로 그렇게 좋다면은 해시태그를 그렇게 달지 않더라도 결국에는 사람들이 오겠죠. 그리고 해시태그를 그렇게 안 다는 게 오히려 진정성이 있어 보이지 않을까라는 생각을 참 많이 해요. 며칠 전에 저희 어머님이 그 말씀 하시더라고요. 유튜브 수익금, 여러분들이 아시다시피 유튜브 수익금 많지도 않지만 저희 어머님한테 용돈으로 다 드리고 있잖아요. 제가 돈을 더 드린다 그래도 유튜브 수익금 아니면 의미가 없다 그러셔서, 제가 하루에 이렇게 하나씩 영상 올리는 거 여러분들 많이 아실 거예요.

근데 "너는 유튜브 수익금이 그렇게 빨리 안 오르니? 엄마 친구 아들 누구는 유튜브 해 가지고 한 달에 한 200만 원씩 엄마한테 준다는데, 너는 왜 그렇게 안 돼?" 그러시는 거예요. 그래서 "때 되면 되겠죠" 하고 넘어갔어요. 넘어갔는데 며칠 뒤에 또 그러시는 거예요. "이게 뭐 여러 가지 장치들이 있다는데, 수익을 올리는 법 너 그거 모르는 거 아니야?" 그러면서 저희 구독자분들이나 내담자분들 중에서도 그런 말씀들 하시는 분들 계세요. 라이브나 슈퍼챗, 슈퍼챗은 제가 알죠. 뭔지는 저는 잘 모르겠는데, 저는 명리 하는 사람이에요.

명리 하는 사람이고, 명리를 통해서 돈 벌고 싶은 마음은 없어요. 이 자리에서 분명히 말씀드리는데, 당연히 돈 벌어야죠. 명리를 통해서 돈 벌어야죠. 근데 명리를 추구하는 과정에서 돈을 벌고 싶은 거지, 돈을 벌고 싶어서 명리를 하는 건 아니에요. 제가 돈 벌고 싶으면 평생 해 온 일이 아이들 지도하고 영어 가르치는 건데, 커리어가 있는데 영어 가르치면 되죠. 근데 왜 제가 명리를 하겠습니까? 제가 이런 말씀을 드리는 이유는 단 하나예요. 본질이 그만큼 중요하다는 거죠. 본질이 중요합니다.

예전에는 아시는 분들은 아시겠지만, 제 유튜브에 악플이 달리거나 그러면은 조금 욱하면서 반응을 했어요. 악플에 대해서 제 딴에는 그 당시에는 단호하게 대처한다고 생각을 했는데 욱했다는 거죠. 또 반응을 했습니다. 별별 얘기가 다 들어갔어요. 여자가 많이 생기는 사주 그런 거 이렇게 올렸더니, "자기 명식 올려놓고 제 바람을 저기다 써놓고 있구나. 너 진짜 한심하다. 고작 유튜브 하면서 여자 꼬시고 싶어 가지고 하냐" 제 입장에서는 사실하고 많이 다르고, 또 실제로 저는 그런 사람이 아니기 때문에 그때는 욱했어요. 억울하기도 하고요. 그리고 지금 커뮤니티 게시판에도 제가 예전에 악플러분들에 대해서 올렸던 게시글들이 있습니다.

그런데 시간은 흘렀고 매일마다 유튜브 영상 올리고 그러니까 악플 다는 분들도 조금조금씩 늘어가세요. 근데 그 악플 다시는 분들이 지금은 전혀 욱하지도 않고요, 감사한 마음밖에 없어요. 착한 척하는 거 아니에요. 착한 척하는 게 아니고요, 어떤 의미에서 감사하냐면요. 물론 악플 단 사람 잘못한 거죠. 본질이 중요한데 본질도 보지도 않고 "선생님은 단식밖에는 모르네요. 진짜 단식이어서 한심하다" 이런 식의 글들을 달면은 그 사람의 인격을 그대로 얘기하는 거잖아요. 근데 제가 왜 감사하다고 말씀을 드리냐면요, 아직 누군가에게는 이렇게나 부족하구나라는 걸 스스로 알 수 있게 해 줘요.

그런 측면에서 감사하다고 말씀드리는 거예요. 그런 댓글 다시는 분들이 보는 사람의 기분이나 이런 것은 고려하지 않고 교양 없게 단 것은 잘못한 거죠. 그건 그 사람이 언젠가 짊어져야 할 몫이고요. 하지만 제 입장에서는 '아, 내가 누군가에게는 이렇게나 부족하구나. 그리고 내 영상을 일부만 본 사람들은 또 저렇게 생각할 수 있구나'라는 걸 알 수가 있잖아요. 근데 정말 신기한 게 예전에는 욱하기도 하고 그랬는데 지금은 정말로 화가 안 나요. 저분을 내가 이겨서 뭐 할 거고, 차라리 저분을 통해서 내가 더 열심히 공부하면 좋겠다라는 생각을 해요.

그럼 이제 얘기가 어디로 흘러가는지 아세요? 겁재는 예전에도 말씀드렸지만 불특정 다수죠. 불특정 다수입니다. 비견은 가까운 사람이고요. 근데 신기한 게 겁재도 일간하고 같은 오행이에요. 그리고 나와 성별이 다른 형제자매를 보통 겁재라고 합니다. 그럼 가족인 거잖아요, 형제자매니까. 근데 이것도 같은 오행이에요. 근데 겁재가 불특정 다수라고 한단 말입니다. 이게 무슨 뜻이겠냐는 거죠.

그래서 '아!' 하시는 분들 계실 거예요. 불특정 다수지만 한편으로는 또 다른 나의 모습이다. 또 다른 나의 모습이고 그것을 통해서 나를 비춰 보고, 일간과 같은 오행이잖아요. 그것을 통해서 나를 더욱 성장시킬 수 있다라는 의미가 되겠죠. 그렇기 때문에 여기까지 생각이 들면요, 정말 무시무시하죠. 불특정 다수, 내가 길에서 마주치는 그 모든 사람들이 나에게는 배움의 그릇이 된다라는 의미가 되는 겁니다.

여기에는 이렇게 깊은 뜻이 있을 거라고 생각을 못 했어요. 제가 억지 부리는 거 아니잖아요. 일간과 같은 오행을 겁재라고 하잖아요. 같은 오행이라고요. 그렇기 때문에 저희가 이런 명리를 하면서 생각을 하고, '그럼 왜 그럴까?' 그 이유를 또 따져보고 또 확인해보고, 그리고 참에 가까운 것을 추구한다는 것은 정말 현대 명리가 반드시 추구해야 될 그런 부분이라고 생각을 합니다.

얘기가 어떻게 시작해서 어떻게 끝났는지는 잘 모르겠고요. 저는 제가 드리고 싶은 말씀을 그대로 드렸습니다. 여러분들도 밑에 댓글에다가 악플러분들 욕하시거나 그러지 마세요. 그분도 언젠가는, 그분에게는 저도 역시 겁재이기 때문에 그분께서도 언젠가는 저라는 겁재를 보고 스스로의 배움의 그릇을 판단할 수 있는 그런 계기가 되실 거예요. 그렇기 때문에 찾지도 마시고요, 악플 욕하지도 마시고요. 저도 그러고 싶지도 않고 감사한 마음입니다.

그리고 그 나머지는 또 그분의 몫인 거고요. 말이야 바른 말이죠, 계속 유튜브 영상 올리는데 구독자 계속 느는 거고 악플러분들은 당연히 나올 텐데, 그때마다 제가 일일이 그렇게 대처할 기력도 없고요. 대처하고 싶지도 않고요. 근데 지금은 제가 정말로 감사한 마음만 진심으로 갖고 있는 저를 보면서 '아, 나도 예전보다는 공부가 조금 더 됐구나'라는 생각을 합니다.

그렇기 때문에 커뮤니티에 올라가 있는 악플러분한테 대처한 그 부끄러운 저의 대처를 저는 절대 지우지 않을 거예요. 언제가 됐든 그것들을 보면서 '아, 이럴 때가 있었지. 내가 이때는 정말 공부했다고 하는데 아직도 부족했던 사람이구나' 그렇게 떠올리는 용도로 삼고 싶습니다. 오늘 영상은 여기까지고요. 내일 더 재미있는 영상으로 찾아오도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
