제목: 양이 넘치니 음이 흐른다
영상 ID: RBbZg-VGG5g
URL: https://www.youtube.com/watch?v=RBbZg-VGG5g
업로드: 20220624
길이(초): 817
조회수: 861
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘 드릴 말씀은요, 장마입니다. 장마고요. 올해는 임인년이죠. 임인년이고요. 임수는 천간이기 때문에 순수한 그 임수의 기운만 가지고 있지만, 인목은요 지장간 안에 무토, 병화, 그리고 갑목이 있습니다. 이 무토는요, 지난 계절의 이월이에요. 이월. 그렇기 때문에 지난 계절은 겨울이었죠. 그래서 수 기운, 수 기운을 그대로 담아서 온 거고요. 병화는 추위를 가시기 위한 용도입니다. 추위를 누르고 봄을 부르기 위한, 그래서 치고 올라오는 양 기운이다. 갑목은요, 이제 추위를 눌렀으니 이제는 봄의 기운, 나무의 기운이 들어온 거죠. 

단편적으로 저희가 이 인목 안에 있는 이 지장간에 있는 기운이 이렇게 순차적으로 온다고 가정을 했을 때, 지금 이 구간에 있습니다. 화 기운이 치고 올라오는 구간이라는 거죠. 그런데 마침 월운도 병오월이었죠. 지금 병오월이죠. 어때요? 그러면 세운 안에 있는 저 병화와 월운에서의 이 오화, 대단히 뜨거워지게 되겠죠. 화 기운이 강해지게 되는 거니까요. 

그런 상태에서 어제가 정미일이었습니다. 당연한 얘기인데요, 오화보다 더 뜨거운 게 미토예요. 이해가 잘 안되시면요, 계절적으로 생각해 보시면 됩니다. 양력 기준으로 6월이고요, 양력 기준으로 7월입니다. 6월보다 저희가 7월이 더 덥다고 보통 이야기를 하잖아요. 그렇기 때문에 어제는 마침 그런 세운과 월운에서도 화 기운이 강하게 치고 올라오는데 일운마저도 정미일이었단 말입니다. 그렇게 되면은 지지가 너무 뜨거워지겠죠. 

이제 여러분들이 여기서 또 아셔야 될 게 있어요. 병오월이라고 다 똑같은 병오월이 아니에요. 그리고 그다음에 정미월이라고 다 똑같은 정미월도 아니고요. 뭐가 다르냐, 당연한 얘기지만 여기서 여기로 갈수록 더 뜨거워지겠죠. 그렇기 때문에 이때 미월, 이때 미일, 이때 미일 다 다릅니다. 근데 지금은 언제, 미월이 얼마 안 남았잖아요. 더 뜨거워지기 직전의 미일이란 말입니다. 그럼 저희가 봐도 이제 최고조, 정점을 향해서 가고 있구나, 그 뜨거운 기운이라는 걸 알 수가 있겠죠. 

자연현상도 마찬가지입니다. 이렇게 지지가 뜨거워지게 되면요, 제가 늘 말씀드리는 거 있죠. 양이 차오르면은 음을 보고, 음이 차오르면은 양을 본다고 늘 말씀드리잖아요. 마찬가지입니다. 자연의 질서죠. 임인년에 병오월에 정미일이 돼 버리게 되면요, 너무 뜨거워지겠죠. 너무 뜨거워서 양 기운이 이렇게 강해지게 되니까 음 기운을 바라볼 수밖에 없습니다. 이때 음 기운은 수 기운이 되겠죠. 제가 예전 영상에서도 말씀드렸지만 그렇기 때문에 저희가 어제 서울 기준으로는요, 서울 기준으로는 정말 폭우가 쏟아졌습니다. 앞이 보이지 않을 정도로 폭우가 쏟아졌어요. 그리고 지역별로 갖고 있는 기운이 다르기 때문에 차이는 있겠습니다만 아마 대체적으로 비가 오거나 날씨가 흐리거나 그랬을 것으로 보입니다. 

그렇기 때문에 이 미토라는 글자 뒤에 가을의 시작이긴 하지만 신금이라는 글자가 있는 겁니다. 신금은 지장간 안에 무토가 있죠. 지난 기운의 이월입니다. 그럼 여름 기운의 이월이 되겠죠. 그리고 그 안에 임수가 있습니다. 더위를 가시게 하는 용도의 임수가 있습니다. 그러고 나면은 이제 안정적으로 가을 기운, 금 기운이 들어오게 되겠죠. 

제가 갑자기 그렇기 때문에 미 다음에 신이 있습니다라고 말씀을 왜 드린 건가 하면요. 제가 방금 전에 뭐라 그랬습니까? 너무 뜨거워지니까, 그렇기 때문에 폭우가 내린 것이다, 비가 오는 것이다라고 말씀드렸잖아요. 그렇기 때문에 신금이 있고 결국에 신금의 용도는요, 임수를 강하게 치고 올라오게 해 주는 거란 말입니다. 드디어 이제 음으로 바뀌는 순간이 되겠죠. 

우리가 살아가는 것도 마찬가지입니다. 하물며 이런 자연현상도 저희가 명리 공부를 열심히 하고 막 그런다면요, 아마 언젠가는 오늘은 날씨가 맑다, 언젠가는 또 폭우가 내릴 것이다, 이런 것들은 쉽게 유추할 수 있을 거예요. 물론 어제와 같은 세운, 월운, 일운에서는 최소한 우리나라에서는 비가 많이 오겠구나라는 걸 유추할 수가 있어요. 하지만 많은 분들이 아시다시피 각 국가별로 가지고 있는 기운이, 정확히는 국가별로라고 하기가 좀 그렇죠. 각 지역별로 가지고 있는 기운이 다르고요, 한 국가 안에서도 그 안에서 또 지역별로 가지고 있는 기운이 다릅니다. 근데 이거를 밝혀내야지만 결국에는 정확하게 어떤 일기 예측이나 이런 걸 할 수가 있겠죠. 그리고 그것은 대단히 어려운 작업일 것이고요. 

그런데 제가 말씀드리고 싶은 것은요, 그런 거죠. 비 왔네, 대단하다, 이것을 말씀드리고 싶은 게 아니에요. 지금 제가 누누이 올해 들어서 자꾸 이런 영상을 올리잖아요. 양 기운이 올라온다, 양이 올라오게 되면은 음을 바라봅니다. 여기서 음을 바라본다는 것은요, 음을 원한다, 그리고 음에게 둘러싸인다. 사주명식에 따라서 다르겠죠. 여러 가지 얘기가 될 수가 있어요. 하지만 지금 저희는 양기가 너무 올라가서, 양 기운은 현실적인 거라고도 말씀드렸죠. 현실적인 부분들이 너무 올라서 임계수를 각자가 바라보고 있는 중입니다. 

그리고 이 임계수는 제가 누누이 말씀드렸다시피 우울감도 될 수 있지만 스스로 성찰하는 그런 기운도 될 수 있는 양날의 검과 같습니다. 그렇기 때문에 어제 우울하셨던 분들 많으셨을 거예요. 그제도 그렇고요. 왜냐면 양 기운이 치고 올라오니까 음을 바라볼 수밖에 없잖아요. 또는 어제그제 또 막 요상한 꿈 꾸시는 분들도 많으셨을 거고요. 양 기운이 올라오니까 음을 쳐다볼 수밖에 없잖아요. 

그렇기 때문에요, 이런 우울감이나 성찰, 그중에서 우리는 어디로 가야 하는가? 성찰로 가야 한다. 내가 지금 너무 괴롭다, 이렇게 괴로운데 무엇을 할 수 있을까, 그것을 떠올리시기 이전에 내가 어떻게 하면 이 괴로움을 이용할 수 있을까, 내가 어떻게 한다면 정말 앞이 안 보이고 캄캄한, 그래서 아무것도 못 하는 게 맞을 것 같은데 이 괴로움을 내가 어떻게 하면은 이용할 수 있을까, 활용할 수 있을까, 그것이 바로 이 성찰일 것입니다. 

정말 까마득한 상황들이 많을 거예요. 어떤 분들은 몸이 편찮으셔서, 어떤 분들은 경제적인 문제 때문에, 또 어떤 분들은 심리적인 문제 때문에 여러 가지 이유가 있겠죠. 하지만 왜 나만, 그리고 이게 언제 끝날까라고 생각하시는 것은요, 우울감입니다. 정말 말도 안 되고 내가 다 무너졌고 아무것도 할 수 없는데 대체 이것이 내 인생에서, 내 인생에서 어떤 길로 끌어가기 위함인가, 그럼으로써 나는 어떻게 살아야 되겠는가라는 것이 바로 이용하는 것이고요, 그것이 곧 성찰이겠습니다. 

어제 비가 정말 많이 왔죠. 서울은 그랬습니다. 정말 앞이 안 보일 정도로 비가 많이 오고 안개도 많이 끼었어요. 저도 그런 비를 보면서 역시 자연의 이치는 양이 너무 태과하니 음이 터질 수밖에 없구나. 그 얘기는 우리도 지금 각자 다른 형태로 이런 음을 저희가 바라보고 있는 중이니 그것은 우울감이나, 또는 우울감 말고 성욕도 있을 수가 있어요. 성욕, 공황도 올 수가 있겠죠. 여러 가지 이름이 있습니다. 근데 수 기운을 그렇게 보지 말고 성찰로 보자. 

그러면 저희가 앞으로 남은 장마 기간 동안에 비가 오면은 음이 떨어지는구나, 성찰의 기운이 떨어지는구나, 그럼 나도 생각에 한번 잠겨 보자 하면서 또 생각에 잠기면서 이 장마를, 시작이 된 건지는 잘 모르겠습니다. 명리적으로는 미월이 다가오니까 장마가 이제 곧 시작이 되긴 할 텐데요. 그렇게 비가 올 때마다 우울하다, 비가 오니까 괴롭다, 난 맑은 날이 좋은데 왜 또 속절없이 비가 내려서 날 괴롭게 할까 그렇게 생각지 말고요. 

이것이 과연 내 인생에서 어떤 길로 이끌어 가기 위함인가, 정말 말도 안 되게 괴롭고 차라리 이렇게 사람이 죽는 게 낫지 않을까라는 생각을 하루에도 수천 번, 수만 번을 하지만, 그래도 나는 태어났고 태어난 이유도 모르겠으니 함부로 죽을 순 없지 않겠는가. 그렇다면은, 그리고 내가 지금 이렇게 괴롭다면은 이것이 과연 이 앞도 안 보이고 끝나지도 않을 것 같은 이것들이 내 인생에서 나를 어떤 길로 이끌어 가기 위함인가, 정말 하루 종일 생각해 보시는 것도 좋을 것 같으세요. 저도 역시 마찬가지고요. 저도 역시 그렇게 살아왔고요. 

저는 제 학원을 운영하면서, 제가 어릴 때 한번은 슬리퍼를 신고 학원에 간 적이 있어요. 선생님께서 절 혼내시더라고요. 그런데 혼내시는 그 선생님이 슬리퍼를 신고 계신 거예요. 그래서 "선생님 슬리퍼 신고 있는데 왜 그러세요?" 정중하게 여쭤봤더니 한 대 맞았어요. "야, 너랑 나랑 똑같아?"라고요. 그리고 나중에 시간이 흘러서 제가 선생이라는 직업을 갖게 됐을 때요, 전 학생들 앞에서 슬리퍼를 신어본 적이 없습니다. 제가 그 이유를 모르겠으니까요. 

저는 제가 해본 것들, 그리고 제가 했을 때 저에게 도움이 되었던 것들만 여러분들한테 말씀을 드리는 거예요. 마찬가지로 그 괴로움과 아픔의 크기는 각자가 다를 것이고요. 그리고 본인의 마음속에서는 본인의 괴로움이 그 세상 어떤 것보다도 가장 크다는 걸 너무나 잘 알아요. 하지만 그것이 내 인생에서 과연 어떤 길로 끌어가기 위함인가, 그 생각을 저도 많이 했었고요. 수많은, 무수히 많은, 하루에도 수천 번씩 오는 자살충동, 칼을 보면 쥐고 싶고 높은 곳에 올라가면 뛰어내리고 싶고, 그것과 힘겹게 싸워가면서 저도 늘 이 생각을 했어요. 어떨 때는 제 인생을 원망하면서, 어떨 때는 그래도 정말 무언가가 있겠지, 나는 그냥 태어났을 리는 없잖아라는 오기로 항상 이 생각을 했었고요. 

앞으로 저도 역시 살면서 무수히 많은 힘든 괴로움들이 남아 있을 것입니다. 하지만 이렇게 살아왔던 저에게 있어 이제는 다가올 괴로움들이 또 그리 두렵지만은 않습니다. 그래서 여러분들께도 권해 드리는 거고요. 그러니 이제 앞으로는요, 비가 오니까 너무 우울하다, 괴롭다, 저희 그러지 말고요. 비가 오는구나, 양이 태과하였으니 음이 터져 흘러내리는구나, 그럼 나도 역시 생각에 잠겨 보자, 아주 깊은 생각, 우울감이나 성욕이나 공황이 아닌 아주 깊은 생각에 잠겨 보자 하면서 이 괴로움마저도 나의 턴으로 한번 돌아서게끔 해주셨으면 좋겠습니다. 

이번 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하겠고요. 내일 또 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
