제목: 음양의 대비
영상 ID: ko8ZFOKcffs
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ko8ZFOKcffs
업로드: 20220623
길이(초): 870
조회수: 795
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘이 임인년 병오월 병오일이죠. 보시다시피 화 기운이 대단히 강합니다. 화 기운이 강하고요, 그 안에 수 기운이 이렇게 고립되어 있습니다. 제가 늘상 제 영상에서 말씀드리는 게 음과 양이잖아요. 이 음과 양의 개념은 사실 그렇게 어렵지가 않습니다. 음이 차오르면 양을 바라보고요, 양이 차오르면 다시 음을 바라본다는 겁니다.

너무나 당연한 얘기이기도 하고요. 오늘은 임인년 병오월 병오일이니까요, 양이 차올랐죠. 양이 차오르니까 많은 분들이 오늘 하루는 음을 바라보고 계실 거란 말입니다. 저 같은 경우는 이 임수가 편관이 되겠죠. 정관성에 대한 편관이니까 어떤 책임감이라든가, 또는 조직에 대한 그런 것들을 생각하고 있겠죠. 하지만 한편으로는 편관이기 이전에 임수입니다.

그렇기 때문에 임수, 깊은 생각, 또는 누군가에게는 우울감, 또는 이 두 가지 모두를 동반할 수도 있겠죠. 그 이유는요, 앞서 말씀드렸다시피 오늘은 세운, 월운, 일운에서 양 기운이 너무 강한데 마침 수 기운이 있기 때문이에요. 수 기운이 없더라도, 수 기운이 없고 병인년이라고 할지라도 이맘때쯤에 많은 분들은 음을 바라볼 수밖에 없습니다. 양이 차오르면 음으로 가고요, 음이 차오르면 양으로 가기 때문이고요. 이것은 대단히 단순한 이치죠.

마찬가지로요, 어떤 분의 사주명식이 있는데 금수가 많다고 가정을 한번 해보겠습니다. 추운 사주라고요. 예를 들어서 병화인데, 병화는 꼭 제 얘기 하는 것 같으니까요, 정화로 바꿀게요. 축월에 태어나셨는데 밤 시간에 태어나셨다고 가정을 해보겠습니다. 그런데 이 위치만 봐도 지금 사주가 너무나 춥죠. 너무나 춥고, 가운데 이 음기가 또 강하다, 음기는 금수니까요, 그중에서도 수기가 강하다 이렇게 예시를 한번 들어보겠습니다.

그런데 병오년에 어떤 분이 출생하셨다고 가정을 해 볼게요. 이렇게 되시면요, 사주가 춥고 전반적으로 음기가 강합니다. 음기가 강하기 때문에 이분 같으신 경우에는 여기 있는 양 기운, 양 기운을 적극적으로 활용합니다. 여기다 비견 겁재라고 이름을 붙여도 좋지만요, 또 한편으로는 제가 앞서 설명드린 것처럼 순수한 그 화 기운이 어떤 것인지에 대한 것도 반드시 생각을 해야 되겠습니다.

이를테면요, 외부에서 들어오는 비견하고 겁재를 맞이한다 이렇게 이야기해도 되겠지만요, 화 기운이기 때문에 화려하다, 이 화려함은 나의 직분이 될 수도 있고요, 또는 나의 어떤 취향이 될 수도 있겠고요, 외부에서 보여지는 모습일 수도 있겠죠. 연주니까요. 그런데 이랬던 분도, 이 춥고 음기가 강한 사주셨잖아요. 이랬던 분도 따뜻한 여름 대운이 오면요, 여름운이 오게 되면요, 거꾸로 음기를 적극적으로 활용합니다.

사오미 대운이 왔다, 그럼 이제 그때부터는 요 해수하고 계수, 관성이 되겠죠. 관성을 바라보고 생각하기 시작한다는 거죠. 말 그대로 또 관성이기 때문에 조직이나 책임감, 또는 여자분들은 남자가 될 수도 있겠고요. 또 한편으로는 관성이기 이전에 수 기운이기 때문에 어떤 깊이 있는 깊이감을 활용한다, 또는 깊이를 얻게 된다 이렇게 말씀드릴 수가 있겠습니다.

목과 금도 마찬가지예요. 만약에 어떤 분이요, 이렇게 전반적으로 목 기운을 좀 많이 넣어보겠습니다. 또 여기다가 뭘 넣을까요. 묘목, 또 묘목, 사화 이렇게 넣어 볼게요. 사화는 빼기 하겠습니다. 을미로 이렇게 가 볼게요. 이렇게 되면 목 기운이 대단히 강한 사주가 되죠. 그냥 태어난 월지조차도 목 기운이고요. 인목, 미토, 미토는 해묘미니까 또 목 기운이 되겠고요, 여기는 또 인묘진이니까 또 목 기운이 되겠죠.

이러신 경우에는요, 목 기운이 너무 많잖아요. 그럼 반대로 금 기운을 추구하게 됩니다. 금 기운이라고 그러면은 금융 계통, 또는 군·검·경, 또 기계, 금속, 이제 이런 것들이 있겠죠. 그런데 만약에 이분이, 이분이 만약에 정묘 일주고요, 아 여기도 묘목 그대로 둘까요? 묘목 그냥 그대로 둬 보겠습니다. 이렇게 되시면요, 십성적으로 편재 정재가 되겠죠. 그럼 실제로 금융권에 계시는 분들이 대단히 많습니다.

저희가 전통적인 방법으로 보면요, 요 안에 금 기운은 없어요. 없는데 실제로 이분들을 엄청 많이 상담을 하다 보면요, 이렇다는 걸 알게 됩니다. 그 이유는 뭐겠습니까? 본인이 금기를 강하게 추구하도록 설계되어 있기 때문이겠죠. 왜 금 기운을 추구할까요? 금 기운을 추구하는 이유는 목 기운이 너무나 많기 때문입니다. 그런데 이런 와중에 만약에 대운마저도, 대운도 봄 대운이 왔다면 목 기운이 되겠죠. 그럼 금 기운을 추구하는 현상은 더더욱이 강해지게 됩니다.

또 다른 예시를 한번 들어 볼게요. 대단히 추운 사주가 있다고 한번 가정을 해 볼게요. 어떻게 할까요? 신유, 아까 전에 춥진 않으셨네요, 유월생이니까요. 이런 사주가 있다고 가정해 보겠습니다. 그럼 이 안에 양 기운 하나 없습니다. 지금 지장간 쓰고 있는 거죠. 이렇게 되면요, 여러분들이 보셨을 때 전부 다 음 기운밖에 없잖아요. 축토도 겨울 토고요, 또 금수, 전부 다 음 기운밖에 없어요.

그런데 사람은 양을 추구하도록 설계가 되어 있습니다. 음이 너무 강해지면요. 그럼 그때는 경금을 추구하겠죠, 그리고 기토를 추구하겠죠. 그 이유는요, 경금하고 기토가 양이기 때문이 아니고요, 경금하고 기토가 그 와중에 여기에서 양 기운을 내포하고 있기 때문입니다. 경금은 따뜻하죠. 그리고 기토는 음토이기는 하지만 여기에 있는 다른 기운들에 비해서는 따뜻한 기운을 가지고 있다는 말입니다.

그럼 이분한테 경금은 정인이 될 것이고요, 기토는 편관이 되겠죠. 국가나 어떤 강한 조직에서 인성, 가르치는 일이나 아니면 서류 관련, 이런 일을 하실 가능성이 높겠죠. 하지만 이마저도 대운이 어떻게 흘러가는가에 따라서도 달라지게 됩니다. 봄 대운이다, 봄 대운이면은 나무의 기운이 강해지게 되겠죠. 그럼 사람은요, 금기를 더욱 추구할 수밖에 없습니다. 그 얘기는요, 인성 쪽으로 조금 더 내가 활용을 하려고 한다, 그렇게 되겠고요. 봄 대운은 뭐냐, 이거는 주어지는 환경이라는 겁니다.

제가 지금 보여드린 이런 명식들은요, 실제로 존재하는 그런 명식들을 조금씩 수정해서 여러분들한테 보여드린 거예요. 물론 조금 수정한 것 자체만으로 그 사람의 인생이 많이 달라진다는 것은 저희가 익히 잘 알고 있지만요, 큰 틀에서는 다르지 않다는 것에서요. 그럼 제가 드리고 싶은 말씀은 뭔고 하니, 지금이 병오월이잖아요. 양 기운이 대단히 강해졌어요. 양 기운이 너무나 강해졌기 때문에 우리는 수 기운을 바라보고 있습니다. 음 기운이니까요.

만약에 내년에, 묘년이니까요, 나무의 기운이 강해지잖아요. 그럼 내년에는 금을 저희들은 또 생각하고 바라보겠죠. 이런 이치예요. 사실 대단히 단순합니다. 화 기운이니까요, 그래서 수를 바라보는 거죠. 너무나 당연하지만 어쩌면 저희가 대단히 간과하고 있는 그런 이치이기도 합니다. 명식에 따라서 차이가 있겠죠. 어떤 분들은 안정적으로 음에서 양, 양에서 음으로, 또 화에서 수, 수에서 목으로 연결되시는 분들이 있겠지만, 어떤 분들은 사주명식에 따라서 그 움직임이 대단히 과격하신 경우들도 많으실 거세요.

이를테면 수가 많은 사주다, 그러면 화 기운이 들어올 때 그 변화의 폭은 대단히 과격하겠죠. 또는 심리적인 변화의 폭도 대단히 과격할 것이고요. 이것은 너무나 당연한 이치고요. 제가 이전 영상에서도 말씀드렸지만, 7월 달 미월이 너무 뜨거우니까 장마가 오는 이치와 똑같다고 할 수 있습니다. 그렇기 때문에 저희는 이 방향이 나한테 어떤 방향으로 가게끔 해주는가, 그것을 바라보고, 그리고 음 기운도 여러 가지가 있을 거고요, 목 기운도 여러 가지가 있을 거 아니에요.

그 많은 경우의 수 중에서 우리 입장에서 우리의 정서적인 성숙을 꾀할 수 있게 해주는 그 기운을 좇아가는 것이 마땅하다고 생각합니다. 그래서 오늘 제가 드리고 싶은 말씀은 여기까지예요. 결론이 없는 것 같잖아요. 사실 결론이 필요한 것이 아닙니다. 흐르는 대로 보는 것이 중요한 거죠. 단, 양이 차오르면 음이 생겨나기 시작하고, 금이 차오르면 목이 생겨나기 시작한다는 것만 있는 그대로 저희가 지켜보면 될 뿐입니다.

사실 이 영상에서 제가 말씀드린 것은 너무나 당연하고 쉬운 이야기인데요, 저희는 실제로 적용을 많이 못 시키고 있어요. 저희가 부부생활, 또는 친구 관계, 모든 부분에 있어서, 정말 아주 사소한 부분에 있어서 저희는 적용시킬 수가 있는 내용들이에요. 내가 목이 마르기 때문에 물을 마시고 싶다, 배가 고프기 때문에 밥을 먹겠다, 배가 너무 부르니 간식 생각이 나지 않는다, 똑같은 이치입니다. 그래서 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
