제목: 상위운과 충돌하는 하위운
영상 ID: Srb-f2m4itI
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Srb-f2m4itI
업로드: 20220620
길이(초): 357
조회수: 995
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 짚신처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 제가 늘 제 영상에서 하나의 환경이 주어지면 사람은 그 환경과 반대를 지향한다고 말씀드렸습니다. 여기에 대한 그 근거에 대해서 좀 설명을 드려볼까 합니다.

이게 어떤 이야기인지 설명을 드리면요. 오화가 들어왔다 그러면 자수의 일이 발생하고, 또는 묘목이 들어왔다 그럼 유금의 일도 발생하고, 이게 서로 반대되는 기운이잖아요. 근데 그 이유가 뭔지 여러분들한테 단순하게 좀 드려보고자 합니다. 이게 그렇게 뭐 거창하고 대단한 이론이라고 얘기할 것도 없어요. 너무 당연한 거거든요. 왜냐하면요, 자 보세요. 만약에 월운에서 오화가 들어왔다라고 가정을 해 볼게요.

오화가 들어오게 되면은 이 오화하고 충돌하는 게 뭔지 아시죠? 자수죠. 그러면 시운에서 자수나 자수를 생하는 신자진의 신금이나, 또는 신자진 중에 진토, 수국이라 그래서 이 수와 관련된 삼합의 기운이 들어올 때 당연히 반응이 더 크게 일어날 수밖에 없죠. 왜냐하면 월운에서 오화가 들어왔다 그럼 나의 환경이 오화라는 환경이 생겼다라는 거거든요. 그러면 당연한 얘긴데 자수가 들어올 때 더 강하게 작용하지 않겠습니까?

반대로 이제 오화가 아니라 환경으로 묘목이라는 운이 이렇게 들어왔다고 해 봐요. 그러면 이것도 너무 또 어찌 보면 당연한 얘기인데요. 지금 묘라는 환경이 딱 있죠. 근데 얘랑 상충하는 기운이 그 하위 운에서 들어올 때 당연히 더 세겠죠. 유금, 사화, 그리고 축토. 갑자기 뜬금없이 유금 이렇게 얘기하면서 사화, 축토, 사유축 얘를 왜 적었냐 하면요, 지장간을 보시면 유 안에도 금 기운이 있잖아요. 그리고 여기도 요 안에 금 기운이 있잖아요. 그러니까 사람 사주명식에 따라서 또 차이가 생기겠지만, 그 상위 운에 어떤 글자가 왔을 때 하위 운은 그것과 충돌하는 기운이 들어왔을 때 작용이 세게 일어날 수밖에 없다라는 겁니다.

어쩌면 쉬운 얘기가 되겠죠. 자, 이제 조금 더 응용을 해 볼까요? 해수라는 환경이 들어왔다고 가정을 해 볼게요. 그럼 해묘미죠. 그럼 결국에는 나무의 기운으로 간다는 거예요. 나무의 기운으로. 이를테면 올해 한번 볼까요? 올해가 갑목 일간 분들한테는 이민년이었잖아요. 근데 인목은 저희가 삼합을 만들 때 이오술이라고 하죠. 그럼 비견이에요. 가족, 가까운 사람, 그래서 그렇게 일이 시작이 됐어요. 근데 이번 달에 이게 어디로 이어졌습니까? 갑자기 상관으로 이어졌죠. 비견이 의미하는 게 뭡니까? 가까운 사람들, 또는 가족, 친구, 배우자, 보통은 이렇게 퉁치고, 상관은 뭡니까? 상관은 관을 치고 나가겠다, 내가 방향을 바꿔보겠다, 그 얘기를 하는 거잖아요.

근데 올해도 인목이 들어왔는데 인오술이니까 오화가 갑자기 이렇게 강하게 치고 들어왔단 말이에요. 지금 이번 달에, 한 6월 7일, 6월 초쯤 해 가지고요. 그러면 지금 이 운에 어떤 게 작용이 가장 크겠냐고요. 지금 여기가 세운이고 올해 월운이잖아요. 자수가 당연히 크겠죠, 얘랑 충돌하니까요. 그러니까 우리 눈에 드러나는 현상은 자수의 이벤트가 함께 드러난다라는 거예요. 자, 그런데 이 수를 갖고 있는 것은 자수뿐만 아니라 신금도 가지고 있고 또 진토도 가지고 있으니까, 하위 운에서 신금, 자수, 진토가 올 때 그 부딪히는 현상이 좀 강하겠다, 이렇게 판단하시면 된다는 거예요.

만약에 월운에서 해수가 들어왔다, 해수가 들어오면은 결국에는 해묘미니까 묘목의 환경이 조성이 된다는 거예요, 결국에는. 그러면 우리는 유금의 이벤트가 번번이 생길 수밖에 없다는 거죠. 월운이 이러면 일운에서 유금이 들어올 수밖에 없으니까요. 월운이 이렇게 있으면 묘목이 계속 떠 있다라는 거잖아요. 그럼 어떨 때 저희가 가시적으로 딱 보이겠냐는 거예요. 상충하는 기운이 들어올 때 당연히 보이는 거죠. 그러면은 유일뿐만 아니라 사일, 축일도 그렇다는 거죠. 왜냐하면 유 안에도 금이 있고 요 안에도 금이 있으니까요.

그래서 어렵게 생각하실 필요가 없으시고요, 그냥 이 원리가 이렇구나, 그래서 사람이 어떠한 기운이 들어오면 그 반대급부적으로 행동을 하거나 그 기운과 부딪히는 어떤 오행의 작용이 일어나는구나라고 여러분들이 생각하시면 되세요. 이론적으로 봤을 때에는 이런 배경이 있다라는 걸 설명드리기 위해서 찍었고요. 이해 안 되시는 분들은 댓글에다가 이렇게 달아주시면 제가 최대한 빠른 시간 내에 답글을 달아드리도록 노력하겠습니다. 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리합니다. 감사합니다.
