제목: 꿈🌙
영상 ID: DqKORf00JiU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=DqKORf00JiU
업로드: 20220619
길이(초): 460
조회수: 964
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘 시간의 주제는요, 꿈이라는 내용으로 좀 말씀을 드려 보고자 합니다. 6월 들어서가지고 조금 마치 의미가 있는 것 같은 꿈, 있어 보이는 꿈, 그리고 또는 가위눌림, 요 두 가지 현상을 겪으신 분들이 아마 꽤 계실 거세요. 물론 아니신 분들도 계시겠지만 명리적으로 봤을 때는 이런 꿈을 꾸시거나 가위에 눌리거나 좀 뒤숭숭하시거나 그런 분들이 있으신 게 맞습니다.

그 이유를 설명드려 보면요, 지금 이인년이죠, 임인년이고 이 말씀 진짜 엄청 자주 드리는 것 같아요. 임인년인데 임인년은 결국에 화 기운이 강하게 올라온다는 거예요. 근데 지금 말씀 병오월이죠. 자, 병오월이면요, 이 화 기운이 정말 세져요. 화 기운이 이제 양 기운이죠, 화 기운이 정말 세진다. 자, 그러면 화 기운하고 반대되는 기운은 뭘까요? 갑자기 퀴즈를 냈네요. 화 기운하고 반대되는 기운은 이제 수 기운입니다, 수 기운. 

수 기운이 이제 화 기운하고 반대되는 기운인데요, 이제 여러분들 중에 임수라든가 또는 계수라든가 또는 유금이라던가 또 뭐가 있을까요? 수 기운하고 관련된 글자들 있잖아요, 신금이라든가. 너무 많으니까 그냥 여기까지 쓰고 이제 그만 쓰겠습니다. 이 수 기운을 좀 중요하게 활용하시는 분들은 올해 이 화 기운이 강하게 들어오면서 이 수 기운을 건드려 버리게 됩니다. 이렇게 건드리게 되면요, 이 수 기운이라는 것은 결국에는 음의 기운이기 때문에 음적인 현상이 일어나시게 돼요. 자, 그럼 이제 뭐냐, 뭔가 신비한 꿈 또는 체험, 또는 가위눌림, 요런 류의 현상들이 일어나신다는 거죠. 

그래서 이런 부분 사실은 명리적으로 또 어떤 꿈의 내용을 통해서 그 운을 가늠해 볼 수가 있어요. 예를 들어서 정유일에 그런 꿈을 내가 꿨다, 그럼 이제 꿈의 내용을 통해서 내 사주명식에서 어떤 기운이 어떻게 흘렀고 그렇기 때문에 이 시간에 내가 이런 꿈을 꿨구나, 그럼 이걸로 미루어 봐서 내 사주명식에서 어떤 기운은 좀 강하고 올해 이제 어떤 기운은 좀 약하고 이런 것들도 가늠할 수가 있다는 거죠. 여기까지 이제 생각해 보시면 아시겠지만 명리를 하면서 가볍게 지나칠 만한 게 아무것도 없어요, 사실은. 심지어 개꿈을 꿔도 그 개꿈을 내가 왜 꿨는가를 내 명식에 대입해서 보면은 여지없이 드러나거든요. 

물론 꿈의 내용을 정확하게 맞출 순 없겠지만 대표적인 것 중에 일간이 있는데 관성이 대단히 강한, 그것도 편관, 또는 정관일지라도 왕지로 있는 경우 있죠. 자, 오, 묘, 유, 이런 정관일지라도 왕지로 있으신 분들은 대단히 강한 기운이에요. 그리고 사주 구성이 관성들이 제법 돼 있다, 편관이 이제 이런 것들이 꽤 있다, 그래서 이런 분들은 모두가 그러시지는 않으세요. 명식에 따라 좀 달라지긴 합니다. 근데 이런 분들은 보통 쫓기는 꿈을 또 많이들 꾸세요. 왜냐하면 이 편관이라는 게 나를 극하는 세력이잖아요. 나를 극하는 세력이에요, 그러다 보니까 쫓기는 꿈, 아니면은 어떤 범죄자가 등장해 가지고 나를 막 해치려고 하는 그런 류의 꿈들도 많이 꾸세요. 

그래서 결국에는 이 내 명식이 어떠한가에 따라서 내가 꾸는 꿈도 조금씩 달라진다. 근데 이제 여러분들 입장에선 궁금해하실 수 있어요. 아니, 자고 있는데 꿈을 꾼 시간을 내가 어떻게 아느냐, 그건 별거 없어요. 여러분들이 딱 깨어나셨을 때, 깨어나셨을 때가 예를 들어서 신축일 새벽 3시 30분이다, 저 같은 경우는 요때 오랜만에 악몽을 좀 꾸긴 했습니다. 새벽 3시 30분이다, 그러면은 이 새벽 3시 30분을 만세력에다가 입력해 보시는 거예요. 이때가 무슨 요일인지는, 며칠인지는 까먹었습니다. 이를테면 2022년 6월 15일이라고 가정해 볼까요? 태어난 시간 3시 30분, 03:30 이렇게 쓰는 칸에, 이름은 그냥 이응이응 또는 이응 1 이렇게 한 다음에 쫙 펼쳐 보시면은 그때의 운이 이제 나온단 말입니다. 시운까지 당연히 나오겠죠. 

내가 깨어나셨을 때 시간을 체크해 보시면 되세요. 저 같은 경우도 제가 악몽 꾼 날, 저는 보통 쫓기는 꿈이 아니라 쫓는 꿈을 많이 꿔요. 조금 가해자인 거죠. 저 같은 경우도 이제 보면은 임인년 병오월 신축일, 그리고 아마 경인시였던 걸로 제가 기억을 합니다, 맞을 거예요. 이때 제가 이제 그런 꿈을 꿨어요. 그런 꿈을 꿨는데 이것도 유심히 보시면은 세운하고 월운으로 아까 말씀드렸다시피 양 기운이 강하죠. 그런데 음이 좀 고립돼 있는 상태입니다. 그리고 얘도 결국에는 양 기운이라고 했잖아요. 근데 일운 자체가 음기가 강하고 또 천간에도 음 기운인 글자가 있어요. 

그럼 이제 제 사주명식이랑 대입을 해 보게 되면은 병인, 갑오, 무오, 무자, 이제 이렇게 해서 제 명식도 보게 되면요, 관성이 여기 이렇게 자리 잡고 있어요. 근데 일단 일운에서 음기가 강해졌죠, 일운으로 인해서. 그러면은 얘가 지금 금 기운이란 말이에요. 금생수 하면서 이 관성이 커진단 말이죠, 관성이. 그렇게 되면 병화 일간 입장에서는 아까 전에 말씀드렸잖아요, 관성의 작용을 많이 받는 사주들 같은 경우에는 보통 쫓기는 꿈을 많이 꿉니다. 그러다 보니까 쫓기는 꿈, 그리고 좀 무시무시한 꿈을 또 꿀 수밖에 없죠. 왜냐하면 지금 세운, 월운 자체가 오화인데 저한테 이 오화는 또 양인살에 해당하거든요. 

이제 여러분들이 꿈꾸실 때 이번 달도 그렇고요, 다음 달도 그렇고 한번 잘 확인해 보세요. 금이 들어와 있거나 수가 들어왔을 때 요상한 꿈이나 가위눌림이나 그런 신비한 체험 같은 것들이 좀 있으실 수 있으세요. 그래서 이것도 이제 또 명리를 생활 속에서 공부하는 대단히 좋은 어떤 척도가 될 수 있으니까요, 이런 부분까지 또 챙겨가 주시면은 명리 공부하시는데 도움이 좀 되시지 않을까 싶습니다. 이번 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
