제목: 사주팔자의 의미
영상 ID: R0ky2nKkN00
URL: https://www.youtube.com/watch?v=R0ky2nKkN00
업로드: 20220617
길이(초): 1023
조회수: 1016
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주드립니다. 이번 시간은요, 사주팔자의 의미에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 모두들 아시겠지만 그래도 다시 한번 언급하고 넘어가면요, 사주는 네 개의 기둥이라는 뜻이죠. 네 개의 기둥. 저희가 사주팔자를 딱 열어보면요, 연, 월, 일, 시 해서 이렇게 네 개의 기둥이 있습니다. 그렇기 때문에 사주는 네 개의 기둥이라는 뜻이고요, 팔자는 말 그대로 여덟 글자를 의미하는 겁니다. 한 기둥당 두 개의 글자씩 이렇게 들어가 있죠. 그렇기 때문에 사주팔자라고 하는 거고요.

이제 본격적으로 제가 드리고 싶은 말씀을 좀 드려 보도록 하겠습니다. 저도 사주를 이제 처음 접하고 명리를 혼자서 배우기 시작했을 때 가장 많이 느끼는 감정이, 어떤 자리에 어떤 글자가 있어서 안타깝다, 또 그게 제 인생을 바라보는 거라면 그냥 안타깝다가 아니겠죠. 참 안타깝다가 되겠죠. 또는 이 자리에 이 글자가 아니라 저 글자가 있으면 좋았을 텐데, 이런 생각을 참 많이 했었고요. 실제로 제가 공부하던 그 책들에서도요, 그 책들을 집필하신 위대한 수많은 명리가 분들께서 이런 식의 표현을 많이 해 놓으세요. 

그런데 지금에 와서는, 저도 역시 이런 생각을 참 많이 했었는데요, 지금에 와서는 그리고 명리를 공부하면서 아직은 깊이가 대단히 얕지만 조금씩 깊어져 가면서는 지금은 이런 생각을 할 필요가 없겠다라는 생각을 많이 합니다. 이 생각을 왜 할 필요가 없나 하면요, 누구나 타고난 데는 그 이유가 있다라는 겁니다. 그 이유가 있고요, 과거에는 저렇게 보는 게 맞았을지도 모르겠다라는 생각을 참 많이 해요. 과거에도 이유가 있었겠지만, 예를 들어서 과거의 안정적인 조선시대에 태어났다, 근데 내가 태어나고 보니까 노비예요. 그럼 이 글자가 왜 여기에 있어서, 저 글자가 왜 여기에 있어서 하면서 원망스러운 게 맞겠죠. 평생 내가 그걸 바꾸지 못할 테니까요. 

또 안정적인 조선시대까지 가지 않더라도요, 1970년대에서 80년대 소위 공산당, 좌익이라 그러나요, 공산주의 활동을 하다가 부모님이 감옥에 가셨다, 그러면 나한테도 당연히 영향을 미치겠죠. 그런데 현재는요, 그렇지가 않더라는 거예요. 제가 영상에서도 누누이 말씀드리지만, 저만 해도 어렸을 때 대단한 비행소년이었어요. 정말 온갖 나쁜 짓을 서슴지 않고 다 했던 것 같아요. 그런데 이런 부분들이 시간이 지나면서 죄책감으로 연결이 되었고, 이 죄책감이 결국에는 학생들을 가르치는 쪽으로 가더란 말이죠. 그래서 학생들을 지도하면서 잘 살고 있다고 생각했는데 그것도 역시 제가 잘못 생각했던 부분이었고, 그리고 명리를 만나게 되었고요. 

명리를 하면서는 결국에는 제가 비행청소년이었던 부분들이 명리를 이렇게 유튜브를 통해서, 지도라고 하기엔 좀 부끄럽지만 명리를 이렇게 알려드리는 사람이 되어 있지 않겠습니까? 제가 드리고 싶은 말씀은요, 왜 이 글자가 여기 있을까, 그리고 이 글자가 저 글자였으면 참 좋았을 텐데 안타깝다라는 관점에서 볼 게 아니고요, 모든 여덟 개의 글자들은 저마다의 이유가 있다라는 겁니다. 과거에는 앞서 말씀드렸다시피 그 이유 같은 걸 굳이 찾을 필요가 없었어요. 왜냐하면 달라질 게 없으니까요. 그런데 현대 사회는요, 내가 그 이유를 찾는다면 지금의 고통이 덜 괴롭고요. 

그리고 이 고통이 내 앞선 미래에 어떠한 의미를 가지고 있고 나를 어떤 방향으로 끌어줄지, 그래서 내가 지금 어떻게 희망을 갖고 노력하면 될지 알려 준다는 거죠. 저도 역시 제 사주를 공부하면서 '난 왜 추운 자월에 자시생일까' 대단히 원망스러웠죠. 저도 처음에는 똑같았어요. 왜 자월에 자시생이어 가지고 내 인생은 이렇게 추웠을까. 그리고 대운의 흐름도 겨울 끝 축토에서부터 시작해서 인묘진, 자월의 자시생인데 인묘진으로 가봤자 얼마나 따뜻하겠는가, 여전히 춥겠지, 그래서 대단히 원망스러웠습니다. 

그리고 왜 이 글자가 여기 있는가, 자월이면 어머니인 거잖아요. 그럼 어머님이 괘씸하기도 하고 그랬어요. 아, 역시 우리 엄마 때문에. 그리고 이 시지에도 자식 자리잖아요. 자식을 안 낳기를 잘했다, 자식 낳았으면 나는 더 추워졌겠구나. 그런데 제가 돌이켜 보니까 그렇지 않더라는 말입니다. 제 인생이 추웠던 이유는 명리를 접하게끔 하기 위해서였고, 그리고 제 인생이 추웠던 이유는 그렇게 명리를 접했을 때 남들처럼 한 책만 보고, 유튜브나 블로그만 보고 '그렇구나' 하는 게 아니라 '왜 그럴까'라고 고뇌하게 만들었다는 겁니다. 

그리고 그 안에서 의미를 찾도록 해 주었고요. 그런 관점에서 보면 너무나 감사한 일이죠. 그리고 만일 제가 10년 전, 20년 전에 이 자월 자시의 의미를 미리 알았더라면, 그 당시에 그렇게 괴로웠어도 '아, 이게 훗날 나한테 이러한 용도로 쓰일 것이니까 괴로운 와중에 무언가를 배우도록 애써 보자. 이게 나의 미래를 위한 거라니까 그렇게 해 보자.' 그렇게 생각을 했을 것 같아요. 그리고 제가 금전적으로 대단히 괴롭고 또 경제적으로 힘들 때도 '아, 이런 상황이 나한테 주는 그 의미, 그리고 그 이유는 무엇일까'를 생각해 봤을 것 같아요. 

제가 여러분들께, 또 명리에 관심 있으신 분들이 제 채널을 보실 거잖아요. 제가 여러분들께 단언컨대 말씀드리고 싶은 게 있어요. 현대의 이 사주는요, 모든 여덟 개의 글자들이 저마다의 이유, 그리고 의미가 있다는 겁니다. 필요 없는 글자, 한신이라는 글자는 없어요. 없고요, 저마다의 의미가 있어요. 어떤 글자를 미워하지도, 그렇다고 너무 예뻐하지도 말고요, 그 글자가 내 인생에 갖는 의미는 과연 무엇일까. 내가 뜨거운 사주라면은 왜 내 사주는 뜨거울까, 왜 내가 태어난 계절이 여름이 되어서 더워졌을까. 내가 추운 사주라면은 내 사주는 왜 추울까, 봄가을이라면 내 사주는 왜 봄가을일까. 

그런데요, 그 의미를 찾는 건 참 잔인하게도 좋은 일보다는요, 저희가 흔히 이야기하는 나쁜 일과 괴로운 일에서 찾는 것이 조금 더 잔인하게도 쉽습니다. 왜 내가 이렇게 괴로울까, 내가 왜 이렇게 좋지보다는요, 내가 왜 이렇게 괴로울까라는 생각이 저희한테는 조금 더 타당한 생각이잖아요. 하지만 무서운 것은요, 저희 인생은 저희가 좋은지 나쁜지, 그리고 돈을 많이 버는지 적게 버는지, 출세하는지 아닌지에는 관심이 없다는 겁니다. 저희 인생이 저희에게 관심 있는 것은요, 이 사람이 자신의 인생의 의미를 알고 그 길대로 제대로 학습을 하면서 살아가고 있는가, 거기에 관심이 있을 뿐이지 그 과정에서 내가 돈을 많이 벌고 출세하면은요, 그건 그것대로 의미가 있는 걸 거예요. 

출세를 시키기 위한 인생이 아니고요, 그럼 그건 그것대로 그 인생의 의미를 찾아봐야 되겠죠. 그리고 내가 실패했더라도, 정말 너무 괴로워서 죽고 싶더라도 그 안에서 여러분들이 그 의미를 찾으신다면요, 내가 나아갈 길, 이제는 앞으로 어떻게 해야 되는지 그것이 조금 더 선명하게 보이실 거세요. 저도 비단 명리를 제가 빗대지 않아도요, 앞서 잠시 말씀드렸잖아요. 저는 어릴 때 대단히 유약했어요. 유약했고요, 그게 너무 싫어서 소위 얘기하는 비행청소년이 되는 게 소원이었어요. 그래서 그렇게 됐고요. 그래서 많은 사람들을 괴롭혔겠죠. 

그런 부분들이 저를 죄책감이 들게 했고요. 또 이런 점들이 해도 해도 안 되니까 결국에는 제가 원하던 미래를 포기하고 학생들을 지도하게끔 했어요. 자, 그럼 저는 제가 미션을 컴플리트했다고 착각했겠죠. '난 이제 좋은 사람이다.' 그렇지 않았던 거예요. 여전히 다른 한편에서는 나쁜 사람이었던 거죠. 자, 그리고 살아오면서 수많은 일들, 그런 소중한 수많은 사람들을 떠나보냈어야 됐었고, 은유적인 표현이 아니고요, 그렇게 떠나보냈어야 됐었고 그 과정에서 대단히 고통스러웠어요. 경제적으로 대단히 힘들었고요, 그리고 남들이 원망스럽기만 했었죠. 

하지만 그런 부분들을 돌이켜 보았더니 결국에는 명리를, 굳이 명리가 아닐 수도 있겠죠. 제가 조금 더 일찍 알았더라면 이러한 과정들을 한편으로는 당연히 괴롭겠지만, 한편으로는 그 의미를 찾으려고 애썼을 것이고요. 이렇게 어느 순간에 한 번에 이런 과정들이 제 눈속에 들어오면서 연결되지는 않았을 거예요. 그러면 아무래도 충격이 좀 덜했겠죠. 그러면은 그 이전에 명리가 아니라 심리상담사 자격을 따서 심리상담을 했을 수도 있는 거예요. 저는 지금도 제가 명리를 하고 있는 저의 모습이 정말 한편으로는 대단히 기괴하기까지 합니다. 

누가 봐도 옷 입는 데 관심 많고 트렌디하려고 애쓰는 사람이고, 밖에 나가서도 대단히 트렌디해 보이는 사람인데 그런 사람이 명리하고 있고, 또 영어 가르치던 사람인데 명리하고 있으니까 아직도 어안이 벙벙해요. 이게 뭐 하는 걸까라는 생각도 들고요. 자, 그런데 보시면요, 제가 유약하지 않았다면 비행청소년이 되지도 않았겠죠. 비행청소년이 되지 않았다면 죄책감을 겪었을 일도 없었고요. 이게 없었다면 이것도, 이게 없었다면 이것도 없었을 거예요. 그럼 결국에 지금의 저는 없었겠죠. 제가 말씀드리고자 하는 게 그거예요. 

과거에는요, 과거 그리고 지금도 많은 분들이 명리를 그런 관점에서 보세요. 누가 유약하다, '아이고, 유약하네. 안타깝다. 글자가 여기에 있지 말고 저기에 있었으면 좋았을 텐데, 정말 안타깝다.' 하고 그걸로 끝나요. 과거에는 그렇게 보는 게 맞아요. 하지만 현대는 그렇게 보는 게 아니라는 거예요. 현대 사회는 유약했기에 이렇게 됐고, 이렇기에 이랬고, 이렇기에 이랬고, 결국에 이 방향이 어디로 가는가를 유심히 봐야 된다는 거죠. 그렇기 때문에 세상의 그 어떤 인생도 의미가 없는 인생이 없어요. 사회적으로 출세했다, 명리를 잘한다, 그리고 대학교수님이다, 그래서 더 의미 있는 인생이라고 할 수 없어요. 아시잖아요. 

내가 교수님이든 아니면 TV에서 나오는 대단히 저명한 인사든 결국에 한순간에 무너지는 경우도 많아요. 그 모든 인생은 저마다의 의미가 있다라는 겁니다. 인생은 저마다의 의미가 있다라는 것 같아요. 저도 사람이죠. 그리고 자본주의고요, 돈 없이는 살 수 없겠죠. 하지만 그 과정에서 제가 괴롭다면은 저는 이제는 한편으로는 이 상황을 헤쳐 나가려고 노력하면서 그 의미를 찾아보려고 애썼을 것 같아요. 그리고 제가 그렇게 해서 돈을 정말 많이 번다, 너무 감사한 일이고요. 그렇게 했는데도 소위 얘기하는 나쁘다, 돈을 많이 못 번다, 그러면은 '아, 내 인생에 있어서 그 경로는, 그럼 내가 소중하게 생각해야 되는 가치는 돈이 아니구나. 그러면은 내가 돈이 없음으로써 나한테 오는 수많은 현실적인 괴로움들도 그 역시 의미가 있겠다.' 그렇게 생각을 해 볼 것 같아요. 

제가 지금 상담을 원활하게 진행하고 많이 하니까 제가 지금 배불러서 이런 말씀 드리는 거 아니에요. 전혀 안 불러요. 제 학원을 운영할 때랑 비교하면요, 아직 10분의 1도 못 벌고 있어요. 모든 게 다 상대적인 거잖아요. 저도 지금 배부르지 않아요. 하지만 제가 말씀드리고 싶은 것은요, 결국에는 저희가 여덟 글자 중 그 어떤 것도 원망치 말자는 겁니다. 이것을 조금 더 확대해서 말씀드리면요, 내 인생에 내가 만나는 그 어떤 것도 원망치 말자는 겁니다. 사람이기 때문에 '에이, 진짜' 이럴 수 있겠죠. 그리고 집에서 펑펑 울 수도 있겠죠. 하지만 그런 후에는 그 안에서 의미를 찾자는 겁니다. 그 안에서 의미를 찾자는 겁니다. 

왜 저 글자가, 왜 나를 춥게 하는 저 글자가 저기 있을까? 이게 나한테 주는 의미는 무엇일까? 단언컨대 모든 인생은요, 저마다 의미가 있습니다. 이거는 제 말을 믿으셔야 돼요. 부자가 됐든, 회장님이 됐든, 길거리에 계시는 노숙자분이 됐든 저마다의 의미가 있습니다. 그렇기 때문에 저희는 그 안에서, 그 여덟 글자 안에서 의미를 찾으려고 애써야지, '이 글자만 없었으면, 아, 저 글자 때문에, 아, 내가 요게 이렇게만 됐어도' 이런 생각을 하신다면은 그것은 결국 조선시대, 저희 사회는 여전히 경색되어 있고 우리가 할 수 있는 건 아무것도 없다라는 가치관을 인정하시는 게 되시는 거세요. 하지만 현대 사회는 그렇지 않고요, 타인에게 법적으로 피해를 주는 것이 아니라면은 얼마든지 내가 원하는 것을 추구할 수 있는 사회입니다. 

그렇기 때문에 당장 80년대만 해도 부모님이 좌익이고 그래서 공산당으로 오해받아서 수많은 고초를 겪고 나 역시 낙인이 찍혔어도, 그렇기 때문에 성공하신 분들이 가뭄에 콩 나듯이 나오는 거잖아요. 하지만 지금은 그렇지도 않단 말이에요. 그렇기 때문에요, 여러분들이 하루빨리 그 여덟 글자의 의미를, 미운 글자부터 그 의미를 판단하시고 그리고 나서 각각 하나의 글자들이 내 인생에 제시하는 의미는 무엇일까, 또 나아가서는 비단 명리가 아니더라도 내가 인생에서 겪는 수많은 고통들이 내 인생에서 나에게 제시하는 의미는 무엇이고 나를 어떤 방향으로 이끌려고 하는가, 이 부분을 저희 모두, 저부터도 그렇게 생각했으면 좋겠습니다. 오늘 영상은 여기서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
