제목: 기토 (己)
영상 ID: j8ABRVC20mk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=j8ABRVC20mk
업로드: 20220616
길이(초): 470
조회수: 4034
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 기토에 대한 말씀을 좀 드려보고자 해요. 기토는 저한테 좀 특별한 의미를 가지고 있습니다. 왜냐하면요, 사주를 독학으로 배웠잖아요, 배웠는데요. 구목하고 너무 헷갈려 가지고요. 그래서 저한테 대단히 특별한 의미를 가지고 있습니다.

기토를 보통 좀 하찮게 여기거나 좀 가볍게 이야기하시는 분들이 좀 많으세요. 전혀 그렇지가 않고, 물론 열 개의 천간이 다 소중한 의미가 있지만 전혀 그렇지가 않은데 왜 그럴까 하는 마음에서 올리게 되었습니다. 일단 천간을 보시면요, 갑·을·병·정·무·기·경·신·임·계 이렇게 있잖아요. 그런데 무토는요, 이 친구들의 큼지막한 이동을 다 관여를 하고 있습니다. 관여를 해요.

그리고 기토 같은 경우는요, 결국에는 양에서 음으로 가는 중요한 마지막 핵심적인 역할을 해요. 그리고 음에서 양으로 갈 때도 마지막 핵심적인 역할을 하고요. '저 그런 얘기 못 들어본 것 같은데 뭘 보고 그러냐', 지금 보시면요. 인·묘·진, 사·오·미 여름이죠, 그리고 신·유·술 가을이고요, 해·자·축 겨울이죠. 겨울인데 제가 무토가 있는 데마다 표시를 한번 해볼게요. 무토, 무토, 무토, 빠르다, 무토, 무토, 무토 표시했습니다.

자, 무토를 지금 보시면요, 어떤 계절을 이월시킬 때 주로 작용하는 것을 볼 수 있습니다. 이전 계절의 기운을 받아서 이렇게 왔고요. 그리고 봄에서 여름으로 넘어갈 때, 봄에서 여름으로 넘어간다는 것은요, 봄도 양 기운이고 여름도 양 기운이죠. 같은 양에서 양으로 넘어갈 때 지금 작용하는 것을 볼 수가 있겠고요. 가을, 요건 이전 계절의 이월이 되겠죠. 이월, 그렇게 넘겨받는 거예요. 그리고 또 가을에서 겨울로 넘어갈 때 또 등장을 합니다. 가을도 음 기운인데 겨울도 음 기운이죠.

자, 그럼 기토가 어디에 있는지 한번 볼까요? 기토가 땅, 땅, 땅, 네, 여기 있습니다. 자, 지금 기토가 어떤 거를 하는지 한번 보면요, 우선은 여름 끝에서, 사·오·미가 여름 끝이잖아요, 여름에서 가을로 넘어갈 때 중요한 역할을 한번 하고요. 그리고 축토가 겨울 끝이죠, 겨울에서, 아, 요거 다 따로 쓸게요. 지우고, 지우고 이렇게 지우고요.

결국에 기토를 보면요, 여름에서 가을로 넘어갈 때 그리고 겨울에서 봄으로 넘어갈 때 작용을 한다는 겁니다. 그러면 여름은 양이에요, 양기의 절정이죠. 가을은 음이에요, 음의 시작이죠. 겨울은 음이에요, 음의 절정이죠. 봄은 양이에요. 자, 지금 문제 보이시나요? 무토는요, 양에서 양으로, 음에서 음으로 갈 때 작용을 했어요. 근데 기토는요, 양에서 음, 음에서 양 갈 때 중요한 핵심적인 역할을 한다는 거죠.

자, 여기 특이사항이 하나가 있죠. '어, 근데 오화 안에는 왜 기토가 있을까요?' 예전에 어느 영상에서도 말씀드렸던 것 같은데요. 양 기운은 너무 강하잖아요, 너무 세단 말이에요. 너무 세니까 오화 때부터 등장을 해서 얘를 살살 살살 달래서 음으로 데리고 가야 된다는 거죠. 그렇기 때문에 이 기토는 정말 말 그대로 삶과 죽음, 죽음에서 삶으로 가게 해주는 가장 중요한 역할을 한 게 기토입니다.

저희가 물상적으로 봤을 때도 무토는 드높은 산, 우리가 약간 그런 편견이 있어요. 드높은 산 그러면 되게 좋아하고 한단 말이에요. 그런데 드높은 산에는요, 저희가 올라가기도 힘들뿐더러 올라가서 밭을 일구고 곡식을 거두기에도 대단히 어렵습니다. 근데 기토는 저희가 뭐라고 합니까? 습토라고도 얘기를 하지만 낮은 땅, 농지에 비유를 하죠. 그럼 여러분들, 저희가 사는 세상이 드높은 산일까요, 농지일까요? 당연히 농지예요.

기토를 하찮게 여긴다는 것은요, 우리가 살고 있는 세상을 하찮게 여긴다는 얘기와 다를 바가 없습니다. 그렇기 때문에 무토 일간이든 기토 일간이든 나무를 그렇게 두려워하지 않는 거예요. 왜? 이 토들은 생명을 키우는 게 목적이잖아요. 말 그대로 대지니까요. 돼지가 아니라 대지요, 대지. 대지니까요. 그래서 갑·을목을 그렇게 두려워하지는 않습니다. 본인한테 을목 같은 건 편관일지라도요.

그래서 기묘일주 분들 보면요, 지지의 바로 밑에 편관이 이렇게 있음에도 대단히 예민하고 그런 성격을 안 보여요. 하지만 을유일주 같으신 경우에는 바로 밑에 편관이 있잖아요. 그럼 완벽주의, 어떤 예민한 성격, 이런 부분들이 두드러지시죠. 이게 의미하는 것은 기토 자체가 '나는 광활한 대지이고, 그리고 나무를 키우고 생명을 키우는 것이 나의 목적성이기 때문에 비록 편관이라 할지라도 그렇게 두려워하지 않는다'는 겁니다.

하지만 저희가 이 기토를, 뭔가 기토 일간 분들이 사실 대단히 귀엽고 아기자기하시고 그냥 뭐 이렇게 다른 수식어가 필요 없는 것 같아요. 사실 되게 귀여우세요. 기토 일간 분들이 사주 형태가 어떻게 되셨든지 간에 전부 다 그러세요. 근데 그렇다고 저희가 사는 세상을 하찮게 여겨서는 안 되겠죠. 왜 귀여워 보이겠습니까? 친숙하니까요. 아기는 귀여우니까 귀여워 보인 거겠죠.

그런데 그런 기토를 어떤 기토탁임이라든가, 물론 기토탁임 실제로 있는 말입니다. 기토가 습토이기 때문에 임수와 같은 큰물을 만나게 되면 이게 쓸려 나갈 수 있다, 그렇게 얘기를 하죠. 근데 임수가 있다고 또 무조건 기토탁임이라고 하셔도 안 되세요. 임수가 있다고 무조건 기토탁임이 아닙니다. 고런 부분은 나중에 또 다른 영상에서 다루어 드리도록 하고요.

기토 같은 경우는 결국에 우리가 살고 있는 세상이다, 그렇기 때문에 친숙하고 그래서 더 귀여워 보이는 것이다. 그런데 그 기토를 우리가 하찮게 또는 가볍게 본다는 것은 우리가 살고 있는 세상 자체를 가볍고 하찮게 본다는 뜻이다, 이렇게 받아들이셔도 되겠고요. 그리고 이론상으로 봤을 때도 무토가 아무리 지지고 볶아도요, 기토가 없으면요, 양과 음, 음과 양을 연결시킬 수가 없습니다. 제일 중요한 것은 어떤 면에서는요. 그래서 오늘 영상은 여기까지 말씀드리고 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
