제목: 추운사주이고 여름대운인데 난 왜 힘들까🥹
영상 ID: DVOTEoq-Lao
URL: https://www.youtube.com/watch?v=DVOTEoq-Lao
업로드: 20220615
길이(초): 596
조회수: 29153
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼사주입니다. 오늘 주제는요, 겨울생이 여름대운이 왔는데 왜 더 힘들어요입니다. 결과론적으로 말씀드리면요, 더 잘되기 위해서 이런 뜻인 거세요. 제가 기분 좋으시라고 얘기드리는 말씀도 아니고, 어떤 응원의 차원에서 드리는 말씀도 아니고요, 명리적으로 그렇게 말씀을 드리는 겁니다. 자, 예시를 들어 볼게요. 어떤 분들은 겨울생인데 여름대운이 들어오자마자 저희가 흔히 발복한다 그런 얘기 하죠, 엄청 잘되세요. 목이 또 잠깁니다. 근데 어떤 분들은 똑같은 겨울생인데 여름대운이 왔는데 너무 괴로워요. 가시적으로든 아니면 심리적으로든 너무 그런 일들이 생긴다는 말입니다.

그런데 그 이유가 뭔가 하면요, 제 사주 예시로 한번 들어보겠습니다. 한겨울이고 한밤이에요. 한겨울에 한밤이면 이 사람의 주변을 에워싸고 있었던 게 추운 기운이잖아요. 그럼 이 사람 눈에는 이 뜨거운 것밖에는 눈에 안 들어올 겁니다. 목이 잠겨서 지금 어쩌지 하고 있는데요, 그냥 헛기침을 한번 하겠습니다. 그런데 여름대운이 들어왔어요. 여름대운이 들어오게 되면 따뜻해졌다는 뜻이잖아요. 겨울이 여름에 있다는 뜻은 아니에요, 여름대운이 들어오니까 따뜻해졌겠죠.

그러면 그동안은 내가 한겨울에 한밤에 있다는 것도 몰라요. 그냥 무섭습니다, 그냥 무서운데. 그러다 보니까 따뜻한 기운만 눈에 들어오겠죠. 따뜻한 기운은 막 뽐내려고 그러고, 막 펼쳐 보이려고 그러고, 이런 현상 또는 공적으로 막 사실 이렇게 드러내려고 하고 이런 부분들이 더 커지겠죠. 지금 너무 내가 추워서 죽을 것 같으니까 내가 지금 왜 춥지, 이렇게 어둡지 이 생각할 겨를도 없는 거예요. 그냥 무서운 거예요.

그런데 이제 여름대운이 왔어요. 좀 따뜻해지죠. 조금 따뜻해지니까 그제서야, 그제서야 아 겨울이었구나, 새벽이었구나라는 게 눈에 들어오는 거예요. 자, 그러면 사람은 누구나 제가 이게 쉽게 말씀드리니까 이런 것이지, 수십 년의 세월을 살아왔고 수십 년 뒤에 여름대운이 들어오고 나서 아 겨울이었구나, 새벽이었구나 이걸 깨달았단 말이에요. 얼마나 괴롭겠습니까. 여기서 겨울이라는 건요, 해·자·축·인, 인월 초반까지를 얘기해요. 그러면서 이 시간이 밤 시간이다, 해가 떨어진 저녁부터 아침 전까지라면 더더군다나 그렇겠죠. 내가 너무 추우니까 그냥 무서운 거예요. 그냥 무서웠는데, 그래서 나는 따뜻한 것밖에는 눈에 안 들어왔는데 여름대운이 되니까 그제서야 내가 좀 살 만하잖아요. 그제서야 아 이거 겨울이었구나, 새벽이었구나 깨닫는다는 거예요.

그걸 이제 명리적으로 제가 말씀을 드리면요, 만약에 내가 사·오·미 대운이다, 추운 사주인데 사·오·미 대운이다라고 가정했을 때 그 대운 안에서 세운이 신·유·술·해·자·축 이렇게 간다고 가정해 볼게요. 자, 그럼 이게 의미하는 건 결국 뭔가 하면요, 이제 따뜻해졌으니까 요 차가운 것들이 눈에 보이기 시작한다는 거예요, 나를 춥게 했던 것들이. 그전에는, 그전에 추운 대운에서는 안 보였겠죠, 이 세운이 들어와도. 이 뜻입니다. 그럼 심리적으로도 괴로울 거고요, 그리고 정말 가시적인 어떠한 현상들도 벌어질 수 있겠죠. 하지만 시간은 흐르도록 되어 있고요, 그리고 사·오·미 대운에서 인·묘·진·사·오·미도 틀림없이 올 거란 말이에요.

올해 벌써 이제 인년이 됐죠. 그럼 이제 무슨 뜻인가 하면요, 내가 추운 겨울에 한밤 사주고 사·오·미 대운 중에 있다, 근데 그 안에서 세운이 신·유·술·해·자·축이었다. 그런데 주변에 있는 것들을 이제 둘러보시라는 뜻이에요. 사람이 자기를 알아야 성공하잖아요. 둘러보고 생각에 잠기고 때로는 좀 우울해하기도 하고 때로는 자기연민도 느끼고 그래 보시라는 뜻이에요. 그 다음에 또 시간이 지날 테니까 사·오·미 대운 중에 인·묘·진·사·오·미도 올 거 아니에요. 그럼 그걸 갖고 이제 펼치시라는 거예요.

그런데 어떤 분들 그런 말씀하시죠. 작년하고는 조금 다른 양상인데 지금도 난 너무 괴롭다. 당연하죠. 그건 이제 또 설명을 드리면요, 이렇게 추운 겨울 사주는요 음기가 강해요. 추운 사주는 음기가 강합니다. 음기가 강하면 어떻게 됩니까? 기본적으로 생각하는 걸 좋아해요. 근데 생각이 깊다는 것은 행동이 싫다는 뜻이에요. 그래서 이 추운 겨울 사주분들은 해·자·축년 지나오면서 생각할 기회도 좀 많으셨을 거고, 한편으로는 그러시는 분도 있고 안 그러신 분도 계시겠지만, 코로나라서 다행이다라고 생각하셨던 분들도 제법 많으셨을 거세요.

그런데 이제 나한테 좋은 대운이잖아요, 사·오·미. 그럼 움직이게 해야 되겠죠. 근데 기본적으로 나라는 사람은 행동하는 게 싫은 사람이에요, 생각하는 게 좋은 사람이고. 그럼 그 사람을 억지로 움직이게 하려면 어떻게 해야 되겠습니까? 억지로 움직이게 하려면 뭔가 자극을 계속 줘야 해요. 그리고 만약에 추운 겨울 사주분들이 지금 사·오·미 대운이시고, 그 안에서 올해 인년의 오월을 맞이하고 계신다면 대단히 뜨겁게 만듦으로써 나를 행동하게끔 등 떠미는 거예요. 이제 생각하는 거, 당신 주변에 있던 겨울과 한밤이라는 걸 깨닫는 시간은 지났으니 이제 그것을 갖고 행동에 옮기세요. 그런데 내 사주는 추운 사주니까 행동하기 싫다 그러잖아요. 등 떠미는 거예요, 지금 행동하시라고.

올해부터, 그리고 이번 달부터가 어찌 보면 변곡점이 된다고 할 수 있겠죠, 인년의 오월이니까요. 그러면은 이 부분은 묘년, 진년, 사년 점점 고조되다가 병오년에는 더 크게 펼쳐지겠죠. 따뜻하니까요. 그래서 여러분들이 너무 마음고생 하실까 봐, 한겨울의 한밤의 추운 사주인데 누구는 한겨울생인데 벌써 잘되고 나는 왜 더 힘들까, 이런 의미가 있다는 걸 말씀드리고 싶어요. 누구는 한겨울인데 더 잘되는 이유가 사주 원국을 뜯어봐야 알겠지만, 어쩌면 낮에 태어난 분일 수도 있겠죠. 낮에 태어나면 그래도 좀 덜하거든요. 근데 밤에 태어나잖아요, 그러면은 정말 캄캄하고 어둡고 추우니까 이런 현상이 일어나신다는 점 이해해 주시면 좋겠고요. 마찬가지로 한여름생이 겨울대운이 오는 경우에도 똑같은 현상이 일어납니다. 제가 말씀드린 것을 거꾸로 바꾸어서 생각해 보시면 되실 거세요. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
