제목: 천간은 무엇을 의미할까?
영상 ID: J6dCmJj4nYc
URL: https://www.youtube.com/watch?v=J6dCmJj4nYc
업로드: 20220614
길이(초): 470
조회수: 3595
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼사주입니다.

오늘 저는 유독 해결해야 될 미션이 많은데요. 그래도 그 와중에 주 여사님과의 약속을 지키기 위해 긴박하게 왔습니다. 그래서 이렇게 여유 있는 척하는 거예요. 저는 너무 바빠지거나 그럴 때 물론 바쁘게 하는 경우도 있겠지만, 한 템포 쉬어가려고 노력을 많이 합니다.

제가 어학원을 운영했어요. 영어 학원을 운영하면서 아이들하고 동시에 같이 모의고사를 일주일에 한 번씩 풀었습니다. 저도 모르는 문제로요. 그런데 그렇게 되면 아이들하고 똑같은 상태에서 푸는 건데 잘하는 애들도 있잖아요. 그러면 높은 점수를 받아야 되는 것은 저예요. 왜냐하면 아이들하고 동시에 보고 끝나면 서로 교환해서 채점을 하게끔 했거든요. 제 시험지도 다른 아이가 채점하고요. 높은 점수를 받아야 되는 건 물론이고요, 플러스로 5분이라도 더 빨리 풀어야 돼요.

근데 저도 선생이어도 사람이니까 풀다 보면 어려운 문제 나옵니다. 유독 어려운 문제들이 많이 있는 시험지도 있고요. 그럼 마음이 조급해지잖아요. 저는 그때 아예 엎드려 가지고 아주 천천히 풀어 버려요. 신기하게 그렇게 하면 답도 빨리 나오고, 결국 결과를 봤을 때 더 빨리 풀어지더라고요. 물론 실력이 어느 정도 있어야 그게 되겠죠. 실력이 없는데 안 풀린다고 엎드려 가지고 들여다보고 그러면 점수도 안 나오겠죠. 그래서 어제에 이어서 참 정신없는 하루지만 이렇게 여유 있는 척을 한다는 말씀드리고요.

오늘은 천간하고 지지를 이야기할 때 지지는 환경이라 그러고 천간은 정신이라고 한단 말이에요. 그런데 또 어떨 때 보면 천간은 하늘로 솟아 있으니까 대표적인 공간이다, 남들도 볼 수 있는 공간이다 이런 얘기를 해요. 그럼 우리 입장에서는 헷갈리는 거죠. 정신하고 대표적인 공간하고는 완전히 반대되는 얘기인데 대표 공간은 남들도 다 보는 거고 정신은 내 머릿속에서만 이루어지는 건데, 그럼 둘 중에 뭘까라는 생각이 든다는 거죠. 그리고 또 하나 연월일시로 볼 때 연주를 나를 대표하는 공간이라고 얘기를 하잖아요. 아니, 그러면 어디서는 연주가 나를 대표하는 공간이라고 보고 어디서는 천간이 전부 다 대표하는 공간이라 그러고 어디서는 또 정신이라 그러고 뭐가 맞나 그런 고민이 생길 수 있으세요. 그래서 그와 관련된 얘기를 좀 드려볼까 합니다.

천간을 정신이라고 하는 이유는 나의 생각이기 때문입니다. 내가 아무 생각 안 하려고 가만히 딱 있어도 오만가지 생각이 다 들잖아요. 하늘에서 줬다는 거죠. 내가 의도하지 않고 아무 생각 안 하려고 가만히 딱 있었는데 아무 생각 안 들지도 않거든요. 생각이 절로 난단 말이에요. 그걸 하늘에서 줬다는 거죠.

천간을 대표적 공간으로 보는 이유는 우리가 열심히 살고 아등바등 노력해도 하늘에서 받아주지 않으면 결국 그 뜻을 이루기가 어렵기 때문입니다. 예전에 삼국지의 주유가 죽을 때 한탄했다고 하죠. "하늘은 주유를 낳았으면 됐지, 어찌하여 제갈량을 낳아서 나를 이렇게 만드냐." 주유가 참 잘생기고 머리도 좋고 싸움도 잘하는 사람으로 나오죠, 오나라에서요. 삼국지 모르시는 분들은 재미없으셨겠네요. 다시 이야기 이어가겠습니다. 그렇기 때문에 하늘이 뜻을 받아줘야 내가 큰 뜻을 이룰 수 있다, 그래서 대표 공간으로도 보는 거예요.

근데 이 원리를 아시면 명확하게 아실 수 있어요. 우리가 허구한 날 시도 때도 없이 "하늘이 내 뜻을 안 받아줘서 화장실에 휴지가 없구나", 그건 그럴 수 있겠네요. 다른 걸로 할게요. "오늘 편의점에 갔더니 음료수가 있구나, 역시 하늘이 내 뜻을 받아주었어", "내가 은행에 갔더니 에어컨이 나오는구나, 역시 하늘이 내 뜻을 받아줬어" 이렇게 생각하지 않잖아요. 그렇기 때문에 어떤 특징적인 사건에서만 그렇게 보시면 된다는 거예요. 평소에는 내 정신이고 생각이다, 이렇게 생각하시면 되겠고요.

물론 어떨 때가 특징적인 사건이냐, 어떨 때가 아니냐는 명리학적으로 저희가 탐구하면서 밝혀내야 되는 부분이죠. 그래서 쭉 보면서 "이때는 정신에서 일어나는 일이 아니라 실제로 대외적으로도 이런 일이 발생하는구나" 이렇게 얘기할 수가 있어야 되는 거고요.

그럼 연주는 뭐냐? 연주가 평소에는 저희의 간판이에요, 간판. 제 연주 아시잖아요. 제 연주는 무오(戊午)예요. 겁재, 그리고 식신. 저의 간판입니다. 겁재, 불특정 다수의 분들에게 식신, 말을 하죠. 말씀을 드린다, 제 간판이 됩니다.

그리고 불특정 다수의 분들 안에 오화(午火)의 지장간 안에 병(丙), 기(己), 정(丁). 병화 비견도 있네요. 동료분들도 함께 있네요. 그리고 상관, 뭔가 잘못된 것을 고치고자 하는 마음도 있겠네요. 그리고 그 안에 또 겁재, 불특정 다수의 분들이 함께 어울려 있는 모습이죠. 그래서 연주는 나의 간판을 의미한다는 거, 그래서 내가 인식하기 힘들 수도 있어요. 밖에서 남들이 봤을 때 나의 모습이다, 또 이렇게도 얘기를 하거든요. 내가 스스로를 보는 게 정말 어려운 일이잖아요. 그래서 스스로 인식하기 어려울 수도 있다, 이런 부분까지 알고 계신다면 여러분들이 상상하실 수 있는 거리들이 많아지실 겁니다.

그래서 여기가 또 조상 자리라고 하는 거예요. 저희 조상님 실제로 뵌 적 없잖아요. 너무 멀어서 그래요. 그리고 여기를 또 국가로도 보는 거예요. 우리가 대한민국이라는 국가에 살고 있지만 체감하는 게 대단히 쉽지 않거든요. 생각을 해봐야 체감이 되는 거죠. 그렇기 때문에 여기가 또 간판이다, 그리고 내가 체감하기 어려운 경우가 많다 이렇게 말씀을 드리겠습니다.

오늘 내용은 여기까지 마무리 짓도록 하고요. 더 참신하고 좋은 내용으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 감사합니다. 이제 가봐야 되겠네요.
