제목: 아이돌을 좋아하는 사주
영상 ID: Ah-kF-KieZ0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Ah-kF-KieZ0
업로드: 20220612
길이(초): 526
조회수: 1915
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 선택처럼 사주입니다. 오늘도 간만에 영상 콘텐츠 들어가기 전에 공지사항이 있습니다. 제가 매주 일요일은 네이버 엑스퍼트를 통해서 경제적으로 조금 어려우신 분들이 계속 그러신 건 아니잖아요. 그래서 무료 상담을 진행해 드리고 있어요. 근데 일단 이거 관련해서 한 두 가지 정도 공지사항이 있습니다. 

첫째는 토요일 저녁부터는 네이버 엑스퍼트가 막 문의가 들어오세요. 그래서 제가 일요일 날 최대한 빠르게 상담을 해 드린다 하는데, 시간이 역부족이다 보니까 월요일에서 화요일까지로 넘어가는 경우들이 조금 있거든요. 그런데 이 부분에 대해서 지금 네이버 엑스퍼트 신청하셨는데 답변 못 받으신 분들 계실 거세요. 제가 일요일 날 좀 바쁜 판 끝나면 일요일 새벽이든 아니면 내일, 내일이 월요일이죠, 내일 연락드려서 약속 일정 꼭 잡으니까요, 취소하시지 말고 기다려 주시라는 거고요. 

그리고 두 번째는 네이버 엑스퍼트로 여러분들 보시려면 만 원을 결제하셔야 되세요. 만 원 결제하시는데 상담이 끝나면 이 부분은 취소를 해 드리고 있어요. 취소를 해 드리고 있다 보니까 여러분들이 외부에서 보실 때에는 카운팅이 안 돼요. 상담 숫자가 카운팅이 안 되다 보니까 오해하시는 분도 계실 수 있으세요. '이 사람이 매주 일요일은 네이버 엑스퍼트로 봐준다고 해놓고, 상담자 숫자가 안 올라가는 거 보니까 안 하고 있구나' 이렇게 생각하실 수 있으세요. 근데 그렇지 않으니까요, 이 부분은 꼭 좀 명심해 주시고요. 

그래서 가끔 영상 보시는 분들 중에 아시는 분들도 계시겠지만, "선생님한테 감사의 표현 하고 싶은데 요거 그래도 그냥 받아주시면 안 되냐" 이렇게 말씀하시는 분들 계세요. 너무 감사하죠. 너무 감사하고 저한테는 어떤 정규 상담비보다도 더 값지게 여겨지는 것도 사실입니다. 하지만 다른 분들 입장에선 오해의 여지가 있거든요. 카운팅이 갑자기 올라가면 '이 사람 자기가 봐주고 싶은 사람만 봐주나' 이렇게 오해하실 수 있잖아요. 그래서 이 부분에 대해서 좀 양해 말씀 부탁드리게 돼요. 

마지막 세 번째는 어떻게 하면 네이버 엑스퍼트를 신청할 수 있는가 질문하시는 분이 계시는데요. 모든 영상의 하단부에 '더보기'라고 있어요. 더보기를 딱 누르시면 아래로 되어 있는 화살표 모양이 있어요. 그거 누르시면 링크가 나옵니다. 그거 통해서 말씀 주시면 되겠습니다.

오늘 콘텐츠 내용을 말씀드릴게요. 오늘은 아이돌을 좋아하는 사주, 아이돌 또는 연예인을 대단히 좋아하시는 분들, 연예인 러브러브입니다. 그냥 거두절미하고 본론으로 들어가겠습니다. 

일단 첫째, 편관이 강하게 발달되신 분들. 편관이 그냥 하나만 있다 그 정도가 아니라 편관이 일간 바로 옆에 있어도 좋고요, 또는 일간 바로 밑에 있어도 좋고요, 또는 편관의 개수가 많아도 좋습니다. 이렇게 되시면 이 편관은 임팩트가 강한 남자예요. 임팩트가 강한 남자. 근데 내가 학생이다 또는 사회 초년생이다, 아직 임팩트가 강한 남자를 못 만났을 수도 있잖아요. 그런데 현대 사회는 TV나 유튜브만 틀으셔도 그런 남자가 나옵니다. 그러다 보니까 아이돌이나 연예인을 많이 좋아하시는 경우가 있고요.

그리고 두 번째는 강한 사주. 여기서 강한 사주라고 하면요, 비겁의 개수가 많거나 아니면 인성의 개수가 많은 신강한 경우를 뜻해요. 자 여러분, 강한 사주란 말이에요. 근데 저희가 쉽게 제가 말씀드릴게요. 정관은 그냥 마냥 부드러운 남자예요. 마냥 부드럽다. 근데 편관은 임팩트가 강해요. 편관은 임팩트가 강합니다. 근데 내가 강한 사주라고 하면 마냥 부드러운 남자가 왔을 때 기별도 안 가겠죠. 당연하겠죠. 아니, 내가 어마어마하게 강한 사주인데 부드러운 남자 온다고 이게 눈에 차겠습니까. 그렇기 때문에 편관이 들어왔을 때 이 강한 사주 분들이 반응을 하시더란 말입니다. 

자, 그렇게 되면 또 마찬가지 1번이랑 똑같은 얘기죠. 주변에 임팩트가 강한 남자가 그렇게 많겠냐는 거죠. 그러다 보니까 아이돌이나 연예인을 좀 많이 좋아하시게 되는 경우라고 말씀드릴 수 있겠고요.

마지막 세 번째로는 수가 발달되신 분들. 이분들은 모두 그러지는 않으세요. 이분들이 1번, 2번에 비해서 아이돌이나 연예인을 강하게 좋아하실 가능성은 제일 희박합니다. 근데 수가 발달되신 분들은 남자분들이 좀 자주 꼬여요. 이런 얘기 많이 들어보셨을 거예요. 그런데 또 어떤 분들은 "나는 수가 발달되어 있고 지지가 다 물바다인데 남자분들이 많이 안 꼬인다" 그러시는 분들도 계세요. 

그 이유는 여러 가지가 있겠지만 좀 쉽게 말씀드리자면 자기방어기제라고 생각하시면 돼요. 수가 발달된 분들은 대단히 매력적인 분들이에요. 월주에 수가 있으신 분들도 그렇고요, 계수가 하나만 있어도, 또는 지지 수가 대단히 많으신 분들은 엄청 발달되신 분들이고, 금이나 수가 이렇게 마주보고 있다 그러면 금생수를 하겠죠. 엄청 매력적인 분들이세요, 사실은. 매력적인 분들이다 보니까 여기저기서 남자들이 막 꼬일 수가 있는 거예요. 그러니까 내 유전자가, 유전자가 스스로 방어기제를 일으킨다고 생각하시면 되세요. 그래서 그런 경우는 또 아이돌이나 특정 연예인을 대단히 좋아하시게 되는 그런 형태가 되세요.

요즘은 현대 사회가 되면서 이 부분도 참 많이 달라졌죠. 예전에는 내가 임팩트 있는 남자를 찾으려 해도 만날 일이 많지 않았단 말이에요. 그런데 이제는 TV만 틀어도, 유튜브만 봐도, 어떤 분들은 제 블로그의 글만 봐도, 또는 서점에 가서 어떤 시인의 책만 봐도 임팩트가 팍 하고 꽂힌단 말이죠. 그래서 이 부분까지 여러분들이 좀 생각을 해 주시면, '내가 지금 아이돌이나 연예인을 좋아한다는 의미는 임팩트가 강한 남자를 내가 원하고 있다는 거구나' 이렇게 생각하시면 되겠고요.

굳이 첨언을 하자면 네 번째가 있긴 하네요. 정관이 있어도, 정관 플러스 편관 해서 개수가 많으신 경우. 이 경우에도 아무래도 관성이 너무 강하게 있다 보니까 이렇게 강한 남자를 좀 추구하시는 경향도 있습니다. 사실은 이 경우는 반대이기는 해요. 남자가 내 주변에, 사주원국에 너무 많으니까 방어기제가 작용한다고 말씀드리는 게 더 맞는 뜻이긴 합니다. 방어기제, 내 유전자가 작용한다, 스스로 내 유전자의 주인을 보호하는 거다. '어우, 정관 편관 너무 많으니까 나중에 딱 혼인할 남자나 혼인하기 전에 몇 번 데이트해 보는, 연애해 보는 남자 이렇게 몇 명만 사귀고 혼인해' 약간 이런 식이라고 생각하시면 되세요. 

여러분들이 보시면 연애하시고 싶으셔서 아이돌 끊고, 연예인 끊고 이러시는 경우도 있으신데요. 실은 그 모든 부분들이 어떤 나의 방어기제, 그리고 나의 사주명식에 따른 너무 당연한 자연스러운 이치라는 것도 이해해 주시면 너무나 감사하겠습니다. 

오늘 내용은 여기서 마무리 짓도록 하고요, 내일 더 재미있고 활기찬 콘텐츠로 돌아오도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
