제목: 또 임인년 (임인년에 생각할 것들)
영상 ID: sgVZWmmq6EQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=sgVZWmmq6EQ
업로드: 20220611
길이(초): 427
조회수: 1588
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘 시간의 주제는요, 또 임인년이에요. 임인년이 정말 재밌는 거예요. 단 두 개의 글자일 뿐이잖아요. 그런데 이걸 놓고 정말 많은 생각을 할 수가 있어요.

제가 이 이야기는 숱하게 많이 드려서 이제 여러분들 귀에 딱지가 내려앉을 지경이실 겁니다. 양 기운이 너무 강해진다, 양 기운이 너무 강해지니까 이 환경으로 주어진다, 현실적인 괴로움이나 또 어떤 책임감이나 여러 가지 환경으로 주어진다. 그렇기 때문에 우리 인간은 이 수를 바라볼 수밖에 없다, 결국에는 너무 단순한 이야기죠. 이쪽이 너무 강해지게 되면은 이쪽은 쪼그라들고, 이쪽이 너무 강해지게 되면 이쪽이 쪼그라들고. 너무나 당연한 이치예요. 틀림없는 사실이고요.

제가 상담을 하다 보면 그런 경우들이 정말 많아요. "나는 악착같이 살았다. 돈 버는 게 목적이 아니었고 내 처자식 굶겨 죽이지 않기 위해서 악착같이 살았다. 그냥 내가 열심히 일해야지만 돈이 생기니까 그럴 수밖에 없었다. 그런데 지금 돌아보니까 나는 엄청난 부자가 돼 있었다." 이런 분들도 많고요. 또는 "나는 돈 버는 것에는 관심이 없었다. 그냥 내가 원하는 일을 계속하고 있었을 뿐이다. 그런데 어느 순간에는 또 돈을 많이 벌더라."

우리가 이 당연한 이치, 지금 올해가 되면서 이렇게 환경이 뜨거워지니까 우리 모두 다 각자의 형태로 음을, 수를 저렇게 바라보고 있는데, 그건 알고 있으면서도 놓치는 부분들이 하나가 있어요. 돈을 많이 벌고 싶다, 내 눈에 돈, 이렇게 하면은 100원, 200원, 만 원, 2만 원 더 벌 수 있다, 어쩌면 그러면 그럴수록 이 돈과는 점점 더 멀어지지 않을까라는 생각이 들어요. 우리 늘상 듣는 좋은 이야기 중의 하나잖아요. 돈을 보지 말아라, 그러면 돈이 온다. 이런 거 당장 서점에 가서 봐도 그렇고 유튜브 채널 왔다 갔다 해도 막 수두룩하게 보인단 말이에요.

그런데 내가 어떻게 돈을 안 보고 살 수가 있어, 맞는 말이죠. 저희는 이 세상에 태어났고, 그렇기 때문에 돈을 안 보고 살 수는 없어요. 단 그게 아니라 돈보다 더 우월한 가치, 돈을 정말 많이 벌고 싶다면은 돈보다 더 우선시되는 가치, 그 가치를 추구했을 때 돈이 보인다라는 거죠. 이 부분은 저에게도 해당되는 겁니다. 저 같은 경우는요, 상담 수가 점점 많아지고 또 이제 내담자분들하고 원활하게 계속 연락 취하려다 보고 또 강의도 여러분 아시다시피 제가 하고 있지 않겠습니까. 그러다 보니까 어깨가 점점 무거워져요. 책임감이라는 이 무게가 저를 강하게 짓누른다라는 거죠.

어제 제가 어느 분과 통화하면서 깨달았습니다. 사실 깨달은 게 아니라 그분이 알려주신 거죠. 이 책임감을 제가 견디기 위해서는 우선은 저부터 챙겨야 되는 거죠. 하루에 그게 1시간이 됐든 10분이 되었든 저를 위한 시간을 만들고, 그 시간 안에 명상을 하든 음악을 듣든 제가 하고 싶은 것을 하든 그런 거는 해야지만 점점 강해지는 책임감을 제가 버텨낼 수가 있겠죠.

반면에 "책임감을 다해야 된다"는 명리가요, "반드시 그 누구에게도 책임감을 다해야 돼"라며 책임감만 계속 보잖아요? 그럼 그 결과는 너무 뻔하다라는 거예요. 책임감으로 무너지겠다라고 얘기하는 것밖에 안 되는 거거든요. 똑같은 의미인데 또 다른 얘기죠. 제가 그랬습니다. 양 기운이 이렇게 강해지게 되면은 사람이라는 동물은, 아마 곤충이나 나무도 그럴 것 같고요, 음 기운을 바라볼 수밖에 없다. 이것을 추구한다. 저도 마찬가지예요. 저한테 임수는 편관입니다. 강한 책임감이죠. 저도 이것을 바라볼 수밖에 없겠죠.

그럼 명리적으로만 생각하지 말고요. 이 명리의 메커니즘, 우주 그리고 자연 천문의 메커니즘이잖아요. 그걸 한번 떠올려 보자고요. 한 세력이 너무 강해지면은 한 세력이 위축되고 잘 안 보인다. 또 반대의 세력이 강해지게 되면 그 반대도 역시 그렇다. 그럼 돈을 많이 벌고 싶잖아요. 돈을 보지 않으면 되겠네요. 돈을 보지 말고 그거보다 더 우선시되는 가치, 그건 사람마다 다를 거예요. 나는 전문가로 인정받고 싶다, 나는 남들을 도와주고 싶다, 우리 가족, 내 딸, 내 아들이 행복했으면 좋겠다, 그것만 바라보자고요. 거기에만 맞춰서 열심히 살아보자고요.

단, 그 안에서 나부터 스스로 챙기자라는 거죠. 그러다 보면은 결국에는 점점점 책임감이 강해져도 그것을 감당할 수 있을 것이고, 나는 돈보다 더 우선시되는 그 무언가의 가치를 추구했을 뿐인데 결국에는 돈이 따라오게 되겠죠. 그 누구보다도 많이요, 비교도 안 될 정도로요. 실제로 상담하면서 그런 분들을 너무 많이 만나다 보니까요, 이제는 '야, 그렇게 해야지만 부자가 되는 건가 보다' 그 생각을 합니다.

지금 제 영상 보시면서 "아닌데, 아닌데? 나 부자인데?" 그렇게 말씀하시는 분도 계실 수 있으세요. 그런데 제가 말씀드리는 이 부자분들은요, 그 부자분들보다 더 위에 계신 부자분들이겠죠. 그분들 입장에서는 강남에 아파트 몇 채 있고 내가 한 50억 있다고 "아유, 엄청난 부자네" 이렇게 생각하시지는 않을 거예요. '나도 저럴 때가 있었지. 그런데 저때부터는 이제 그 욕심의 그런 것들 버려두고 정말 올바르게 돈 버는 것, 그리고 돈보다 더 우선시되는 가치를 찾아서.'

그 과정이 대단히 힘들겠지만, 대단히 힘들겠죠. 돈을 안 보고 어떻게 생활을 합니까. 그런데 돈을 많이 벌기 위해서 돈을 보지 말라 그러니까 얼마나 괴롭겠어요, 사람인데. 당장 휴대폰비도 나가야 되고 보험료도 나가야 되고 그런 상황이잖아요. 그런데 그렇게 했을 때 정말 큰 부자가 될 것이고, 저도 역시 이 책임감의 무게를 저부터 챙김으로써 견뎌내고 이겨낼 수 있겠다라는 거예요. 어찌 보면 반대가 되는 거죠. 책임감은 이타적인 거고요, 저부터 챙기는 것은 대단히 이기적인 겁니다. 그런데 대단히 이기적인 행동들을 할애하고 거기에도 투자를 함으로써 점점 커지는 책임감을 감당할 수 있게 된다는 거죠.

그래서 어젯밤부터 저도 좀 생각이 많았고요. 그래서 이런 부분들은 여러분과 또 공유하고 싶어서 이렇게 영상을 올렸습니다. 오늘 영상은 여기까지고요. 요즘 너무 철학적인 것들을 너무 많이 들이대죠. 근데 왜 그런지 한번 보자고요. 저도 역시 현실적인 양의 기운이 커지잖아요. 그러니까 이 그윽한 수를 바라보고 있으니까 그렇겠죠. 저희 모두 다 그런 거고요. 저는 그중에서 어떤 분이 이 수를 우울감이나 공황장애, 괴로움으로 안 바라봐 줬으면 좋겠다라는 마음으로 명리를 하고 있는 거고요. 오늘 영상은 여기에서 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
