제목: 대체 왜?
영상 ID: ibioaK-aZhk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=ibioaK-aZhk
업로드: 20220610
길이(초): 1043
조회수: 995
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사주처럼사주입니다. 오늘 말씀드릴 주제는요, 저희가 명리를 바라보는, 명리를 공부하는 태도에 대한 이야기입니다. 공부뿐만 아니고요, 명리에 관심이 있으시거나 관련 블로그나 유튜브를 보시면서 요즘은 쉽게 공부하실 수 있잖아요. 그런 분들에게, 그리고 또 제가 느낀 점들과 저 역시 지켜야 되는 부분을 좀 말씀드리고 싶습니다.

저는 아주 어릴 때부터 비 오는 날, 눈 오는 날을 참 좋아해요. 비 오는 날, 눈 오는 날을 대단히 좋아합니다. 그 이유는 여러 가지가 있겠지만요, 가장 큰 이유는 여러분들도 비 오는 날에 하늘을 쳐다보신 적이 있으시죠? 그럼 하늘에서 뭔가 동그란 게 세차게 떨어지는 느낌, 그거 다 아실 거예요. 눈 오는 날도 마찬가지인데 눈 오는 날보다 비 오는 날을 더 좋아하는 이유는요, 물리적인 타격감이 조금 더 세달까요? 눈은 이렇게 떨어져도 몸에 느껴지는 게 별로 없는데 비 오는 날에 하늘을 쳐다보면요, 저 하늘에 정말 아무것도 없는데 뭔가 이런 세찬 물방울 같은 게 막 떨어져요. 그게 너무 신기하단 말이죠.

왜 신기한가 하면요, 저희가 평소에 이렇게 걸어 다닐 때 하늘에서 뭐가 떨어질까 걱정하지 않잖아요. 그런데 그 이야기는 하늘에서 뭔가 떨어지는 게 흔치 않은 일이라는 건데, 비가 오는 날은 하늘을 쳐다보면 엄청 세차게, 또 거기에 바람까지 불면 방향이 바뀌면서 막 떨어지더라는 거죠. 저는 그런 부분들이 아주 어릴 때부터, 지금도 종종 참 신기하다는 생각이 듭니다.

반대로 일 년 내내 흐린 지역이 있다면요, 아마 태양이 떴을 때 대단히 신기해할 거예요. 저 뻘겋게 생긴, 쳐다만 봐도 눈 멀 것 같고 눈이 너무 부신 저게 왜 저렇게 하늘에 떠 있나, 그 부분이 또 신기한 지역에 사시는 분들도 있겠죠. 그래서 또 좋아하는 분들도 틀림없이 있을 거고요. 결국 이 두 가지는 똑같은 거죠. 평소에 보지 않던 것들, 평소에 자주 접하지 못한 것들, 이게 신기한 거예요. 따지고 보면 당연한 얘기겠죠.

저는 명리도 이렇게 공부를 해야 된다고 생각을 해요. 내가 평소에 접하지 못한 것들에 신기해하고, 그래서 비가 오는 게 너무 신기하다면 '저 비는 어떨 때 내리는가? 구름이 생기면, 방금 전까지 맑았더라도 갑자기 햇빛이 구름 사이로 들어가 버리거나 하늘이 우중충한 그레이색으로 변한다거나, 그러면 비가 오겠구나.' 비 오는 게 너무 신기하니까 그렇게 생각을 해봐야 되겠죠.

그런데 만약에 제가 비가 오는 게 너무 신기해서 인터넷이나 인스타그램이나 유튜브를 찾아봤어요. 찾아봤더니 그런 얘기가 나오는 거예요. "5월은 6일, 8일, 12일, 17일에는 비가 온다. 왜 그런가 하면 6이라는 숫자는 비와 연관성이 있고, 8이라는 숫자도 동그라미가 똑같이 이렇게 있으니까 비와 연관성이 있는 거고, 12라는 숫자도 갈고리 모양으로 동그라미가 되다 말았으니까 비와 연관성이 있고, 17이라는 숫자도 동그라미가 될 법했는데 각졌다. 이렇게 선 그어보면 네모인데, 네모는 동그라미랑 똑같은 거 아니냐. 그러니까 이때 비가 올 것이다." 그랬단 말이에요.

저는 그걸 보고 '우와, 신기하다' 그렇게 생각하지 못할 것 같아요. 일단 제일 먼저 드는 생각은 '저 사람이 왜 6, 8, 12, 17일에 비가 온다 그러지?' 그러면서 두 번째는 '동그래 서 비가 온다고 그랬는데 왜 동그라면 비 오는 거랑 무슨 상관이지? 그리고 그렇게 따지면 9도 동그라니까 비가 올 수 있는 건데 왜 그럴까?' 혼자서 끙끙 앓다가 댓글이나 한번 달아볼 것 같아요. "선생님, 정말 노고가 많으십니다. 동그라미가 이렇게 있으면 비가 온다고 하셨는데, 6, 8, 12, 17이 동그라미랑 비슷해서 그렇다는 이유를 혹시 여쭤봐도 될까요?"

그럼 어떤 분들은 삭제를 하세요. 어떤 분들은 친절하게 댓글을 달아주시죠. "아직 공부가 부족하셔서 제가 짧게밖에는 말씀을 못 드리겠습니다. 빗방울은 저희가 유심히 쳐다본 적은 없겠지만 사실 원형의 형태를 하고 하늘에서 떨어지고 있습니다. 그렇기 때문에 동그라미 모양으로 떨어지는 겁니다." 또 어떤 누구는 이것을 보고요, "역시 우리 선생님밖에 안 계시는군요. 정말 감탄밖에 나오지 않습니다. 정말 감사합니다." 그런단 말이에요.

그런데 저 같은 경우는 정반대예요. "숫자에서 6이라고 써서 요 안에 동그라미가 있는 것과 실제 빗방울이 동그란 것과 대체 무슨 상관이죠?"라고 물어볼 것 같아요. 그럼 어김없이 그 댓글은 삭제가 되겠죠. 그리고 "빗방울은 사실 동그란 게 아니라 중력 때문에 이렇게 떨어지지 않을까요? 말 그대로 어떤 물방울 모양으로요."라고도 질문을 할 것 같아요. 저는 저희가 명리를 접하고 공부함에 있어서 이런 사고방식을 지녀야 된다고 생각을 합니다.

저는 명리를 하는 사람으로서 명리를 안 믿지는 않아요. 정말 과학적이고, 또 한편으로는 명리라는 세계가 너무 무궁무진하기 때문에 한 사람 혼자서 무언가를 해낼 수는 없다고 확신해요. 그렇기 때문에 대단히 오래된 학문이고, 그 유구한 시간을 거치면서 대단하신 명리가분들께서 발전의 발전, 그리고 이론의 이론을 만들어내신 거겠죠.

그런데 지금 저희가 믿고 있는 명리, 저희 대다수가 믿고 있는 명리를 보면요, 제가 당장 받는 질문만 해도 비슷한 질문들이 너무 많아요. "여자 대운에서 유(酉)가 오면 안 좋다고 그런다. 그럼 어떻게 하냐?" 그분 잘 사세요. 그리고 "남자가 월지가 또 반대로 유(酉)면 좋다 그랬는데 나는 왜 지금 이렇게 힘드냐?" 또는 가장 많은 것 중의 하나가 "나는 이를테면 임수(壬水) 일간이다. 그런데 나 신기하게 정화(丁火) 일간하고 사이가 별로 안 좋다. 왜 그러느냐?" 저는 이런 단편적인 지식들이 사실은 저희가 올바른 명리를 추구하는 데 있어서 대단히 큰 치명상을 남긴다고 생각을 해요. 치명상입니다, 치명상.

앞서 제가 말씀드렸던, 며칠인지도 까먹었네요, 즉흥적으로 쓴 거라. 6일, 8일, 12일, 17일에 비가 온다고 제가 앞서 이런 예시를 들어드렸잖아요. 여러분들 지금 납득되셨어요? 그런데 지금 정말 많은 분들이 명리를 추구하시고 또 공부하시고 믿고 있으신 방향이 정말 이거와 전혀 다르지가 않아요. 어떤 사람은 안 믿겠죠. 안 믿는데 그 사람이 기상학자래요. 기상학자라서 6일, 8일, 12일, 17일에 비가 온다고 믿는다니까요.

물론 기상학자가 이야기하니까 믿을 가능성이 더 높겠죠. 그런데 그 기상학자가 이야기하는 그 근거가 고기압이 어떻고 저기압이 어떻고 이게 아니라요, 동그라미가 있어서 비가 온다라고 얘기를 한단 말이에요. 그럼 믿으면 안 되지 않을까요? 그래서 저희는 과거보다 조금 더 접할 수 있는 어떤 교육적 콘텐츠도 많고요. 저희가 마음만 먹으면 자격증을 안 따더라도 자격증이 있으신 분들보다 훨씬 더 월등한 위치에까지 갈 수 있는 그런 환경에 저희는 지금 살고 있어요.

그렇다면 어떤 권위 있는 사람이 그런 이야기를 하시더라도 '왜 그런 이야기를 했을까?' 대단히 깊이 있는 내용일 거예요. 대단히 깊이가 있어서 그 사람이 이렇게 딱 이야기하는 게 단편적으로 '이건 아니네'라는 생각이 들 수 있어요. 그건 당연하겠죠. 그럴 땐 저희가 직접 공부해 보면 되는 거예요. 직접 공부도 아니죠, 직접 생각해 보면 되는 거예요, 깊이 있게.

제가 강의를 진행하다가 어떤 분이 그 말씀을 하셨어요. '선 글자 후 의미'. 그래서 제가 유튜브나 강의 때 그 얘기 써도 좋겠냐고 여쭤봤더니요, 지금 저희 공부하는 게 이거예요. 잘못됐다는 거죠. 글자를 먼저 보고 그러고 나서 의미를 찾아요. 그것도 아니죠, 글자에다가 의미를 욱여넣어요. 그런데 그게 아니고요, '선 의미 후 글자'가 맞겠죠.

제가 지금 대단히 추상적으로 말씀드렸잖아요. 제가 구체적으로 말씀을 드릴게요. 구체적인 것은요, 단편적인 공식을 보고 믿으시면 큰일 난다는 거예요. 공식으로 일반화시키는 건 대단히 큰일 나는 겁니다. 이거는 대단히 잘못된 겁니다. 이를테면 수생목(水生木)은 이렇다, 목생화(木生火)는 이렇다, 화생토(火生土)는 이렇다. 그래서 그다음부터 어떤 사람 명식을 봤는데 수생목이 있단 말이에요, '그럼 넌 이런 사람.' 목생화가 있단 말이에요, '그럼 쟤는 저런 사람.' 그런데 그 사람 사주가 목하고 화만 있지는 않을 거 아니에요. 그럼 목이 어디에 있고 화가 어디에 있느냐에 따라서 달라질 거란 말이에요.

그런데 저희는 그 단편적인 공식들, 그 공식들이 틀렸다는 건 아니에요. 하지만 그 공식을 이야기하는 사람은 그 공식을 응용할 수 있는 사람이겠죠. 하지만 저희는 그 공식을 응용할 수 있는, 또는 권위적인 사람이 단편적인 공식을 이야기했다 그래서 무조건 이렇다, 무조건 저렇다라고 이야기하면 정말 이 명리를 공부하는 데 있어서 글쎄요, 한 걸음 나아가는 게 아니라 한 백 걸음 뒷걸음질 치는 거랑 다를 바 없다고 생각을 합니다.

그렇다면 저희가 단편적인 공식을 봤을 때 '왜 그런 공식이 나왔을까?' 그 연유를 생각해 보고, 그 연유는 아무래도 스스로 내 인생이라는 교과서에 빗대어서 생각하는 게 가장 합리적이지 않을까요? 사람들은 본인이 경험한 것 위주로 믿으려고 하잖아요. 그럼 그 공식을 내 인생에 대입해서 살펴보면 되겠죠. 그랬을 때 아무래도 더 많은 생각, 그리고 더 많은 응용이 나올 수 있지 않을까 그렇게 생각을 합니다.

그래서 제가 오늘 드리고 싶은 말씀은 단 하나예요. 어떤 공식에 의존하지 말자는 것. 기본적인 공식은 반드시 필요합니다. 그래야 저희가 명리를 공부할 수 있겠죠. 알파벳도 모르는데 명리 공부할 수 없잖아요. 하지만 기본적인 공식을 알고 나서는 그 기본적인 공식조차도 '왜 나왔는가? 왜 저 공식이 나왔는가?' 그냥 무턱대고 누가 "이거는 저겁니다. 금(金)의 기운은 대단히 냉정합니다." 이랬다고 무조건 믿지 말자는 거예요.

금도 경금(庚金)이 있고 신금(辛金)이 있잖아요. 그렇게 보면 저희 입장에서 경금이든 신금이든 다 차갑게 느껴진다니까요. 그런데 그렇지 않아요. 경금은 따뜻해요. 신금이 냉기가 있는 거죠. 그럼 '왜 저 사람이 경금은 따뜻하고 신금은 냉기가 있다고 그랬으면 대체 왜 그럴까? 나는 경금이든 신금이든 똑같은 금인 줄 알았는데. 그냥 내가 인터넷이나 블로그나 이런 데서 봤을 때 경금은 군인이고 경찰이고 이런 거고, 신금은 보석이나 미술이나 예민하고 날카로운 거라고 배웠는데.' 그것부터도 생각해 보시면 되는 거죠, 왜 그런지.

저도 역시 채널을 운영하면서 여러분들한테 많이 어필해 드리고 또 말씀드리려고 노력하는 부분들이 바로 이것입니다. 왜 그런지, 왜 그럴까. 그러다 보면 수도 없이 많은 것들을 생각할 수 있는 거잖아요. 불과 제가 며칠 전에 올렸던 영상 중에 그런 게 있었죠. '미월(未月)에 장마가 온다.' 그런데 미월이면요, 저희가 대단히 조열하다 또는 뜨겁다, 이렇게 얘기한단 말이에요. 아마 여러분들 유튜브나 블로그에서 미토(未土) 한번 쳐보세요. 그렇게들 얘기 많이 하잖아요.

그럼 저희는 '왜?' 하고 생각해 봐야죠. 미월이라 그러면 양력, 여러분들 편하시게 양력 기준으로 말씀드리면 7월인데, 뜨거운데 왜 장마가 오는지. 장마는 물이잖아요. 그것부터 붙잡고 생각하고 '왜 그럴까?' 하다 보면 응용이 되는 거예요. '미토가 있는 사람, 흔히 많은 인터넷이나 유튜브 채널에서 이야기한 것처럼 미련하다? 그건 단순히 그게 아니구나. 그게 아니라 이 물은 지혜를 담고 있기 때문에 결국에는 지혜로 연결이 되겠구나.' 이렇게 응용이 된단 말이에요. 그러면서 더불어서 7월에 장마가 오는 이유도 알게 되는 거겠죠.

그럼 여기에 꼬리에 꼬리를 문단 말이에요. '그러면 우리나라가 아니라 다른 나라라면 어떨까?' 자, 보세요. 7월이면 뜨겁죠. 되게 뜨거우니까 오히려 물이 나온단 말이에요. 뜨거우니까 수가 나온다고 했고. 그럼 저희가 보통 한국을 천간 뭐로 비유합니까? 아시는 분들 많죠. 갑목(甲木)에 비유를 해요. 저도 이건 이유를 모릅니다. 이제 생각 중인 거고요. 그리고 중국을 무토(戊土)에 비유합니다. 무토는 뜨거운 토양이죠.

그런데 올해가 인목(寅木)의 해, 이인년입니다. 제가 늘 제 영상에서 말씀드리지만 인목을 무조건 나무로 보시면 안 된다고 했죠. 안에 병화(丙火)를 용출시켜 주는 기운이에요. 그리고 지금 오월(午月)입니다. 그럼 인오(寅午) 반합해서 화기(火氣)가 대단히 강해졌죠. 그러면 중국도 지역에 따라 다르겠지만 화기가 이렇게 강해졌는데 중국이 만약에 무토의 나라다, 그럼 너무 뜨거워졌겠죠. 그러니까 '폭우가 오겠다'라고 생각을 한다는 거죠. 너무 뜨거워졌으니까 오히려 수를 추구하는구나.

제가 이 영상뿐만 아니라 많은 영상에서 많이 말씀드리는 게 있잖아요. 우리가 화가 강해지면 수를 추구하고, 목이 강해지면 금을 추구한다. 그 이론하고도 배치되는 게 없어요. 그렇기 때문에 저희가 '왜인가? 왜 그럴까?' 이런 부분들을 계속해서 생각해보면요, 정말 의학적으로도, 과학적으로도, 물리학적으로도, 천체물리학적으로도, 화학적으로도 정말 알 수 있는 것들이 많을 거예요.

그렇기 때문에 제 채널을 구독해 주시는 분들은요, 제가 드리는 말씀은 물론이고 다른 어떤 명리에 관한 것들을 접하실 때 '왜 그럴까?'를 늘 생각해 주신다면 저희가 어디 사주 보러 가서도, 그리고 내가 공부할 때도 조금 더 합리적으로, 또 나에게 도움이 되는 쪽으로 믿을 수 있다고 생각합니다. 그리고 그게 곧 진실에 가까운 것일 거고요. 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리하도록 하겠습니다. 가보겠습니다.
