제목: 더운날의 연애😵‍💫
영상 ID: -rUwNpC7Hm4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=-rUwNpC7Hm4
업로드: 20220609
길이(초): 483
조회수: 914
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 현재처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 연애에 관련된 말씀을 드려 보고자 해요. 지금 이인년이죠, 그리고 병오월이죠. 그러니까 화기운이 대단히 강하게 치고 올라오고 있습니다. 그럼 연애에 있어서도 여러 가지 그 변화들이 찾아오겠죠. 누구는 좋은 변화, 누구는 좀 안 좋은 변화, 누구는 겉으로는 티가 안 나지만 심리적인 변화, 이런 부분들이 틀림없이 찾아오고 계실 거예요. 왜냐면은 이런 화기가 너무 세지고 있기 때문에, 그래서 어떤 식으로든 작용 능력들이 다 있으시다라는 거죠.

제 제자 아이가 어제 연락이 왔어요. 그래 가지고 여자친구 때문에 너무 힘들다 이제 그러면서 얘기를 하더란 말이에요. 근데 둘 다 제자인데요, 남자아이 같은 경우에는 여름생이에요. 여름생이고요, 대단히 뜨거운 사주입니다. 그리고 여자아이 같은 경우는요, 이 친구도 제 제자 아이인데요, 겨울생이에요. 대단히 차갑습니다, 사주가.

여름생이면 사주 자체가 뜨거운데 계속 뜨거운 기운들이 이렇게 들어오니까 남자아이 입장에서는 대단히 괴롭겠죠. 심지어 그 남자아이는 지금 병오일주예요. 그럼 이제 오화가 겁재가 되거든요. 이제 겁재라는 게 재성을 겁탈당할 수도 있다, 빼앗길 수도 있다, 이제 이런 의미를 또 가지고 있거든요. 근데 화기가 안 그래도 겁재인데 여름생이다 보니까, 안 그래도 사주 구성이 더 뜨겁잖아요. 그러니까 본인 입장에서 이 겁재라는 심리가 결국에 본인을 위축되게 만드는 그런 행태가 되더라는 거죠. 그래서 남자아이 이야기를 다 들어보니까 남자아이 입장에서 불안할 만하더라고요.

근데 또 제자 아이가, 여자 제자 아이들이 이제 커플인 경우에는 싸우면 둘 다 저를 괴롭히는 경우가 많습니다. 근데 이제 여자아이가 또 연락이 온 거예요. 여자아이가 하는 말을 들어보니까 여자아이 말도 일리가 있더란 말입니다. 자기가 아무 이유 없이 이 남자아이를 막 구박하고 그런 게 아니었는데, 얘기 들어보니까 다 이해가 돼요. 근데 남자아이 이야기 또 들어보잖아요? 그럼 얘도 안됐어요. 아무 잘못한 것도 없는데 여자애한테 맨날 구박에 구박만 당하고.

근데 그 이유가요, 사실은 여름생과 겨울생에서 찾아볼 수 있다라는 거죠. 이게 의미하는 것이 겨울생은 사주가 너무 추워요. 네, 죽었다고 할 뻔했네요. 너무 추워요. 그러니까 나는 여름생 남자를 좋아할 수밖에 없어요. 반대로 남자아이가 여름생인데 그 안에서도 화기운이 너무 많다, 여러분들도 오해하실까 봐 겨울생이신 분들 무조건 여름생만 찾아다니실까 봐 말씀드리면요. 전체적인 구성이 겨울생인데 그 안에서 음기가 너무 많더란 말입니다, 차가운 기운이.

남자아이는 여름생인데 그 안에서 양기가 또 너무 많아서 그런 거예요. 무조건 여러분도 지금 보셔서 '아, 나는 여름생이니까 겨울생, 난 겨울생이니까 여름생 만나야지.' 이러시면 안 되세요. 서로가 서로한테 반할 수밖에 없는 관계인 거예요. 만약에 남자아이가 여름생이고 양기운이 강한데, 똑같은 여름생이면서 화기운인 양기운이 엄청 강한 여자분이 나타나잖아요? 아무리 매력적이고 예쁘고 그래도 이 남자분 눈에는 들어오지도 않아요. 여자분도 마찬가지고요.

물론 대운의 흐름에 따라서 차이는 좀 있긴 합니다만, 사주 구성이 워낙에 이 두 친구들은 극단적으로 쏠려 있어요. 즉 대운이 어떤 형태로 가도 이 사주 원판에 있는 것들의 큰 어떤 연애적인 관점에서 봤을 때 변화를 미치기는 힘들더라는 거죠. 그러면 결국에는 뭡니까? 서로가 서로를 보고 반할 수밖에 없고, 그런데 지금은 양기운이 너무 뜨거우니까 남자는 남자대로 여자는 여자대로 힘들 수밖에 없는 때라는 거죠.

이럴 때 가장 중요한 게, 제가 결국에는 이 두 아이 두 제자 아이들 얘기를 다 들었잖아요. 그래서 그랬어요. 이거를 누구 한 명이 그 악의 고리를 끊지 아니하면 안 된다. 너무 사적인 얘기니까 그 고리가 무엇인지는 말씀을 못 드리겠어요. 결국에는 둘 중 한 명이 양보를 해야 된다는 거죠. 그럼 제 입장에서는 너무 뻔합니다. 남자아이가 좀 더 지금 여름생으로 양기운이 많잖아요. 생각이 좀 짧아요. 대단히 현실적인 기운이니까요. 근데 여자아이가 겨울생이잖아요. 그럼 생각이 좀 더 많아요.

그 여자아이한테 제가 양보하라고 얘기를 하는 게 맞겠죠. "네가 조금 더, 또 원래 성별적으로도 여자 성별이 좀 더 어른스럽고 명리적으로도 우리가 좀 더 생각이 깊은 게 맞으니까. 네 남자친구가 너한테 이럴 때마다 똑같이 하면서 싸우지 말고 네가 계속 져 줘라. 그러면서도 한편으로는 내가 내 남자친구를 믿으니까 져 주고 있다라는 것들을 계속 암시를 해 줘라. 그게 반복이 되다 보면은 남자아이 입장에서도 걔도 착한 아이니까 결국에는 미안함을 알고 이 악의 고리가 끊기지 않겠느냐." 이제 그렇게 이야기를 했단 말이에요.

그래서 이 이야기는요, 사실 제 제자 아이들 이야기 때에만 해당된다고 생각하진 않아요. 사주 구성이 대단히 춥거나 따뜻하거나 이런 분들한테 올해 다 해당되는 얘기죠. "아, 저는 사주 구성이 추운지 따뜻한지 모르겠어요." 그럼 일단 계절로 보시면 되죠. 계절적으로 내가 오월이나 미월에 태어났다, 뜨거운 거예요. 그럼 내가 자월이나 축월에 태어났다, 그럼 차가운 거예요. 네, 차가우고요. 계절적으로 이때 안 태어나셨다고 하시더라도 내가 화기운이 많다, 또는 목도 종류에 따라 화기운이 많다, 그럼 뜨거운 거예요. 반대로 내가 금이나 수기운이 많다, 그럼 차가운 거예요.

여기에 해당되시는 분들은요, 사실 모든 부분에서 해당되시는 겁니다. 제가 방금 전에 들려드린 이야기하구요. 그래서 여러분들께 남아 있는 건 딱 하나밖에 없어요. 딱 봤는데 내가 겨울생이고 내가 금수기운이 많다, 그럼 내가 더 어른인 거예요. 그럼 내가 먼저 양보하고 이 악의 딜레마를 끊을 수가 있다라는 거죠. 이 양보가 결국 지는 것처럼 보여도 "내가 지금 우리 애기 사랑의 힘으로 참고 있다." 이런 걸 좀 어필하면서 양보를 하신다면은, 틀림없이 상대방도 대단히 미안해할 거예요. 그럼 시간이 지나면서 변화하겠죠.

자, 이제 내가 내 걸 딱 가봤더니 내가 뜨거운 계절이고 화기운이 너무 많다, 그러면 그 영상을 이성 교제하시는 분한테 보여드리세요. 그렇게 설명을 해주셔야 되겠죠. 사주에 눈에 가시가 없으신 분도 계실 수도 있으니까요. 저희가 양력 기준 6월 달 들어서면서 화기운이 대단히 강해졌는데요. 언제나 그랬듯이 또 한편으로는 차분하게 일어나고 있는 일들 바라보시고, 그러면서 좀 슬기롭게 다들 이겨내셨으면 좋겠습니다.

날씨가 많이 더워지고 있습니다. 건강 관리 유의하시고요, 저도 그렇게 하도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들. 또 뵙겠습니다.
