제목: 고양이🐈‍⬛와 강아지🐕
영상 ID: f_p6O9GENEA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=f_p6O9GENEA
업로드: 20220607
길이(초): 435
조회수: 906
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 쇠처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 고양이와 고양이와 강아지라는 주제로 말씀을 좀 드려볼까 합니다. 저는 고양이를 대단히 좋아하고요. 제 타투 중에도 고양이 타투가 크게 있어요. 그리고 자기 전에 항상 동물농장, 그리고 애니멀봐도, 이것도 동물농장 편집한 걸로 알고 있습니다. 맞는지 아닌지는 잘 모르겠어요. 늘 봐요, 늘 보고요. 길거리에서 고양이 이렇게 보면 좀 많이 예뻐해 줍니다. 예뻐해 주고, 고양이도 길에서 저를 피하는 고양이들도 있겠지만 또 안 그런 고양이들도 있거든요.

제가 이 말씀을 왜 드리냐면요. 이 고양이라는 동물은 음적입니다, 음. 우선은 활동성이 대단히 약하죠. 아시겠지만 고양이는요, 자신의 영역의 개념이 강하기 때문에, 영역의 개념이 강하다는 것은 어떠한 안정감을 추구한다는 거겠죠. 그렇기 때문에 특별한 고양이를 제외하고는요, 고양이 데리고 여행을 다니거나 산책을 하거나 그러면 고양이에게는 대단한 스트레스가 됩니다. 그리고 고양이는 강아지처럼 짖지 않습니다. 짖지 않고요, 그래서 조용하게 있고 또 집사님들은 아시겠지만 야옹 이런 것도 안 하고 냐 그러거나 입모양만 내거나 그런 경우가 많겠죠.

그에 반해서 강아지는요, 대단히 양적입니다. 그 얘기는 활동성이 강하다는 거죠. 물론 저는 강아지에 대해서 이렇게 잘 알지 못합니다. 고양이도 잘 알지는 못하지만요. 근데 강아지들은 산책하는 것을 대단히 중요시 여기는 걸로 알고 있습니다. 산책을 중요시, 이 밖으로 나가고 싶다는 거죠. 그리고 쪼끔만 무슨 문제가 생기면 짖을 때가 많습니다.

자, 그러면 저희가 이것을 통해서 한 가지를 유추해 볼 수가 있겠죠. 내가 사주 구성이 양 기운이 너무 많다, 양 기운이라는 것은 목화겠죠, 목화. 목화의 기운이 많다, 목화의 기운이 많은 분들은 고양이를 키우시는 게 좋겠죠. 내가 너무 활동적이니까 고양이나 요런 음적인 동물을 반려동물로 함께 키우시면서 같이 상쇄하는 것도, 사실은 나는 굉장히 밖으로 돌아다니고 싶은데 고양이는 주인이 없으면 되게 힘들어하는 고양이도 많거든요. 불안해하고요. 계속 안에 있어야, 물론 강아지도 그렇겠지만요. 반면에 내가 금수 음의 기운이 많다, 그러면 강아지를 키우시는 게 아무래도 더 좋으시겠죠. 내가 양 기운, 즉 활동적인 사람이다 하면 고양이 키우는 게 좋겠고, 내가 음 기운, 조금 활동적이지 못한 사람이다, 가만히 앉아서 생각하는 거 좋아한다 그러면 강아지를 키우는 게 좋겠다는 겁니다.

그리고 또 한 가지 재미난 것은요, 이 고양이나 강아지를 보통은 식신 상관으로 보는 경우가 많습니다. 식신 상관. 여자분들 입장에서 식신 상관은 뭐겠습니까? 자식을 의미하죠. 그런데 실제로 반려동물이 이 자식을 낳게 되는, 출산하거나 갖게 되는 운에서 나한테 들어오는 경우가 대단히 많아요. 남자분들이라면, 요건 여자분들 기준이고요. 남자분들이라면 정관 편관이겠죠. 남자분들이 정·편관 운에서 반려동물 키우시는 경우는 아직 많이 보지 못했기 때문에 이 부분은 지우도록 하겠습니다.

반면에 편인 운은요, 편인 운은 식신을 극하는 운입니다. 가끔 많은 분들이 질문 주시는 것 중에 하나가요, 우리가 식신을 딸이라 그러고 보통 상관을 아들이라고 하는데, 그러면 식신을 극하는 것은 편인이고 상관을 극하는 건 정인 아니냐, 상관을 극한다, 그럼 내가 반려동물이 있을 때 정인 운도 대단히 안 좋은 거 아니냐, 보통은 그렇게 말씀하시는 분들 계세요. 그런데 보편적으로 구성에 따라서 좀 달라지겠지만, 인성이 너무 많은 사주다 그러면 뭐 정인이 들어와도 그런 작용은 있겠습니다만, 보편적으로 말씀드릴 때 정인을 그렇게 보지 않습니다.

그래서 많은 분들이 착각하시는 게 정인은 그래서 좋고 편인은 나쁘다 이렇게 착각을 하시는 거거든요. 근데 그 뜻이 아니고요. 정인은 작용력이 낮다라고 말씀드리는 게 정확하겠네요. 작용력이 크지 않다, 그리고 편인은 작용력이 크다, 일간 입장에서 봤을 때 그렇다는 겁니다. 그래서 여러분들이 사주 구성이 편인이 대단히 강하다, 특히 여기가 내 자식 자리에서, 자식 자리 여기에 편인이 이렇게 강하다, 시주, 시지에 편인이 강한데 편인 운이 막 들어왔다, 대운이든 세운에서든 편인 운이 강하게 들어왔다 그러면요, 여러분들 지금 키우고 계시는 반려동물 건강 체크 좀 잘해 주시는 게 좋습니다.

반려동물 키우시지 않으시는 분들은요, 내가 사주 원국에 편인이 안 그래도 대단히 많은데 특히 사적인 영역, 여기 자식 자리, 그리고 일지 이런 데 편인이 대단히 강하다, 그런데 편인 운이 또 강하게 들어온다 그러면은 자녀분들, 반려동물 안 키우시는 분들은 자녀분들의 건강에 혹시 이상이 있지 않은가 그런 부분도 잘 살펴봐 주시면 좋겠습니다.

올해 같은 경우는 경·신금 일간 분들이 관성 화기가 계속 강해지죠. 관성이 대단히 강해지기 때문에 내가 바라본다, 내가 지향한다, 내가 원한다는 쪽이 식신하고 상관이세요. 그래서 특히 여름에 태어나신 경금, 신금 일간 분들, 그리고 대운에 의해서 뭔가 화기가, 양 기운이 강해지시는 분들은요, 올해 딱 요맘때쯤부터는 내가 식신 상관을 쓰려고 하기 때문에 반려동물이 갑자기 생기실 수도 있다라는 점, 이것까지 함께 가져가시면 너무 좋겠습니다. 물론 다른 일간 분들도 그런 작용이 있겠습니다만, 지금 생각나는 건 딱 경·신금 일간밖에 생각이 안 나서요, 이렇게 말씀드리겠습니다. 오늘 영상은 여기까지고요, 다음에 또 좋은 영상으로 다시 찾아오도록 하겠습니다. 감사합니다.
