제목: 정인이 강한데 왜 부동산운이 안좋을까요🥹
영상 ID: W3ubaGh_A-0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=W3ubaGh_A-0
업로드: 20220604
길이(초): 536
조회수: 2968
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 인성에 대한 말씀을 좀 드려보고자 해요. 인성 그러면 저희가 보통 받는 기운이라고만 알고 계세요. 그러다 보니까 사람들 중에서 받는 거 싫어하는 사람이 어디 있겠습니까? 그래서 인성에 대해서 실제로 상담 나누다 보면은 십성 중에서도 인성 이야기를 하시는 분들이 대단히 많으세요. 특히나 이제 정인, 정인 같은 경우도 바를 정 자가 이렇게 들어가 있잖아요. 그러다 보니까 '나는 정인이 있는데 왜 자격증이 없냐', '나는 정인이 있는데 왜 사랑을 많이 받는다고 생각이 안 되냐' 이제 이런 식의 질문들, 또 '나는 정인이 있는데 왜 부동산이 잘 안 되냐' 이제 이런 질문들 대단히 많이 하세요.

그런데 실제로 이 명리라는 것은요, 여덟 글자, 사주팔자라 그렇죠? 여덟 글자에다가 그 안에 있는 어떤 지장간의 기운, 이것도 이렇게 수가 많겠고요. 거기에다 플러스 이제 들어오는 대운과 세운에 따라서 얼마든지 달라지게 돼요. 이를테면 어렸을 때 인정받는 기운이 강했다, 그래 가지고 부동산도 잘되고 했는데 70세, 80세에도 계속 잘되는 건 아니잖아요. 그렇기 때문에 저희가 복합적으로 좀 봐야 될 필요는 있다라는 거죠.

자, 그러면요. 이 인성이라는 녀석은 크게 정인과 편인으로 나뉘어요. 이 차이부터 먼저 조금 말씀을 드려보고자 해요. 정인이라는 건요, 말 그대로 '받겠다'예요. 받겠다이고요. 편인은요, 저희가 정인을 얘기할 때 친모의 기운이다라고 얘기를 하고요. 편인을 얘기할 때는 계모의 기운이다, 이렇게 얘기를 한단 말이에요. 근데 편인은 계모의 기운이니까 '내가 사랑을 못 받는다', '빼앗긴다' 이제 이렇게 인식을 하시거든요. 근데 이게 아니고요, '큰 게 아니면 받지 않겠다' 이 뜻이 됩니다. 그래서 대단히 큰 게 아니면은 나는 받지 않고 그냥 내놓겠다 하고 해석을 하시면 되세요.

저희 아버지가 밖에서 기침을 심하게 하시네요. 여름의 초에 아버님이 다시 또 조금 편찮으실 것 같은데 그러고 보니까 이제 여름이 다가오고 있군요. 네, 그렇습니다. 드리던 설명 마저 드릴게요. 그럼 결국에 정인은 그냥 받겠다, 그리고 편인은 큰 것이 아니면 받지 않겠다, 나머지는 그냥 내놓겠다라는 의미로 보시면 되세요.

자, 그리고 이것도 마찬가지예요. 쉽게 말씀드려서 어떤 분이 일간이 이렇게 있는데 정인이 너무 많다, 정인이 너무 많다. 근데 이거는 이제 어떤 의미가 된다 하면요, 이 인성이란 건 결국 관으로부터 나온 거거든요. 관이라는 것은 나의 조직, 그리고 여자분들 같은 경우에는 배우자, 여기서 조직은 나의 직장이 될 수도 있겠고요, 그리고 내 가정이 될 수도 있겠죠. 그리고 내가 새로 이룬 가정이 될 수도 있겠고요.

만약에 이분이 사주에 관이 없다, 관이 전혀 없다. 그러면 운에서 관이 들어올 때 어떻게 되겠습니까? 운에서 관이 이렇게 들어올 때 결국에 인성이라는 것은 관으로부터 나오는 거라고 했잖아요. 근데 인성이 너무 많죠. 그럼 이 관들이 어떻게 되겠습니까? 이렇게 설기되면서 흩어지고 결국에는 이렇게 희미해지겠죠. 네, 이렇게 희미해지겠죠. 그러면요, 이 정인이 많다라고 할지라도 관이 사라지는 효과가 생긴다라는 거죠.

그리고 이 인성이라는 것은 심리적으로 봤을 때는 생각하는 마음이잖아요. 그렇기 때문에 이 관이 들어왔을 때 연애 혹은 결혼으로 말씀드린다면은 배우자가 들어오게 되면은 내가 생각이 많아진다, 생각이 많아지게 되니까 이 관이 사라진다, 이렇게도 이야기할 수가 있어요. 자, 그런데 여러분들 주의하셔야 되는 게 제가 아까 전에도 그 말씀드렸죠? 이게 여덟 글자에다가 지장간에다가 대운하고 세운의 흐름까지 봐야 돼요. 사주원국이 이렇다 그래서 '이분은 평생 관이 없다' 이런 얘기하는 것은 진짜 큰 실수 하는 거예요.

이를테면 관을 눌러주는 어떤 재성이 들어올 수도 있고요. 대운에서 또 짧은 경우에는 20년, 어떤 경우에는 30년까지도 계속 들어올 수가 있습니다. 관을 눌러주는 경우도 생길 수가 있고요, 관을 눌러주면서 또 한편으로는 관성이 또 들어올 수도 있겠죠. 그러니까 내가 사주원국이 이렇다라는 것은 내 성향이 이렇다라는 거지 내 인생이 어떻다라고 얘기하는 건 아니에요. 그러니까 여러분들이 이것은 반드시 명심해 주셔야 돼요.

자, 그리고 만약에 내가 편인이 많다, 일간인데 편인이 대단히 많다. 그러면 실제로 나한테 드러나는 현상은요, 내 걸 자꾸 내놓습니다. 내 걸 자꾸 내놓고 주게 됩니다. 그리고 어렸을 때는 빼앗겼다라고 생각하는 일도 많이 일어나게 되겠죠. 제가 아까 처음에 뭐라고 말씀드렸는지 기억나시죠? 이 편인이라는 것은요, 큰 게 아니면 받지 않겠다, 큰 게 아니면 받지 않겠다예요. 그냥 그깟 것 자격증이든 뭐든 나는 그런 정도로는 안 받겠다, 더 강한 무언가를 원한다, 그 얘기예요.

그렇기 때문에 이 편인이 있으신 분들도 이게 생각의 인자가 대단히 강한 거거든요. 그럼 정관이든 편관이든 들어오게 되면은 이 관이라는 글자가 결국 사라지게 되겠죠. 근데 만약에 내가 이쪽에 관이 대단히 튼튼하게 살아있다, 그럼 또 그런 현상은 좀 약화될 것이고요. 이런 식으로 여러분들이 어떤 인성, 십성적인 부분을 봤을 때 제일 위험한 생각이 '나는 뭐가 있으니까 이렇다', '나는 뭐가 없으니까 저렇다', 이 생각은 대단히 위험한 생각이에요. 그리고 그 생각은 나를 정말로 그런 사람으로 몰아가는 것이 되니까 무서운 거죠. 그렇기 때문에 그런 부분은 저희가 명리를 대하고 또 공부함에 있어서 철저히 지양해야 되는 부분이다, 그렇게 말씀을 드리겠고요.

그러면 다른 명리 채널 그런 거 막 이렇다고 하고 다 맞는 것 같은데, 공부하지 말라는 거냐? 그게 아니고요. 그 안에서 여러분들의 삶을 보시고요, 의미를 찾는다면 그게 맞는 겁니다. 근데 의미가 어떤 패배주의적이고 괴로운 의미가 아니고요. 때론 괴롭더라도 결국에는 나를 발전하게 해주는, 그리고 반성하게 해주는 의미를 찾는다면요, 그것은 맞는 명리예요.

그렇기 때문에 '내가 인성이 많기 때문에 뭐가 안 좋다', '내가 식상이 없어서 말을 하지 못한다', 또는 '내가 비겁이 없어서 친구가 없다' 이런 생각 전혀 하실 필요 없어요. 그렇게 생각하지 마시고 내가 인성이 많기 때문에 그 의미가 무엇일까 생각해 보시는 거예요. '아, 그럼 나는 생각이라는 게 많은 사람이구나. 그럼 내 생각은 누구보다 뭔가 강하겠다.' 그럼 '내가 식상이 없기 때문에 말을 못한다'가 아니고요, 식상이 없으면 그 의미가 무엇일까? 그런데 내 사주에 예를 들어서 관이 강하단 말이에요. '아, 조직 안에서 나를 조금 죽이고 순응하라고 나를 이렇게 만들어 줬구나.'

또는 '내가 비겁이 없다, 비겁이 없으니까 우리는 친구가 없나' 그렇게 생각하지 마시고요. 비겁이 없다는 것은 내가 한편으로는 어떤 자의식을 너무 강하게 내세우지 않는다라는 거구나. '그러면 이참에 자의식을 나는 가져보자, 자의식을 갖고 뭔가 한번 해보자' 이런 생각을 좀 하신다면은 여러분들이 공부하시는 데 있어서 또 더 많은 걸 얻어가실 수 있지 않을까 그 생각이 됩니다.

요즘 이제 날씨가 많이 더워졌습니다. 제가 계속 드릴 말씀이 이제 화 기운, 양 기운이 강하게 치고 올라온다고 했죠. 그렇기 때문에 사주 내 수 기운이 있으신 분들은 이제 점차 변화의 기운으로 가시는 거고요. 그 과정에서 고통이나 괴로움이 조금 있으신 분들도 틀림없이 계세요. 근데 그 부분 다 여러분들이 현명하게 이겨내시길 저도 간절히 응원드리고요.

그리고 마찬가지로 화 기운이 이렇게 올라오는데 음 기운이 좀 강하신 분들은 그와 더불어서 어떤 이동이나 또는 여행이나 이런 것들이 계획되어 있으실 거세요. 그러니 여행 가시는 분들은 잘 다녀오시라고 또 이렇게 말씀드리겠습니다. 오늘 영상 여기까지 하고 마무리 짓도록 하겠습니다. 감사합니다.
