제목: 가수하겠다는 아이와 이를 말리는 선생
영상 ID: 5P5xVRCLoDM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=5P5xVRCLoDM
업로드: 20220603
길이(초): 656
조회수: 530
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사철 없는 사주입니다. 오늘 주제는요, 공부 안 하는 아이를 봅니다. 저희 구독자분들은 아시다시피 저는 학원 강사 생활을 20년 정도 해왔어요. 그리고 제 학원도 한 5년인가요, 경영을 해봤고요. 저는 영어 강사였고요. 모든 학원 선생님들이 그렇다시피 아이들 중에 그런 아이들이 있어요. "선생님, 저 가수 할래요." 아니면 또는 "선생님, 저 디자인 할래요." 또는 또 뭐가 있을까요, "선생님, 저 운동할래요. 축구 할래요." 이런 아이들이 있습니다.

근데 학원가에 있다 보면요, 아이들이 이제 이런 얘기를 꺼내잖아요. 특히 이제 그중에서 요새 중에서 가수 할래요, 축구 할래요, 또는 연예인 할래요, 이런 얘기를 들으면 학원 선생님들 중에서는 "야, 그 시간에 공부나 해." 먼저 이렇게 이야기하시는 분들이 대단히 많아요. 그리고 또 아이들을 진정으로 생각하시는 선생님들조차도 어떤 분들은 막 고민을 하세요. 아이가 가수 한다고 그러는데 저러면 진짜 인생 망하는 건데, 가수 되는 게 얼마나 힘든데 왜 가수 하려고 그러나, 이러고 대단히 걱정도 많이 하시고 그러세요.

저도 학원 생활할 때 초반부 한 5년은 좀 그랬던 것 같아요, 실제로요. 그래서 누군가 가수 한다고 그러면 가수가 얼마나 어려운 건지, 연예인 되는 게 얼마나 힘든지 이런 것들을 설명하려고 저는 정말 애썼던 것 같아요. 그런데 저는 제 성격상 제자 아이들하고 거의 먼저 연락이 끊기지 않는 한은 대단히 오래 연락을 주고받는 편이에요. 그러다 보니까 이제 아이들이 자라나는 모습도 볼 수가 있었겠죠.

그런데 그런 경우가 있어요. 학창 시절에 공부 안 하고, 그런 거 안 하고 가수 되겠다고 막 난리 난리 치던 아이가 있었어요. 그래서 주변에 이제 선생님들이 대단히 걱정하시고 부모님도 걱정하시고, 저도 그 당시에 엄청 걱정을 많이 했죠. 근데 한 5~6년 정도 지나고 나서 이 친구한테 연락이 왔어요. 근데 하는 얘기가 엄청나게 유명한 가수는 아니에요. 유명한 가수는 아닌데 다른 일을 해가면서 자기 가수 일을 하고 있더라고요. 다른 일을 하면서 버스킹도 하고, 어디 업소 같은 데 가 가지고 라이브로 노래도 부르고 하면서 가수 생활을 하고 있더라고요.

저는 오랜만에 이제 그 친구 소식을 들었을 때 처음에 들었던 감정은 조금 안타깝다였어요. '그냥 공부 열심히 했으면 좋은 대학 가 가지고 이제 친구들처럼 직장 생활 열심히 하면서 잘 살았을 텐데' 조금 안쓰럽다는 생각이 먼저 들더라고요. 근데 이제 이 친구하고 통화를 하다 보니까 제가 안쓰러운 사람이었던 거예요. 왜냐하면 이 친구는 가수를 하고 싶다고 했지 가수를 해서 돈을 많이 벌고 싶다고 하지 않았어요. 가수를 해서 유명해지고 싶다고 하지도 않았고요. 그리고 돈을 많이 벌고 싶다라고 얘기한 적도 저한테 없었어요.

저는 이 친구가 어렸을 때 했던 그 이야기들을 많이 좀 떠올려 봤어요. 근데 틀림없이 그런 이야기가 있었던 걸로 기억을 해요. 제가 "너 공부하기 싫어서 그런 거 아니냐"라는 투로 얘기를 했을 때 그 아이가 저한테 했던 이야기가 있어요. 자기는 정말 그게 아니라 가수를 너무 하고 싶어서 그렇다, "막말로 가수 하다가 완전히 거지 될 수도 있어. 그래도 노래 부를 수 있고 누가 들어준다면 난 너무 행복할 것 같다"라고 얘기했던 기억이 나요.

그리고 시간이 5~6년이 지나서 그 친구는 그 생활을 하고 있는 거고요. 그러니까 제가 얼마나 안쓰럽고 한심한 사람이었는지 그때서야 깨닫게 된 거예요. 그래서 그때 이후로는 제가 나머지 제 학원 인생의 10년에서 15년 정도는요, 누군가 가수 하고 싶다고 하면, 또 그렇다고 무조건 응원해 주면 안 되겠죠. 그러면 면밀히 관찰해요. 이 친구가 정말로 가수로서 재능은 있는지, 부른 노래 있으면 가지고 와 보라고 그러고 녹음한 거 있으면 저도 같이 들어요. 작가가 되고 싶다면 쓴 글이 있으면 갖고 오라 그러고 저도 열심히 같이 읽어보고 해요.

그런데 그 안에서 당연히 어린아이들이니까 잘할 리가 없겠죠. 하지만 그 안에서 정말 그 강한 열망이 느껴지고, 키워주면 잘할 수 있는 재능이 보이면요, 저는 그다음부터는 늘 그 아이들을 응원했어요. 그리고 되려 보수적인 부모님들 설득시켜서 음악 학원도 보내고요, 악기 학원도 보내고요. 또 그런 경우도 있었어요. 집에서 너무 허락을 안 해주셔 가지고 제 학원비를 받아서, 제 학원은 당연히 공짜로 다니는 거고요. 제 학원비는 그냥 받고 제가 그 돈으로 그 친구를 또 음악 학원을 보내줬어요. 그리고 제 학원에 와서는 그냥 공짜로 공부를 하는 거죠. 근데 지금은 노래하면서 되게 행복하게 잘 살고 있는 아이예요. 지금에 와서는 그 학부모님도 고마워하시고요.

대화를 조금 바꿔볼게요. 요즘 요런 거 좀 많이 하죠. 주제를 좀 바꿔볼게요. 어떤 사람이 사주를 보러 갔어요. 그랬더니 거기에 있는 명리가가 혀를 끌끌 찹니다. 그래서 "왜 그럽니까?"라고 물어봤더니 "격이 상했다. 파격이다. 그래서 앞으로 20년간은 그냥 버텨야 된다. 그리고 힘들어도 참아라. 인생이 그런 거다." 막 이런 얘기를 한단 말이에요. 본인이 보러 갔으면 상관이 없는데, 본인의 아드님 따님 사주를 갖고 왔더니 또 막 이런 얘기를 한다는 말이죠. 그러면은 어떻게 되겠습니까? 사람이 미치죠.

근데 제가 명리를 보는 관점은 그래요. 여러분들 이제 아시겠지만 이 명리가가 이런 얘기를 했다면요, 제가 봤을 때는 이 명리가가 보고 싶은 걸 본 것 같아요. 이 명리가분이 자기는 격이 안 상했으면, 그리고 자기는 지금 당장은 앞으로 20년간은 대단히 좋았으면 하는 바람이 있지 않았을까 싶어요. 만약에 이 명리가분이 '나도 잘 살았으면, 나도 그 안에서 의미를 찾고 좀 하루하루 발전하면서 살아갔으면'이라는 생각을 했다면요, 이런 상담은 해주지 않았을 것 같아요. 왜냐하면 본인이 봤을 때에도 그게 안 보일 거거든요.

남들은 격이 상했다고 하지만 내가 봤을 때는 격이 상한 게 아니다, 상한 격이 어디 있냐, 격이 음식도 고등어도 아니고. "당신의 의미는 여기에서, 당신의 인생에 시사하는 바는 이것이다. 그리고 앞으로 20년간은 당신에게 주어진 환경이 힘들 수 있다. 하지만 그 괴로움이 있기 때문에 그 나머지 40년은 대단히 행복할 것이다. 그럼 우리가 힘들다고 투정 부리지 말고 그 힘듦 속에서 유의미함을 찾아보려 우리 함께 골똘히 애써보자." 이렇게 얘기하지 않았을까요? 그랬을 것 같아요.

왜냐하면 저도 작년에도 무료로 많은 분들 봐드리고 올해 1월부터는 유료로 봐드리고 있지만, 저만해도 올해 초에 드렸던 상담과 요즘 드리는 상담이 해석은 똑같겠지만 내용이 많이 달라요. 그 의미는 저도 역시 조금조금씩 다른 것들을 추구하고 또 그 안에서 의미를 찾으려고 하다 보니까 달리 보이겠죠. 아까 말씀드렸던 학원 이야기하고 똑같지 않습니까, 여러분들.

선생님들은 국영수가 전부다라고 생각해요. 본인이 국영수를 잘했거든요. 그래서 대학을 잘 가고, 그래서 아이들을 가르친단 말이에요. 그러니까 아이가 국영수 말고 다른 거 한다 그러면요, 혀를 끌끌 차요. 안됐다고 생각을 하고요. 똑같은 얘기잖아요. 그런데 그게 아니라 '나는 국영수를 잘해서 아이들을 가르치는 사람이 됐지만, 이 아이들은 나보다 다른 무언가를 더 잘할 수도 있다'라는 걸 찾으려고 애쓴다면 국영수를 아이가 잘 못한다고 혀를 끌끌 차지는 않겠죠. 그리고 같이 고민해 주겠죠.

그래서 오늘 제가 드리고 싶은 말씀은요, 당연한 얘기지만 사람은 누구나 자신의 시선으로 타인을 보기 마련이에요. 그런데 아마 그 시선이야말로 어찌 보면 세상에서 가장 틀린 시선일 수도 있겠다라는 말씀을 드리고 싶습니다. 그래서 오늘 영상은 여기까지 찍고요, 다음에 또 재미난 영상으로 찾아오도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
