제목: 연애운이라는데 안생겨요 🥹
영상 ID: q6907ZjCDj8
URL: https://www.youtube.com/watch?v=q6907ZjCDj8
업로드: 20220531
길이(초): 789
조회수: 4105
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 오늘은요, 오늘도 역시 좀 가벼운 주제에서 연애운이 들어왔다고 하는데 연애운이 들어왔다고 들었는데 안 생기는 경우, 이 경우 여러분들 아마 겪어보신 분들 계실 거예요. 젊은 분들이든 아니면 중년 정도 되셨어도 혼인 안 하시고 연애 많이 하시는 분들 계시잖아요. 그런데 연애운이 들어왔다라고 분명히 들었는데 기대를 했는데 안 생기는 경우가 있어요. 그 경우에 대해서 좀 말씀을 드려 보자고요. 좀 더 잘 들어올 수 있는 방법, 그 방법에 대해서 말씀드리겠습니다. 너무 단순합니다.

일단 첫 번째는요, 너무 당연한 얘기인데요. 밖으로 나와야 한다. 분명히 연애운이 들어왔다고 그랬는데 밖으로 안 나가고 집에만 있잖아요. 그러면 생기기가 어렵겠죠. 물론 그런 경우도 있습니다. 밖으로 나가야 하는데 밖으로 안 나가고 집에만 있는 경우에 동창이라든가 몇 년 동안 연락하고 지내지 않았던 이성한테 연락이 오면서 연결되는 경우도 있긴 있어요. 그런데 이런 경우는 흔치 않죠.

남자분 입장에서 봤을 때 남중, 남고 나왔다. 그리고 대학교 때도 남자들만 있는 학과, 남초 학과를 나왔다. 그리고 직장에서도 남자들밖에 없다. 그러면 밖으로 안 나가고 집에 있으면 나한테 연락 올 사람은 어머니밖에 없습니다. 할머님도 계시겠죠. 또는 여동생, 딱 그 정도밖에 없습니다. 그렇기 때문에 일단은 밖으로 나가셔야 된다는 건 대단히 중요합니다. 조금 활동적으로 막 나가시고 친구를 만나시고 이런 것도 좋겠지만, 내가 그러고 싶지는 않다, 그런데 진짜 밖으로 꼭 나가야 되냐 하시면 하다못해 여러분들 독서를 하시더라도 스타벅스 별다방이나 할리스, 이런 카페에 가셔서 하세요. 독서실 안 가고 어떡하냐 하시면 가셔서 유튜브 보세요, 하다못해. 그래서 나오면 껀수라고 해야 되겠죠. 이럴 때는 건수가 좀 생깁니다.

두 번째는요, 요건 좀 중요한 얘기니까 빨간색으로 쓸게요. 연예인이라고 썼는데, 연애 얘기 하니까 연예인이라고 쓰네요. 특정 연예인에 너무 몰입하면 안 된다. 이건 대단히 중요한 얘기입니다. 대단히 중요한 얘기이고요. 그래서 저는 아시다시피 학원 운영했잖아요. 그래서 아이들을 매달 매달 지켜보면서 요거에 대한 실험을 정말 확실하게 했어요. 진짜 재밌는 게요, 특정 연예인을 몰입해서 좋아하는 아이가 남자가 들어오는 운에 그 연예인을 좋아하는 건 어쩔 수가 없고 그 연예인에 관한 활동이나 이런 거를 차단을 시켜요. 그러면 실제로 남자가 들어옵니다.

그런데 비슷한 사주 구성인데 특정 연예인을 계속 좋아하고 있단 말이에요. 그런데 그걸 그대로 냅두잖아요. 그러면은 그 똑같은 달에 남자가 안 들어옵니다. 생각해보면 당연한 거예요. 목 상태가 계속 안 좋네요. 생각해보면 너무 당연한 거예요. 남자든 여자든 내가 특정 연예인을 좋아한다, 그러면 이미 내 마음속에 주인이 있는 거예요. 주인이 있는 겁니다. 여러분들 이게 연예인뿐만 아니고요, 스포츠 스타든 아니면 하다못해 애니메이션에 나오는 남자 주인공이든 여자 주인공이든 똑같습니다.

그리고 두 번째, 이거는 현대에 들어서 많이 좀 달라지는 양상인데요. 그럼 나와 동성인 연예인을 좋아하는 건 어떠냐. 정확하게 말씀드리면요, 사주 구성마다 다릅니다. 사주 구성마다 다르고요. 요즘에는 현대 사회다 보니까 동성 연애 같은 경우도 어느 정도 자유도가 있잖아요. 그러다 보니까 사주 구성에서 동성 연애에 대한 유전자가 조금이라도 있다, 그럴 때는 동성 연예인을 좋아하시게 되면요, 마찬가지로 이성이 들어오는 운에서 들어오지 않습니다. 좋아하는 거는 상관이 없어요. 너무 몰입, 여기에 이제 중요한 거죠.

몰입한다는 게 뭐냐면요, 제가 단적으로 말씀드릴게요. 특정 연예인의 사생활까지 궁금해하시고 그 연예인의 일거수일투족을 계속 추적을 하시고, 직접 가든 인터넷으로 보시든 또는 아이돌 같으신 경우에는 버블이라고 해가지고 그런 거 있잖아요. 내가 일정 금액을 내고 그 연예인과 소통을 하는 그런 매체들이 있어요. 그런데 그런 것도 하시게 되면은 남자분이든 여자분이든 그 어떤 운에서도 이성이 들어오지 않는다는 거는 제가 명확하게 말씀드릴 수가 있어요.

그런데 이런 경우는 있습니다. 운에서 최대한 딜레이시키다가 운에서 '얘는 이제 진짜 만나야 된다, 누군가를.' 그럴 때가 있어요. 그럼 그때는 자연스럽게 그 특정 연예인을 서서히 안 좋아하게 됩니다. 또는 특정 연예인을 대단히 좋아하고 있다가 어떤 남자가 짠하고 나타나요. 그런데 그 남자가 너무 맘에 들면서 거꾸로 그 특정 연예인이 내 마음속에서 멀어지게 됩니다. 그래서 "나 연애 시작하고 나서부터는 덕질 끊었어." 이런 얘기가 그래서 나오는 거예요.

그래서 여러분들 이거를 이제 거꾸로 활용하시면요, 제가 예전에 어떤 영상에서도 말씀드렸지만 자녀분들 중에 여자아이나 또는 남자아이나 '나는 내 자식이 중학교 때 또는 고등학교 때 연애하는 거 꼴 보기 싫다' 하시면 연예인 좋아하게끔 해주시면 되세요. 콘서트 티켓팅도 해주시고 이렇게 하시면 됩니다. 그러니까 이번 부분은 정말 대단히 중요해요. 여러분들 다시 한번 말씀드릴게요. 특정 연예인을, 그게 스포츠 스타든 누구든 특정 공인이라고 할까요, 몰입하여 좋아하시면요, 배우자가 나타나지 않습니다. 즉 연애운이 생기지 않습니다.

그런데 예외적인 경우 다시 말씀드릴게요. 그런데도 그것을 뚫고 강하게 치고 올라오는 이성운이 있습니다. 그 경우에는 거꾸로 내가 이 이성을 만남으로써 특정 연예인에 대한 나의 마음이 점차 멀어져 간다는 거, 이렇게까지 말씀드리겠고요. 일단 좋아하시는 건 상관없어요. 음악 들으시고 이런 건 상관없으신데 너무 과도하게 좋아하시면 문제가 되신다는 겁니다.

세 번째는요, 강한 사주, 강한 사주 중에서도 특히 인성으로 강한 사주. 인성은 생각하는 유전자죠. 예를 들어서 여기에 인성, 인성, 인성, 여기 이렇게 인성들이 강하게 있다고 제가 가정해 볼게요. 그럼 보시면 아시겠지만 여기 일하고 시는 사적인 영역이죠. 여기는 공적인 영역으로 보통 봅니다. 인성은 생각하는 유전자라고 했습니다. 생각 유전자인데 여성분들 기준으로 관, 남자가 이렇게 들어온다. 관이 들어오게 되면은 인성을 들어오자마자 이렇게 마주 보겠죠.

그리고 어떻게 되겠습니까? 남자는 들어왔는데 내가 생각을 많이 하게 되는 거예요. 왜냐하면 이 관은 인성을 보면 인성을 생해주거든요. 그럼 얘기인즉슨 남자가 들어온다, 생각이 많아진다, 이런 의미가 되는 거예요. 그러다 보니까 이런 경우에는 연애운이 들어왔다라고 하는 경우에도 그냥 어떤 생각의 작용만 많아지고 끝나는 경우가 있으세요. 그러면서 방법은 간단하죠. 생각을 좀 줄이고 안 내키더라도 행동을 좀 많이 하시면 그러시면 되겠죠.

남자분들도 마찬가지입니다. 남자분들한테는 이성운이 재성운이긴 하지만, 마찬가지로 사적인 영역에 인성이 저렇게 많아져 버리게 되면요, 어떤 연애 관련해서도 일이 생겼을 때 생각이 많아질 수밖에 없습니다. 그 이유를 잠시 말씀드리고 가면요, 남자분들한테 관은 당연히 남자는 아니겠죠. 조직이잖아요. 사적인 조직이면은 나의 연애를 뜻하기도 합니다. 사적인 조직.

그래서 명리학에 관심 있으신 분들, 그러시면서 연애운 보셨던 분들 공감하실지 모르겠는데, 남자분들이 상관운이 들어오면은 갑자기 헤어지자고 하는 경우들이 있어요. 그 이유가 이것 때문이에요. 남자분들한테 이 관이 사적인 조직이고 이는 곧 나의 연애를 뜻하기 때문이죠. 그럼 연애할 생각이 딱 들면은 다른 생각들이 너무 많아진다, 그 연애할 것 때문에. 그러니까 이분들은 생각을 좀 줄이는 게 좋으시다, 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

마지막 네 번째는요, 강한 사주인데 비겁으로 강한 경우가 있어요. 진짜 단단한 거거든요, 사주가. 이 경우에는 사주가 너무 강하다 보니까 정관 갖고는 택도 없단 말이에요. 정관 갖고는 택도 없고요. 편관쯤은 들어와 줘야, 편관쯤은 들어와 줘야 내가 강하게 작용을 받기 때문에 정관운이다 해서 무조건 남자가 들어오겠다, 이렇게 생각하시면 조금 무리가 있으시다 이렇게 말씀을 드리겠고요.

그 다음에 이제 종합을 한번 해볼게요. 종합해 보면요, 첫 번째의 경우는 밖으로 나가지 않는 경우였고요. 그럼 거꾸로 얘기해 볼까요? 밖으로 나가자, 밖으로 나갑시다. 그리고 두 번째, 특정 연예인에 과몰입하지 맙시다. 과몰입 금지. 세 번째는요, 생각을 너무 많이 하지 말자. 생각은 당연히 필요하죠. 하지만 너무 과도하게 많이 하지 말자.

원래 생각 많으신 분들은 생각을 너무 많이 하지 않는 게 뭔지 되게 어려워하시거든요. 제가 꿀팁 하나 드릴게요. 액면만 믿자. 눈으로 보이고, 눈으로 보이고 그리고 상대가 말을 한 것만 믿자. 이것만 하시면 되세요. 생각이 많으신 분들이 뭐가 문제가 있냐면요, 그 사람이 한 말 워딩하고 행동을 갖고 꼬리에 꼬리를 물어서 전혀 엉뚱한 이야기를 해요. 이를테면은 "저 남자는 대단히 어장이라 그러나요? 여자 좋아한다, 집적대는 사람임에 틀림없다." 그런 얘기를 해요.

"왜 그렇게 생각하시죠?" 하고 물어보면은 "나를 한 번 쳐다봤는데 뭔가 그윽한 눈빛으로 쳐다봤다. 그런데 몸에 그게 장착이 되어 있는 것 같더라." 그건 액면만 믿는 게 아니죠. '그윽한 눈빛으로 쳐다봤다' 여기까지가 액면이에요. 그런데 '그윽한 눈빛으로 쳐다봤으므로 뭔가 주변의 여자들한테 인기 관리를 하는 것 같다, 즉 어장관리를 하는 것 같다' 이건 생각을 너무 많이 하는 거예요. 그러니까 생각 너무 많이 하지 말자는 게 액면만 믿자는 의미라는 것까지 알고 계시면 참 좋겠습니다.

그래서 오늘은 여기까지 영상 찍도록 하겠고요. 내일 다른 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 목소리가 계속 조금 안 좋아져서 고민이 있습니다. 어떻게든 날계란을 먹든 한번 해보겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
