제목: 띠로 보는 궁합❤️
영상 ID: rw7dXuRDY-s
URL: https://www.youtube.com/watch?v=rw7dXuRDY-s
업로드: 20220530
길이(초): 614
조회수: 1347
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 현재처럼 사주입니다. 오늘 시간에 드릴 말씀은요, 띠로 보는 궁합입니다. 명리적으로 띠가 뜻하는 것은요, 년월일시 중에서 년의 이 자리를 뜻해요. 그래서 저희가 여기에다가 각 글자별로 어떤 동물을 부여하고 있습니다. 동물을 이렇게 부여를 하는데요, 좀 적어볼게요. 

인, 신, 유, 술, 마카가 또 순치가 않습니다. 다른 마카로 바꿔보겠습니다. 범이고요, 인목이 있다, 여기에는 범띠, 호랑이띠, 그렇죠? 그리고 토끼, 용, 뱀, 말, 양, 원숭이, 원숭이 보기에만 새 같잖아요. 그리고 닭, 개, 돼지, 쥐, 소. 결론부터 말씀드리면요, 저 같은 경우는 이 각각의 글자가 이런 동물을 상징하는 데에 이유가 분명히 있다고 생각을 합니다.

하지만 이유가 있다고 생각을 해서 이 글자들을 그 동물이라고 생각하지는 않습니다. 이를테면 이런 거죠. 제가 강의 때도 예전에 드렸던 말씀인데, 해수는 돼지를 상징한다고 해서 무조건 신체가 풍만하다, 그럼 무조건 그런 식으로 보게 되면 하늘을 올려다볼 수 없다도 맞는 말이 되겠죠. 돼지는 하늘을 보지 못하잖아요. 그렇기 때문에 해수를 가진 사람은 하늘을 올려다볼 수 없다, 이런 식의 표현도 말이 되겠죠. 그래서 이 각각의 동물을 상징하는 이유는 분명히 있다고 생각합니다.

하지만 그걸로 인해서 해수를 돼지와 동일시하는 것은 문제가 있다, 이렇게 생각하는 관점이고요. 띠로 보는 궁합을 이야기할 때 동물들도 가지고 오기 때문에 제가 한번 써봤습니다. 써봤고요, 그러면 이제 두 번째. 띠로 본다는 것은 이 년지, 년지로 궁합을 본다는 건데 예전에 우리 어르신들 무슨 띠와 무슨 띠는 잘 안 맞는다, 무슨 띠하고 무슨 띠는 어떻다, 이런 말씀 많이들 하시잖아요. 그럼 저 년지가 가리키는 게 뭔지 저희가 한번 확인을 해봐야 되겠습니다.

년지는요, 조상, 국가, 그리고 첫인상, 또 그 사람의 어떤 대표성, 또는 첫인상이니까 겉모습이라고 이야기해야 되겠죠. 지금 생각나는 건 요 정도입니다. 여러분들 금방 아시겠지만 띠를 보고 궁합을 본다는 건요, 가문도 있겠네요. 중요한 걸 빼놓았네요, 가문. 조상이니까 가문이 되겠죠. 과거에는 띠를 보고 궁합을 본다는 게 있을 법한 얘기였습니다. 어차피 해외 이동이 자유롭지 않았으니까 국제결혼은 차치하고요, 가문을 보고 조상님들을 보고 혼인을 시키는 경우가 많았기 때문이죠.

그리고 확실한 얘긴데 이 년지가 다르면요, 왜 교수님들이나 학원 선생님들 공감하실 거예요. "올해 애들보다 내년 애들이 왠지 더 힘들 것 같아." 이렇게 얘기하잖아요. "작년 애들보다 올해 애들이 더 힘들어. 올해 애들 왜 이러지, 정말?" 이런 얘기 우리가 학교 다니면서 한두 번쯤 들어봤잖아요. 그게요, 같은 연도에 태어난 아이들은 년지가 똑같기 때문에 그런 거예요. 그런 기본적인 특성을 가지고 있다는 거죠. 그리고 또 초년이라고 얘기해도 되겠네요, 초년. 말씀드리다 보니까 또 생각이 났네요.

그런데 현대 사회에서도 이 띠로 궁합을 본다는 건요, 집안 보고 궁합을 보겠다, 조상님 보고 보겠다, 국가나 첫인상 또는 겉모습, 그 사람의 대표성만 보고 궁합을 보겠다라는 의미가 됩니다. 여기에 해당하는 거 다 해당됩니다. 저는 단언컨대 이렇게 말씀드리고 싶어요. 현대 사회에서 띠를 보고 궁합 보시는 분들은 제사를 좀 잘 지내시는 분들인가, 제사에 충실하신 분이신가, 소위 어떤 유교적인 부분에 대단히 정통하신 분들인가, 그 생각이 듭니다.

왜냐하면 그 사람의 가문, 그 사람의 조상님들을 보고 연애를 하겠다라는 의미거든요. 그래서 이 부분은 일단 대단히 강한 의구심을 품고 있고요. 띠로 궁합을 물어보시는 분들이 좀 많다라는 얘기를 들었어요. 정말 말 그대로 "내 조상님은 이런데 내가 만날 여자분의 그 조상님들은 어떤가요?" 이렇게 물어보는 거랑 똑같은 거예요. 그걸 "저는 대한민국에 사는데 제 배우자의 국가는 어떤가요?" 현대적인 풀이는 또 이 개념이 들어가야 되겠죠.

그리고 이 조상도 그냥 조상님이 아니에요. 거의 가문이라고 얘기할 수 있는 조상님들이에요. 내가 볼 수 없는, 볼 수 없었던 과거의 조상님들을 보고 궁합을 본다라는 얘기이기 때문에 저는 띠로 보는 궁합은 철저하게 배격하고 있습니다. 정말 완전 철저하게요. 차라리 일지 보고 궁합을 본다라고 하면은 그 부분은 어느 정도 이해를 하겠어요.

실제 명리적인 이론으로도 년주는 일간하고 거리가 가장 먼 것으로 봅니다. 그 얘기는 내가 체감하기 힘들다는 거죠. 우리가 국가에서 무슨 일이 일어났다 그래서 나한테 금방금방 체감되지는 않아요. 물론 코로나라든가 어떤 대단히 큰 사태가 있을 경우에는 또 그렇겠죠. 그리고 나의 대표성이 바뀌는 경우에는 체감이 크게 오겠지만, 그런 경우는 살면서 그렇게 많지 않잖아요. 조상님들이 어때서, 가문이 어때서, 요즘은 겉모습이 어때서, 요거는 좀 체감이 오시는 분들도 있겠네요. 좀 개탄스럽게도 외모를 자꾸 중시하는 사회가 되다 보니까요.

그런데 여러분들, 제가 단언컨대 이 띠로 보는 궁합은 잘못되었습니다. 잘못된 것은 잘못됐다고 말씀드리는 게 맞겠죠. 과거에는 잘못됐다라고 보지 않습니다. 어떤 가문도 중요했고 실제로 사회적인 환경상 그랬기 때문에 과거에는 잘못되지 않았습니다. 하지만 현재에도 띠로, 년지로 궁합을 본다는 건요, 대단히 잘못된 것이고요.

저는 거꾸로 띠로 궁합을 보시는데 여자친구, 남자친구가 잘 안 생기신다, 그러면 좀 냉소적으로 말씀드리고 싶어요. "제사를 더 잘 지내세요. 조상님이 도와주지 않으신 것 같습니다." 그렇게밖에는 말씀을 못 드리겠어요. 그렇기 때문에 저는 이 띠로 보는 궁합은 이 사람의 첫인상, 겉모습, 그리고 대표성, 초년, 조상님, 또 나아가서는 국가, 가문을 보고 궁합을 보겠다는 이야기이기 때문에, 왜 그런 경우 많잖아요. 겉모습 번지르르하고 직업 대단히 훌륭해요. 그런데 결혼했더니 여자든 남자든 막 폭력성이 강하고, 자식 낳자마자 집 뛰쳐나가고 이러신 분들도 있잖아요. 그게 무슨 죄입니까?

예전에는 그래도 그게 중요했어요. 내 배우자, 내 부인이, 남편이 어떠한 가문 출신이고 어떠한 일을 한다, 그게 중요했단 말이에요. 지금은 그게 중요하지 않습니다, 여러분들. 말 그대로 그 두 사람의 애정도가 얼마나 강하냐, 애정이 얼마나 가느냐가 중요하기 때문에 중요하지 않고요. 그리고 두 번째, 띠로 본다는 것은 이 여덟 글자 중에서 요거 하나 보고 결정한다는 거예요. 아까도 말씀드렸지만 여기는요, 일간과 거리가 가장 멀게 봅니다. 년주는요, 가장 거리가 멀다는 건 인간이 본인 그런 것을 갖고 있는지도 체감하기 어렵다라는 건데, 그걸 보고 애정을 본다는 게 말이 됩니까? 사람의 마음인데요.

그리고 실은 저는 이 한 글자끼리 궁합 보는 것도 대단히 비판적인 시각을 가지고 있습니다. 요 한 글자가 서로 맞는다 하더라도 나머지 구성이 완전히 반대되는 세력에 있으면 어쩔 건데요? 결국에 궁합이라는 것은요, 대단히 어려운 작업이고요. 사주 원국 전체, 상대방의 사주 원국 전체를 비교해야 함은 물론이고요, 거기에 이 사람의 대운의 흐름, 그리고 이 사람의 대운의 흐름까지 맞추어 보았을 때 비로소 정확함에 가까운 궁합을 볼 수 있다, 이렇게 말씀드리겠습니다.

물론 재미로 이렇게 보시는 것은 상관이 없지만 여기에 의미는 절대 부여하지 마시라는 거. 띠로 궁합을 봤는데 안 좋다라고 나왔어요. 그런데 그 사람을 만났는데 실제로 안 좋았단 말이에요. 사람 심리가 그다음부터 이걸 믿게 되어 있거든요. 근데 그냥 우연의 일치였을 뿐이다. 어차피 경우의 수는 두 개밖에 없잖아요. 꼽아보면 세 개까지 있겠네요. 좋다, 나쁘다, 그냥 그렇다. 그렇기 때문에 확률은 33.3%예요. 좋다, 나쁘다로 보게 되면 50%인 거고요. 그렇기 때문에 우연이 겹친 것이다, 이렇게 말씀을 드리겠습니다.

오늘 영상은 여기까지입니다. 결론은요, 띠로 보는 궁합은 존재하지 않고, 있을 수도 없으며, 있어서도 안 된다입니다. 이만 가보겠습니다.
