제목: 금과 수가 강한 사주
영상 ID: Nx2QsQ9B4qk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Nx2QsQ9B4qk
업로드: 20220529
길이(초): 430
조회수: 31605
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 사택처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 금수가 강한 사주의 특징에 대해서 말씀드려 보도록 하겠습니다. 

금수가 강한 사주, 가장 두드러지는 것은요 성격적인 부분입니다. 이 금이라는 것은요, 차가운 기운이죠. 그리고 대단히 이성적이고요, 군더더기가 없는 제 입장에서는 참 부러운 기운입니다. 군더더기가 없는 그런 기운입니다. 그리고 이 수라는 것은요, 대단히 지혜롭죠. 지혜롭다는 것은요, 생각이 깊다라는 뜻도 됩니다.

자 그렇기 때문에 이 부분들을 이제 종합해 보게 되면요, 금수가 강하신 분들은 옳고 그름을 잘 판별해요. 옳고 그름을 잘 판별한다. 근데 대려 이 부분이 또 문제가 되기도 합니다. 아시겠지만 연인 관계라든가 부부 관계에서 옳고 그름이 그렇게 중요하지 않거든요. 이게 거래하는 관계가 아니기 때문에요. 근데 이제 그런 상황에서도 옳고 그름을 판별하려고 하고, 또 글을 통해서 무언가를 따지고 개선을 요구하는 그런 어떤 성향을 또 보이기 때문에 뭐든지 좋기만 한 건 아닙니다. 또 어떨 때는 조금 나한테 불리하게 작용할 수 있다, 이제 이렇게 말씀드릴 수 있겠고요.

그리고 이제 금수가 강한 사주는요, 여자분이냐 남자분이냐에 따라서 조금 많이 달라지게 되기는 합니다. 그중에서 금수가 있는데, 그중에서도 수가 중심이 된다, 수가 월지에 있다거나 겨울생이 되겠죠. 근데 만약에 내가 여자분이다, 여자다 그러면은 남들이 봤을 때는 대단히 좀 비현실적이고요, 남들이 봤을 때요. 비현실적이고요, 그리고 남들이 봤을 때는 잘 안 움직이는 사람이 됩니다. 잘 움직이지 않는다.

왜냐면요, 여자라는 성별 자체가 사실은 음의 기운이거든요. 그래서 금수가 강한 사주인데 그 와중에 계절이 수라든가, 아니면 전반적인 구성이 수가 좀 더 많다 그렇게 되면은 남들이 봤을 때는 좀 비현실적, 하지만 이건 이제 비현실적인 게 아니고요. 뭔가 명분을 더 중요시, 가치관을 더 중요시 여긴다라고 생각하시면 되세요. 가치관 중심. 그리고 잘 움직이지 않는다는요, 이거는 알겠어요, 조금 게으른 면이 있다, 네, 게으른 면이 있다. 그래서 웬만하면 이제 집에 있고 싶어 하고, 특히 이제 운이 지난 3개년도처럼 기해, 경자, 신축 이렇게 해자축으로 오게 되면요, 더더군다나 잘 움직이려고 하지 않고 집 밖으로 잘 안 나가는 경향이 있습니다.

하지만 이제 남자분들도 결국에는 비슷한 성향을 보이긴 하는데요. 남자분들도 비슷한 성향을 보이긴 하나 남자분들은 기본적으로 양의 성질을 가지고 있기 때문에 이 부분들은 조금 덜하다, 덜하다라고 말씀드릴 수가 있겠습니다. 다만 남자 같은 경우에는 그래서 이 비현실적인 부분이 어떻게 드러나게 되냐면요. 내가 이렇게 옆에서 보니까 내 남편은 크게 욕심이 없는 것 같다, 물론 지금 직장에서 너무 생활 잘하고 있는 거 알고 있는데 승진도 좀 신경 쓰고 이것도 좀 신경 쓰고 이래야 되는데, 그렇게 옆에서 보니까 답답하다, 그런 경우들이 좀 있으세요. 사실은 남자분들도 역시 가치관을 중요시 여기기 때문에 내가 하찮은 돈 벌어 봤자 뭐 하겠는가, 내가 뚜렷한 가치관을 갖고 거기에 맞게끔 내가 돈을 벌었을 때 의미가 있지 않겠는가, 이제 이런 생각들을 많이 하신다라는 거죠.

그리고 이 금수가 강하신 분들은요, 지금 이제 보셔서 아시겠지만 음기가 강한 거예요. 그러다 보니까 결국에는 생각이 깊을 수가 있죠. 생각이 깊다. 그리고 이제 직업적으로도요, 좀 전문적이고 또 이제 그 와중에 금기가 강하다, 금기가 이제 중심이 된다 그럼 여러분들 아시겠지만 군·검·경, 기계, 정밀 기계, 의료, 금융, 세상의 모든 직업 다 적어 보는 것 같죠. 근데 그건 아닙니다. 그건 아니고요. 

금이 수로 이렇게 연결이 되어 있다, 수로 연결이 돼 가지고 결국에는 수 쪽으로 가는 방향성이 더 크다 그러면은 요것도 이제 여러 가지가 있겠습니다만 무역이라든가 유통이라든가, 그리고 이 수가 식상이신 경우에는 실제로 예술 쪽으로 가시는 경우도 많이 있습니다. 예술, 그리고 의외로 카페, 물장사죠. 이게 참 재미있습니다. 왜냐면은 이 수기운이요, 결국에는 이 무역이나 매뉴를 건너뛴다라는 의미가 있거든요. 근데 실제로 이게 실제 물은 아니잖아요, 물의 기운이지. 실제로 보면요, 무역이나 유통이나 카페나 이런 쪽 하시는 분들 많으세요. 그리고 정말 재미난 게 목이 이렇게 중심이 되시는 분들 보면요, 산채비빔밥집 이렇게 운영하시는 경우도 생각보다 대단히 많으세요. 좀 신기하죠. 

그래서 이 금수가 집중이 되어 있는데, 여기에 이제 IT. IT, 약간 좀 차별한 것 같죠? 금은 이렇게 많이 적어 놓고 수는 이렇게 조금 적어 놓고 차별하는 것 같지만요, 지금 당장 생각나는 게 이거밖에 없어서 이렇게 말씀드린다는 거 다시 한번 말씀드리고요.

그리고 금수 강하신 사주인데 만약에 내가 겨울생이다, 늦가을이나 겨울생이다. 금수가 강한 사주인데 내가 늦가을이나 또는 겨울생이다 그러면요, 이분들은 심장, 혈관, 또는 수족냉증. 요것도 이제 남자분, 여자분이 조금 다르긴 합니다. 남자 같은 경우에는 오히려 고혈압으로 오시는 분도 계세요. 언제 여자분들은 보통 저혈압으로 이제 오시게 되는 거고요. 그리고 왜, 저 이름은 까먹었어요, 기립성 어쩌고 뭐 그런 거 있지 않나? 이렇게 앉았다가 딱 일어나자마자 아까 요런 거, 이제 그걸로 오실 수도 있고요. 그리고 시력, 시력도 좀 많이 관리를 해 주셔야 되세요. 

그래서 이런 부분도 이제 금수 강한데 늦가을이나 겨울생분들, 몸이 좀 차가우실 수 있으니까 인터넷에서 몸을 따뜻하게 해 주는 음식 검색해 보셔서 드시는 것도 대단히 좋겠습니다. 그래서 오늘은 이 정도로만 마무리를 짓도록 하고요. 앞전에 말씀드렸다시피 수목이 강한 사주, 그리고 화금이 강한 사주, 화토가 강한 사주, 여러 가지 관점들이 있어요. 그런 부분에 대해서 범용적인 이야기는 제가 좀 해 드리도록 하겠습니다.

오늘은 여기까지입니다. 여러분들 오늘도 시청해 주셔서 너무나 감사하고요. 여러분들 댓글 사실 하나하나 다 읽고 있어요. 근데 질문 주시는 분들 답글 못 달아 드려 가지고 대단히 저도 좀 답답하긴 합니다만 질문, 특히 질문 주셨을 때 언젠가는 반드시 답변 달아 드리도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
