제목: 목화가 강한 사주의 특징
영상 ID: W26ZLbFbRWU
URL: https://www.youtube.com/watch?v=W26ZLbFbRWU
업로드: 20220525
길이(초): 491
조회수: 9211
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사택처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 목화의 기운에 대한 말씀을 드려볼까 합니다. 목화는 여러분들 뭐 아시다시피 갑목, 을목이 있고요, 그리고 인목, 묘목이 있겠죠. 그리고 화는요, 병·정이 있고요, 그리고 사화, 오화가 이렇게 있겠죠. 특징은 단순합니다. 지금 제가 말씀드리는 그 특징은요, 목화가 모두 있는 경우를 말씀드리는 거예요.

특징은요, 내 사주에 목화가 좀 강하게 있다, 초록색, 빨간색 색이 좀 강하게 있다 그러면은 사람이 화려합니다. 일단 멋을 잘 부릴 수도 있겠죠. 화려한 사람이고요, 드러내기를 좋아하는 사람이 됩니다. 왜 그런 경우 있잖아요. 내가 실력이 있는데도 드러내지 않고 있는 바람에 항상 놓치는 사람들이 있잖아요. 근데 목화가 이렇게 있으신 분들은 본인이 안 드러내고 싶어도 드러나진다는 거죠. 좋아하는 사람이라기보다는, 이분들이 얘기 들으면 좀 싫어하실 수도 있어요. 드러나는 사람이라고 얘기하는 게 조금 더 옳은 표현일 것 같습니다. 드러나는 사람.

제가 목화가 있다고 그런 게 아니고요, 진짜로 들으시는 분들 입장에서 그러실 수 있으니까요. 드러난 사람이 되겠고요, 화려한 사람. 화려한 사람이란 게 뭐 풀이를 좋아하는데, 이제 그 얘기죠. 그리고 가끔 마음이 먼저 앞설 때가 있어요. 마음이 먼저 앞서서 조금 낭패를 볼 수도 있는, 그래서 이제 이야기를 꺼낼 때 대단히 신중해야 되는 그런 타입이라고 할 수 있겠습니다.

그리고 직업적으로 봤을 때요, 이 목화의 기운은요, 목에서 시작을 하고 화에서 펼쳐내잖아요. 그렇기 때문에 대중적인 직업, 대중적인 직업, 그리고 화려한 예술적인 직업, 뭐 이렇게 되면 패션이라든가 마케팅이라든가. 대중적인 것은 우리가 손쉽게 접할 수 있는, 사람들 사이에서 섞여서 하는 그런 직업 쪽으로도 또 많이 가세요. 그리고 내가 실제로 언변이나 기술을 활용하는 직업들도 많이 가시죠.

근데 보시면서 '나는 목화가 많지도 않은데 직업적으로 이런데?' 이러신 분들 충분히 계세요. 이제 또 어떤 경우가 있냐면요, 목화가 많이 있지 않은데 목화가 소중한 사람들이 있어요. 어떤 경우냐, 뭐 대표적으로 겨울에 태어났다, 그리고 밤 시간에 태어났다. 그런데 나머지는 금·수라고 적을게요. 괜히 썼다가 일치하시는 분 계시면 또 막 고민하실까 봐요. 여기 뭐 금이 있고요, 여기도 뭐 수가 있어요. 그런데 여기에 화가 있어요. 화가 있고 또 여기에 목 하나 써 볼까요? 목이 있고 여기는 뭐 그냥 일간 이렇게 있고요, 그리고 여기에도 금이 있다.

자, 그러면 우선은 딱 보셨을 때 자월 자시니까 추운 겨울이잖아요. 근데 대운마저도 겨울 대운으로 간다고 가정을 해 봐요. 해자축 추운 사주인데 대운마저도 이렇게 춥게 간단 말이에요. 그러면은 내 사주가 너무 추워지니까 내가 살기 위해서라도 이 화, 그리고 목을 붙잡고 있어야 되겠죠. 이렇게 되면요, 사람 자체는 금·수의 기운이 강한 사람이 되는데, 직업적으로는 되려 대중적인 일, 또는 예술적인 일, 또는 언변이나 기술을 활용하는 일, 또는 대단히 우리가 손쉽게 볼 수 있는 대중적이거나 화려한 일들, 이제 이런 쪽으로 가시게 된다는 거죠.

근데 이 경우에는 제가 첫 번째 말씀드렸던 그 목화의 어떤 특징, 그런 성격적인 특징을 보이지는 않습니다. 제가 아까 말씀드렸던 그 특징들이 있잖아요. 드러난다, 그리고 또 화려한 사람이다, 그런 특징들은 성격적인 특징으로는 보이지 않지만 직업적으로는 이러한 특징을 보이신다는 거죠. 근데 이거는 뭐 어려운 이야기가 아니고요, 너무 단순합니다. 내 사주가 너무 춥다, 너무 추운데 대운마저도 점점 춥게 흘러간다, 내가 할 수 있는 것은 이 따뜻한 기운을 부여잡는 거잖아요.

그러다 보니까 어떤 직업적으로, 직업을 선택함에 있어서 이 화의 작용력이 대단히 크다라는 거죠. 근데 이 화의 작용은 무엇이냐? 펼쳐내고 드러내고 보여주는 거거든요. 그러다 보니까 직업적으로 이런 형태로 가실 수밖에 없겠더라는 겁니다. 마찬가지예요. 마찬가지로 저희가 이거를 조금 응용해서 생각을 해 보게 되면요, 내 사주에 목화가 많더라도, 예를 들어서 여름생이다, 그리고 낮 시간에 태어났다, 그럼 대단히 여름의 기운, 양의 기운이 강한 거잖아요.

여러분들도 아시다시피 저는 목화를 양이라고 이야기하고 있습니다. 음과 양으로 나눌 때 양이죠. 그런데 나머지 또 목, 화, 화, 목, 또 뭐 여기 목 이렇게 돼 있단 말입니다. 근데 대운이 만약에 더 더운 여름 대운으로 가고 있다고 가정을 해 볼게요. 그러면은 가뜩이나 내 사주는 여름이고 낮 시간이어서 대단히 더운데, 사주 원국에 목화가 이렇게 많아 가지고 뜨거운데, 여기 딱 보니까 여기 수가 있단 말이에요. 그러면 직업적으로 또 금이나 수를 따라가는 그런 직업을 또 선택하시게 됩니다.

하지만 이제 이 경우에는 제가 처음에 설명해 드렸던 그런 성격적인 특징 있죠, 그건 그대로 가져가겠죠. 뭐였습니까? 화려한 사람, 그리고 드러나는 사람, 그리고 이제 세 번째로는 내 말이 너무 앞서 버릴 수 있는 사람. 이제 그런 형태가 되는 건 말이 앞선다는 것은 행동이 또 앞설 수도 있다라는 의미도 됩니다. 그러니까 대단히 적극적이고 진취적인 그런 느낌으로 여러분들이 보시면 되겠죠.

하지만 직업적으로는 금·수를 따라가는 직업을 선택하게 되시더라. 이제 금·수의 직업이라면 여러 가지가 있겠습니다만, 대략적으로 말씀드린다면 전문적이고 깊이가 있고, 또는 전통적이고. 그중에서 금이냐 수냐에 따라서 달라지겠지만, 만약에 금이라고 한다면 저희 흔히 줄줄 나오는 거 있잖아요. 군·검·경, 금융, 그리고 의료, 그리고 바느질, 막 이런 것들 많이 있잖아요. 그런 거부터 시작해서 그렇게 또 가신다는 거죠.

그래서 오늘 제가 영상에서 드리고 싶었던 말씀은요, 그 목화의 기운, 양의 기운이고 이것은 펼쳐내고 드러나는 기운이다. 그리고 이 부분이 내 인생에 있어서 어떻게 작용하는지, 성격적 특징이라고 하기엔 좀 그렇고요, 성향적인 특징이겠죠. 그래서 오늘 드릴 말씀은 여기까지고요.

앞으로 부지런히 올리기로 했으니까요, 내일 또 부지런히 오겠습니다. 아주 철학적인 얘기 좀 그만하고 싶어요. 너무 약간 무거워지는 것 같아서, 요즘은 조금 다시 캐주얼한 주제로 가려고 노력 중입니다. 근데 제가 워낙에 생각이 많은 사람이에요. 생각이 너무 많은 사람이라서 그러네요. 내일 더 밝은 주제로 돌아올 수 있기를 많은 분들의 응원과 격려 부탁드립니다. 가보겠습니다, 여러분들.
