제목: 올해는 애인이 생길까? ☺️
영상 ID: soE68FbQ5Jk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=soE68FbQ5Jk
업로드: 20220524
길이(초): 419
조회수: 1985
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 그동안 너무 진중하고 그런 주제만 너무 올린 것 같아서요, 오늘은 가벼운 주제를 올려보도록 하겠습니다. 연애입니다, 연애. 연애고요, 올해 이 안에 여러 가지 변수가 많이 있고요. 그중에서 대표적인 것, 범용적으로 이야기할 수 있는 것을 말씀드리는 거니까요, 지금 제가 말씀드리는 것에 해당 사항이 없으시다고 너무 서운해하거나 그러시면 안 되세요. 다시 한번 말씀드리지만 제가 지금 드리는 것 말고도 해당되시는 분들이 많이 있으세요. 그래서 너무 나와는 상관이 없다고 해서 우울해하시거나 그러실 필요 없으시다는 거 다시 한번 말씀드리고요.

올해 임인년이죠. 임인년이고요, 임인년은 처음에는 차갑게 시작을 하는데 인목 안에 병화가 들어 있거든요. 이 병화가 확 치고 올라온다는 얘기를 제가 많이 드렸던 것 같아요. 양력 기준으로 말씀드렸을 때는요, 지금이 5월이죠. 5월 다 끝난 것 같아요. 한 4월 즈음부터 양력 기준으로 지금부터 이 화 기운이 확 치고 올라온단 말입니다.

그러면 기본적으로 화 기운이 올라온다는 건 뜨거워진다는 거죠. 뜨거워지게 되면요, 대한민국에 있는, 전 세계에 있는 모든 사람들은 임수를 바라보게 돼요. 갓난아기도 바라볼 텐데 갓난아기는 어떻게 바라보는지 잘 모르겠네요. 근데 이 임수가 갖고 있는 게 여러 가지 기능이 있겠지만, 그중에서 남자친구 사귀고 싶다, 여자친구 사귀고 싶다라는 심리도 포함이 됩니다. 쉽게 말씀드리면요, 4월쯤부터 점점점 양기가 확 치고 올라와요. 치고 올라오면서 연애 한번 해보고 싶다, 한번 사귀어 볼까, 저 사람 좋은가, 이제 이런 심리들이 생긴다는 거죠. 물론 모두가 그런 건 아닙니다. 임수는 가변성이 너무나 많기 때문에 그중에 하나가 이렇게 된다는 거고요, 특히 젊은 분들은 더 이쪽 방향으로 많이들 가세요.

일단 이걸 베이스로 깔아 놓고요, 그다음에 두 번째로 똑같은 얘기예요. 화 기운이 계속 치고 올라온다, 여기에는 집중할 필요가 있다라는 거죠. 저희가 연월일시가 있잖아요, 연월일시. 근데 배우자 자리를 볼 때 여기를 봐요. "어, 저 결혼 안 했는데요?" 결혼 안 하셨어도 여기가 배우자 자리 또는 애인 자리다, 이렇게 생각하셔도 되세요, 애인 자리다. 만약에 여기에 수가 있으신 분들, 자수, 해수, 이런 수가 있으신 분들은요, 지금 제가 앞서 설명드렸다시피 화기가 막 들어오고 있다고 말씀드렸잖아요. 이 부분은 양력 기준으로 한 8월까지는 지속이 될 거란 말이에요. 근데 여기에 수가 있다, 화가 오면서 좀 빵 하고 치죠. 그럼 치면은 안 좋은 게 아니고요, 변화를 나타내요, 변화. "어, 저는 친구 사귀어 본 적 한 번도 없는데?" 거기서 변화가 생긴다는 거니까 사귄다라고는 말씀을 못 드리겠어요. 그것은 사주 구성을 명확히 봐야 되는 거니까요. 하지만 변화가 생긴다는 것 자체도 약간 설레는 일이 아닐까요.

그래서 이 부분이 언제까지 지속이 되느냐, 무신월, 8월쯤에, 양력 8월쯤에는 가시적으로 드러나기도 합니다. 8월까지는 요맘때쯤부터 한 8월까지는 여러분들이 열심히 돌아다니고 사람들 많이 만나시고 그러시다 보면 좋은 인연이 나타날 수 있다, 이렇게 말씀드리고요. "그럼 여기 수가 없으신 분들은?" 조금 실망하실 수도 있는데요, 제가 처음에 말씀드렸다시피 수많은 경우의 수 중에 한 가지를 말씀드린 것뿐이에요.

그러면 혼인을 안 하신 분들, 혼인을 안 하신 분들도 여기도 사적인 자리예요, 여기도. 정확히는 배우자 자리는 아니지만 사적인 공간입니다. 그럼 여기에도 수가 있다, 그럼 또 오면서 땅 하고 건드리겠죠. 그러면은 이 부분에서도 내 마음속에 남자가 들어온다, 여자가 들어온다, 이렇게 해석할 수도 있다는 거예요. 그렇기 때문에 올해 어떤 사적인 부분, 또 연애적인 관점에서 봤을 때 변화가 제일 큰 분들은요, 여기 수를 갖고 계신 분들, 수를 갖고 계신 분들이 그러시고요.

"어, 그러면 나는 금을 갖고 있는데 나는 안 되는 거냐?" 앞서 말씀드렸다시피 사주 원국을 보면요, 또 그런 분들 심지어 화가 있어도 그렇게 돼요. 근데 여기에 금이 있으신 분들 있죠. 여기나 여기에 금이 있으신 분들은요, 올해 8월 넘어가기 시작하면 이 세운이 화의 기운이 좀 죽고요, 나무의 기운으로 바뀌어요. 그럼 나무의 기운이 빵 하고도 치고 오면서 올해 연말쯤에는 또 변화가 있을 수 있겠죠. 특히 신해월 같은 때에 큰 변화가 있을 수 있겠죠. 왜 그렇겠습니까? 저희 복습 겸 한번 공부해 볼까요. 내년이 계묘년이죠. 그럼 해묘미 해가지고 나무 힘이 대단히 강해집니다. 근데 올해 11월, 양력 기준 11월이 신해월인데요, 그럼 내년의 기운도 출렁출렁 울렁울렁할 거 아니에요. 그러면 이 수가 내년의 기운인 묘목을 바라보고 나무의 크기가 강성해져요. 그럼 그 상태로 내 배우자 자리를 땅땅 쳐 버리게 되니까 사적인 공간, 그리고 남자친구 여자친구 관련해서 변화가 크겠다, 이렇게 말씀드릴 수 있다는 거죠.

그리고 나머지 토이신 분들, 화이신 분들, 목이신 분들, "그럼 난 해당 사항이 없네" 하고 좌절하지 마시고요. 다시 한번 말씀드리지만 진짜 여러 번 말씀드리고 있죠, 너무 걱정스러워서. 수많은 방법들 중에 한 가지예요. 그러니까 여기에 해당 사항 없다고 '나는 올해 남자친구 안 생기겠네'라든가, '아닌데, 아닌데? 나 이미 생겼는데?' 이런 거 하지 마시고요, 수많은 경우의 수 중에 하나다, 이렇게만 생각해 주시면 되겠습니다.

앞으로는 유튜브를 조금 더 잘 올릴 것 같아요. 왜냐면 저희 여사님이 계셔요, 어머님이 제 유튜브에 관심을 갖기 시작하셨어요. 그래서 예전에도 열심히 올렸는데요, 예전보다 더 열심히 올리도록 하겠습니다. 이만 가보도록 하겠습니다. 감사합니다.
