제목: 미월생
영상 ID: SOxMf8f8daM
URL: https://www.youtube.com/watch?v=SOxMf8f8daM
업로드: 20220523
길이(초): 656
조회수: 6806
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 미토에 대한 말씀이에요. 제가 미토에 대한 이야기를 좀 자주 하게 되는 것 같아요. 왜냐하면 여기저기 이렇게 봤을 때, 예전에도 한번 말씀드린 적이 있지만 진토하고 술토에 대해서는 대단히 거론이 좀 많이 되는 것을 제가 느꼈어요. 근데 미토에 대해서는 제가 판단하는 것보다 좀 거론이 많이 안 된다 할까요. 제가 생각하고 있는 그 의미보다요. 그래서 미토에 대해서도 올리는 거고요, 오늘은 그중에서 미월생인 분들에 대해서 조금 말씀을 드려 보고자 합니다.

미토라는 글자는요, 봄을 지나고요, 그리고 여름을 지나고 그 끝에서 만나게 되는 글자입니다. 그리고 이 지장간을 유심히 보면요, 정화하고 을목이 있죠. 정화하고 을목은요, 여러분들도 아시다시피 화기, 그리고 목기라고 얘기할 수 있는데요. 이 정화하고 을목은 양간이 아니라 음간이기 때문에 화기와 목기, 즉 양 기운이 응축되어 있는 덩어리다라고 말씀드릴 수 있겠어요.

자, 그러면은 이거는 이거대로 알겠고 그런 일로 인해서 일어나는 현상이 무엇이 있는가, 그 부분을 유심히 보시면요. 일단 온도적으로는 대단히 뜨겁습니다. 양력 기준으로 말씀드리면은 7월이 되겠죠. 그렇기 때문에 대단히 뜨겁습니다. 그리고 그 지장간을 살펴보게 되면요, 방금 전에 말씀드렸다시피 양기 응축 덩어리가 들어가 있습니다. 그런데 저희는 세상을 살아가는 사람이기 때문에, 남자는 양이고 여자는 음이다 이것을 논하기 전에 저희 자체가, 사람은 곧 양입니다. 양이라는 것은요, 저희를 움직이게 한다는 거죠.

물론 저처럼 가만히 있는 걸 좋아하는 분들도 많지만 그렇다고 저희가 안 움직이는 것은 아니잖아요. 사람이기 때문에 움직이도록 한다라는 거예요. 그런데 그 양기의 응축 덩어리를 갖고 있다라는 것은요, 양기인 사람이 양기 응축 덩어리를 만났다는 것은요, 무언가를 열정적으로 해 나가는 모습이라는 거예요. 역시나 온도적으로 봤을 때도 뜨거운 것은 양기라고도 이야기할 수 있겠죠. 그러면 사람은 곧 양인데 내가 미월생이라는 것은 양기 응축 덩어리를 가지고 있기 때문에, 무언가를 대단히 열정적으로 해 나간다라는 이야기가 되겠어요.

또 한편으로는 너무나 뜨겁습니다. 뜨거운데 나는 사람이기 때문에 열정적으로 무언가 할 수밖에 없어요, 뜨거운 양기를 만나서요. 그런데 너무나 뜨겁기 때문에 결국 그 끝에 기다리고 있는 것은, 그 열정의 끝에 기다리고 있는 것은 음일 거라는 것입니다. 그중에서도 저는 수라고 생각을 하고 있습니다. 왜냐하면 너무나 내가 뜨겁기 때문에 결국에 이것들을 지나와서 내가 맞이하게 된 건 수라는 거죠. 이 수라는 것은 때로는 성찰, 깨달음, 또 어떤 경우에는 공허함이라고도 표현할 수 있겠죠.

그래서 미월생분들은요, 본인이 좋아하고 관심 있는 일에는 대단히 열정적이세요. 그 이유는 앞서 이미 설명을 드렸죠. 그런데 정말 특이한 게요, 무언가를 경험하고 반복하면서 깨닫는 점들이 생긴다라는 것입니다. 여기까지만 쓰겠습니다. 화면의 압박이 좀 있네요. 이 두 가지가 미월생들의 가장 큰 특징이라고 볼 수 있겠어요. 다만 이 대단히 열정적인 것은 앞서 말씀드렸다시피 내가 몰두하는 일을 뜻합니다. 내가 몰두하는 일에 대단히 열정적이에요. 그 이유는 양기 응축 덩어리가 들어가 있어서 그렇다. 그리고 나서 그 무언가들을 경험하고 반복하고 나면은 결국에 깨닫는 점들이 생긴다는 거죠. 그게 제가 위에서 말씀드린 이 수를 의미하는 거예요.

그래서 결론적으로 말씀드리면요, 미월생분들은 대단히 매사에 열정적이고 정열적이고 그래 보이지만, 여기서 이제 저희가 캐치해야 될 게 한 가지가 있어요. 대단히 열정적인 사람은 양 기운이 강한 사람이다, 이렇게 생각하잖아요. 양 기운이 강한 사람들은 보통 생각이 짧다, 이렇게 자칫 오류를 범할 수가 있어요. 왜냐하면 음 기운이 성찰이고요, 양 기운이 행동이기 때문에 그래요. 여기서 음 기운이라는 것은요, 금수를 뜻하고요. 특히 수가 대단히 그런 작용을 하죠. 그리고 양 기운이라는 것은요, 목화를 뜻합니다. 이 중에서 특히 화가 그런 작용을 하겠고요.

그런데 이 미월생분들은 어쩌면 두 가지 면모를 다 가지고 있다고 할 수 있겠어요. 누구보다 동적이다, 그리고 음적이다. 이 부분은 앞서 말씀드렸던, 내가 하고자 하는 일에는 대단히 열정적인 것을 뜻하고요. 그리고 음적이라는 것은 그 무언가를 경험하고 났을 때 내가 성찰하게 된다, 이 점을 말씀드리는 겁니다. 그래서 미월생분들이나 또 사주원국에 미토가 많으신 분들은요, 이런 형태를 다 지니고 계시다라고 생각을 하시면 되겠어요.

제가 예전에 현대사주에서 그걸 봤는지 아니면 유튜브에서 봤는지 블로그에서 봤는지는 모르겠습니다만, 미토는 쌀 미(米) 자하고 비슷해 가지고 쌀을 좋아한다, 제가 초반에 사주 공부할 때 그런 얘기가 있더라고요. 미토가 쌀 미 자하고 비슷해 가지고 쌀을 좋아한다. 근데 그때는 저도 처음이고 명리 공부한 지 얼마 안 됐을 때니까, 제 지인한테 얘기를 했어요. 그랬더니 "우와" 이렇게 놀라는 거예요. "맞아요, 저 쌀 좋아해요." 근데 지금 와서 돌이켜보니까요, 쌀 안 좋아하는 사람 찾는 게 조금 더 힘들지 않을까요. 물론 "아니에요, 전 국수 좋은데요" 하면 국수 좋아하시겠죠. 아닌 경우도 물론 있겠지만요.

그래서 이 글자 생긴 것도 물론 중요하다고 생각을 합니다. 이유가 있어서 이런 생김새를 갖고 있을 테니까요. 하지만 단편적으로 미가 쌀 미 자하고 발음 비슷하고 글자 비슷하기 때문에 쌀을 좋아한다, 그리고 또 '미토는 무조건 미련하다' 이런 식으로 접근하기보다는요. 이게 과거에는 그렇게 생각했을 수 있겠다 싶어요. 왜냐하면 내가 뭐든지 경험을 해봐야 되잖아요. 내가 뭐든지 경험을 해봐야 되고 열정적이기 때문에요. 그리고 경험의 끝에서 어떤 깨달음, 성찰을 얻는단 말입니다.

그런데 이 과정에서 본 사람들은 이것을 미련이라고 생각했을 수도 있겠어요. 그런데 거꾸로 이야기하면요, 내가 경험하고 성찰을 하기 때문에 내가 경험한 것에 대한 그 성찰만큼은 대단히 명확하고 확실하다, 어떤 형태로든 타인들에게 풀어낼 수 있다, 이렇게 말씀드리는 게 현대 사주에서는 더 맞는 설명일 것 같아요. 과거에는 아무래도 지금보다는 저희가 배움에 대한 오픈된 것들이 좀 많이 적었잖아요. 그러다 보니까 분명히 내가 어떤 것을 경험하고 열정적으로 반복을 하고 그로 인해 성찰하는 데 한계가 있었을 거란 말입니다.

그렇기 때문에 과거의 사주명리는요, 미토를 보고 미련하다라고 얘기하는 게 어쩌면 맞을 수도 있겠어요. 하지만 현대의 사주명리에서는요, 내가 경험을 하고 그로 인해서 누구나 성찰을 할 수 있기 때문에, 그 성찰을 통해서 내가 경험한 거에 대한 것만큼은 내가 명확하게 알고 있다, 그래서 타인들에게도 어떤 형태로든 잘 풀어낼 수 있다는, 자신의 전문성은 물론이고요. 그래서 그렇게 받아들여 주시는 게 저는 맞다라고 생각하고요, 또 그런 분들을 주변에서 많이 뵙기도 합니다.

그래서 미월생이신 분들이 뭔가 몰두하고자 하시는 경우에는요, 최대한 그 분야에서 많은 경험을 하고자 하시는 경우가 많으세요. 많은 경험, 그리고 많은 공부와 학습을 하고자 하시는 경우가 대단히 많으세요. '이거는 열정의 순간이구나. 그러면 이 열정의 순간이 지나고 나면은 그에 대한 성찰, 깨달음이 나에게 찾아오겠구나. 그럼 그때 잘 다듬고 생각해서 풀어내면 되겠다.' 이렇게 생각하시면 되겠죠.

미월생에 대한 이야기는 여기까지 마무리 짓도록 하고요. 축월생은 정반대로 저희가 생각해 볼 수 있겠죠. 축월생에 대한 이야기도 언젠가는 또 업로드해 드리도록 하겠습니다. 요즘 날씨가 더워지고 있습니다, 여러분들. 일교차가 또 한편으로는 크기도 한데요, 감기나 이런 건강관리 잘하시고요. 저도 역시 그렇게 하도록 하겠습니다. 이만 가보겠습니다.
