제목: 사기꾼과 봉사자
영상 ID: Ya2h6SoQ1do
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Ya2h6SoQ1do
업로드: 20220517
길이(초): 499
조회수: 1063
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 산뜻처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 양과 음에 대한 이야기를 또 해볼까 합니다. 저는 처음에 공부할 때 여기서부터 여기까지는 양이고, 여기서부터 여기까지는 음이고, 목화는 양이고 금수는 음이고 이제 이런 식으로 공부를 했어요. 그래서 대단히 빨리하고 싶었어요. 왜냐하면 이것만 다 알고 응용만 할 줄 알면 상담도 할 수 있고 통변도 할 수 있고 내 명식도 내가 판단할 수 있고 그러니까요.

자, 이제 어느 정도 공부가 지속이 되다 보니까 문제가 하나 생겼어요. 인목은 양인데, 분명히 나무니까 양인데 그럼 그 안에 병화까지 있단 말이에요. 근데 걔는 추워. 예전 다른 영상에서도 말씀드렸지만, 신금은 분명히 8월이니까 더운데 그 안에서는 또 음이 올라오는데요. 여기서부터 약간 좀 '야, 이거 뭐지?' 이제 그런 생각이 들더라고요. 양이면 양이고 음이면 음이어야 되는데.

그리고 또 쭉 보다 보면요, 미토가 강하게 있으신 분들은 오히려 수와 같은 성향을 보이세요. 수와 같은 성향이라는 건 뭡니까? 성찰적이다. 물론 이제 차이는 있습니다만 언젠가 때가 되면은, 때가 된다 그러니까 뭐 대단한 거 있는 것 같은데요, 그때가 아니고요. 그냥 시간이 되면요, 제가 미토 특집으로 또 한번 말씀을 드릴게요. 그럼 이제 '축토는 그럼 왜 얘기 안 하냐' 하시겠지만 그것도 하겠죠. 그렇죠?

근데 수가 있는 사람들이 성찰을 하는 것 마냥, 미토가 있는 사람들도 그 모습을 보이더란 말입니다. 너무 신기하죠. 그리고 축토가 있는 사람은 되려 화가 있는 사람처럼 막 활발하게 움직이더란 말입니다. '야, 이게 뭐지?' 대혼돈이 시작되는 거죠. 양이 음이고 음이 양인 것.

그런데 어느 순간에는 '야, 그렇구나. 양이 음이고 음이 양이구나.' 그렇긴 했는데, 그럼 이제 간명을 제대로 할 수가 없잖아요. 명식을 볼 수가 없어요. 양은 양이고 음은 음이어야 되는데 그게 아니니까 화가 난단 말이에요. 그러니까 이런 부분들이 스쳐 지나가면서 이런 생각이 들었어요. 사기꾼이 있고 봉사자가 있어요. 자, 이제 뭐가 음이고 뭐가 양이다 이런 식으로 표현하지 않겠습니다. 이렇게 반대되는 성질이 있다고 말씀을 드리겠습니다.

그런데 '결국에는 음과 양이 모두 필요하구나.' 이런 관점에서 보게 되면요, 사기꾼도 결국에는 세상에 필요한 존재다, 필수불가결하다, 봉사자도 결국에는 필수불가결하다, 이런 결론으로 자칫 도출이 되어 버릴 수가 있다라는 겁니다. 왜냐하면 결국에는 얘가 있어야 얘도 있고, 얘가 있어야 얘도 있는 것이기 때문에. 자, 보세요. A 씨가 사기꾼한테 젊을 때 사기를 당했어요. 사기를 당하고 나서 너무 괴로웠던 거예요. 괴로우니까 '다시는 나와 같은 희생양이 나오지 않으면 좋겠다' 그러면서 사기를 예방하는 자원봉사자가 됐단 말입니다. 그럼 이 사람 인생에 있어서 사기꾼은 어떤 역할을 했겠습니까? 좋은 역할을 했죠.

그러니까 '사기꾼도 결국에는 사회에 필요하겠네.' 이제 이런 생각을 할 수 있고, 큰 틀에서 보면은 어찌 보면 틀린 말이 아닐 수도 있다라는 겁니다. 하지만 여기서 중요한 건 뭐가 있냐면요, 사기꾼도 큰 틀에서는 필요하고 봉사자도 필요하지만 잘못된 것은 잘못된 것이다, 선한 것은 선한 것이다. 결국에 명리적으로 이를 뜻하게 되면요, 음이 양 같고 양이 음 같고 그 둘이 교차하는 지점이 있지만 그 안에서 중심이 있어야 된다라는 의미가 되는 겁니다. 그 안에서 중심이 있어야 된다.

현실적으로 이 중심이라는 건 뭔가 하면요. 이 사람이 사기꾼이었어요, 10년 전에. 근데 어느 순간 자신으로 인해서 피해 입은 사람들을 보게 되고, 또 어느 순간 내가 돈이 없어 가지고 무료급식소 같은 데 간 거예요. 근데 자원봉사자 중에 눈에 익은 사람이 있어요. 지금 여러분들 예상하셨겠지만, 내가 10년 전에 사기 쳤던 그 사람이에요. 근데 내가 너무 배가 고프니까 가서 밥을 얻어먹어야 되겠는 거예요. 그래서 밥을 얻어먹는데 그 자원봉사자가 한마디 하는 거죠. "아, 선생님. 그래도 잘 사실 줄 알았는데 선생님도 이렇게 누추한 환경에 오셨으니 제가 참 마음이 아픕니다."

그 사기꾼이 묻겠죠. "아니, 정말 죄송합니다. 아까 저는 제가 너무 부끄럽고 당황해서 얘기하지 못했는데, 저는 당신한테 사기를 친 사람입니다. 그런데 왜 저한테 선생님이라고 하시며, 왜 저한테 속상하다고 하십니까?" 그랬더니 봉사자가 하는 말이 뭐겠습니까? "선생님, 저는 선생님한테 사기를 당하고 정말 힘들었습니다. 죽을까도 몇 번씩을 생각했습니다. 하지만 결국에는 그러한 나의 모습이 내 스스로를 바라보게끔 하였고, 그로 인해서 저는 지금 돈도 별로 없지만, 여전히 그 많은 대출금 이자를 갚아 나가고 있지만, 지금의 저의 마음은 그 누구보다도 편안합니다. 단, 바라는 게 있다면 저와 같은 그런 괴로운 사람들이 나타나지 않았으면 좋겠습니다."

"그리고 나서 되돌아보니 당신한테 사기를 당했던 것은 당신을 원망할 게 아니라, 내 스스로의 덜 된 나를 봤던 것뿐이더라고요. 그리고 방금 전에 선생님께서 오셨을 때도 저는 저의 과거를 보았습니다. 그래서 안타까웠던 겁니다." 이렇게 얘기를 했다고 가정해 봐요. 근데 그 얘기를 듣고 이 사기꾼이 변하게 됩니다. 무언가를 성찰하고 깨닫게 되는 거죠. 그리고 이 사람의 인생은 그 이후로 180도 달라질 수 있습니다. '평생 나한테 사기 피해를 입으신 분들한테 속죄하며 살아 봐야 되겠다.'

자, 그러면 이제 스토리텔링은 여기까지 하고요. 자꾸 스토리텔링 하려는 욕심이 생겨서 큰일이네요. 여기까지 하고요. 그러면 10년 후에, 이 스토리를 들으신 이후에 한번 생각해 보겠습니다. 그 사기꾼은 사기꾼입니까? 180도 달라졌는데요. 사기꾼이 아닙니다. 이 사람은 여전한 봉사자입니다. 제가 말씀드리고 싶은 게 이거예요. 음은 양이고 양은 곧 음이지만, 그 안에서 중심을 잡는다면 헷갈릴 것이 없다.

여기서 또 한 가지 재미난 결론을 도출할 수 있죠. 예전에 나한테 사기를 친 놈이라고 해서 지금도 사기꾼이라는 법은, 그 이유는 없다. 지금은 전혀 다른 모습일 수도 있다라는 거예요. 예전에 나의 마음을 아프게 했던 사건이 지금도 나의 마음을 아프게 안 할 수도 있다. 하지만 그 과정에는 중심이 있어야 됩니다. 그 중심이라는 것은 내가 나를 스스로 바라보는 것이 될 수도 있겠고요, 그리고 타인의 모습을 비추어서 또 나를 바라보는 것이 될 수도 있겠고요, 그 무엇도 될 수가 있겠죠.

하지만 '예전에 그랬던 사람이니까 지금도 그럴 것이다, 예전에 나쁜 놈이었으니까 지금도 나쁜 놈이다', 참 이 생각 떨쳐내기 힘들죠. 하지만 떨쳐내려고 저희가 애를 쓸 때, 그 안에서 중심이 잡히고 나의 얼굴, 나의 모습이, 그리고 나의 마음이 보이게 될 것이라고 생각합니다. 다소 추상적인 얘기라서 제 채널 성격에 맞나라는 생각을 해봤지만, 제 채널의 성격이 이런 것 같아요. 그렇죠? 그래서 오늘은 여기까지 말씀드리고요, 이제 끝내도록 하겠습니다.

드리고 싶은 말씀은 단 하나네요. 음이 곧 양이고 양이 곧 음이다. 하지만 그 안에서 중심은 반드시 서 있어야 한다. 자, 이걸 단순히 명리적으로 생각하지 마시고요, 나의 현실, 지금 내가 처한 상황, 이 모든 것에 대입해서 생각하신다면요, 저도 그렇고요 여러분들도 무언가는 얻을 수 있지 않을까 그렇게 생각을 해봅니다. 끝내며 가보겠습니다, 여러분들.
