제목: 선택의 기로
영상 ID: XNBecEaL6Ig
URL: https://www.youtube.com/watch?v=XNBecEaL6Ig
업로드: 20220513
길이(초): 605
조회수: 1620
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 삼척처럼 사주입니다. 오늘 드릴 말씀은요, 주제를 어떻게 말씀을 드려야 될지 잘 모르겠어요. 내가 선택의 기로에 있을 때 선택의 문제에 대해서 말씀을 드려 보고자 합니다. 제가 상담을 들여다보면요, 이런 류의 말씀들을 정말 많이 들어요. "나는 결혼할 생각이 전혀 없었는데 그때 나의 환경이나 상황이 그렇게 흘러가고, 또 친구들도 다 결혼을 하다 보니까 나도 모르게 결혼을 하게 되었다." 물론 그래서 행복하게 잘 사시는 분들도 계시지만, 반대로 그랬기 때문에 대단히 지금 불행하고 괴롭다, 하루하루가 고통스럽다, 왜 그때 내가 그랬는지 참으로 후회된다 이렇게 말씀하시는 분들도 참 많으세요.

저는 그 부분을 여러분들께서 갈망 혹은 열망하는 것이 무엇인가, 선택의 문제에 서 계시고 대단히 내가 정말 쥐어짜여지듯이 괴로울 때도 이 갈망이라는 문제를 놓고 생각을 해주셨으면 좋겠어요. 물론 연령대가 젊으신 분들은 이 부분이 더욱 쉬우실 거고, 내가 가진 게 많고 또 책임져야 될 부분들이 많으신 분들은 이 부분이 더욱 힘드실 수밖에 없겠죠. 왜냐면 이 갈망이라는 것은 결국 '내가 근본적으로 무엇을 원하는가'라는 문제거든요. 그런데 내가 근본적으로 원하는 것을 따르고자 할 때 내가 책임져야 될 부분들이 많으신 분들은 아무래도 더 괴로울 수밖에 없습니다. 무턱대고 내가 원하는 것을 따라갈 수는 없거든요. 하지만 연령대가 젊으신 분들이라면 비교적 이 부분은 조금 더 아무래도 수월하겠죠.

이 갈망에 대해서 조금만 더 제 생각을 말씀드리면요. 왜 그런 거 있잖아요, 내가 가만히 아무 생각 없이 살고 있었는데 어떤 기회들이 막 들어왔단 말입니다. 그러면 저 사람은 생각을 하고, 그중에서 더 안정적인 것을 따르기 마련이겠죠. 일반적인 경우라면요. 그런데 이 상태로 20년이 흘렀어요. 20년이 흐르고 되돌아보니까 이것들은 나에게 기회가 아니었던 거예요. 기회가 아니고 내가 하고 싶었던 것은 따로 있었다란 말입니다. 그럴 때 오는 후회와 이랬으면 어땠을까라는 생각은 사실 감당하기 힘들겠죠.

반면에 B라는 사람의 예시를 들어볼게요. B라는 사람은요, 갈망 덩어리예요. "나는 반드시 돈을 많이 벌고야 말겠어. 나는 반드시 출세하고야 말겠어. 나는 반드시 어떤 학문적으로 무언가 이루고 말겠어." 그 생각밖에 없던 사람이에요. 그런데 주변에서 "야, 너 삼성에 취업할래?", "야, 너 나랑 같이 외국에 나가서 사업해 보자." 하면 이 사람은 흔들릴까요? 흔들리지 않을 겁니다. 물론 20년이 지나고 나서 이 사람도 잘 안되어 있을 수도 있어요. 차라리 그때 그 기회를 잡을걸, 차라리 그때 친구랑 같이 사업했을걸 후회할 수도 있겠지만, 최소한 이 사람의 후회는 적을 거라는 겁니다. 왜겠습니까? 본인이 정말 온몸으로 갈구하고 갈망하던 것을 따랐기 때문이겠죠.

조금 더 다른 이야기를 해볼게요. 저 사람한테 초점을 맞추어 보겠습니다. 아주 어릴 때부터, 대여섯 살 때부터 "나는 자동차를 만들어서 세계적인 어떤 자동차 기업을 설립할 거야."라는 목표를 갖고 있는 사람이 있다고 가정을 해볼게요. 앞서 말씀드린 대로 여러 가지 사회적으로 봤을 때 좋은 기회들을 다 뿌리치고 그것만을 따라갔어요. 그렇게 20년이 흘렀어요. 근데 여전히 자기의 모습은 볼품이 없고 잘 안되어 있단 말이에요. 그런데 이 사람의 갈망이 대단히 길고 대단히 강렬하다면 이때 아마 후회는 하지 않을 겁니다. 바로 앞서 했던 이야기를 제가 뒤집어엎는 거긴 한데요, 실제로 후회하지 않을 거예요. 왠지 아시겠습니까? "아, 내가 부족했구나. 20년이나 흘렀지만 왜 아직도 나는 저렇게 근사한 기업을 만들지 못했단 말인가."라며 더 나를 채찍질해서 아마 더 내지를 거예요. 갈망 덩어리니까요.

내가 일념적으로 무언가를 이루겠다는 오로지 그 생각 하나밖에 없으니까요. 그리고 이 사람이 20년 동안 뛰어난 성과가 드러나지 않았다면 그것은 아마도 과정이기 때문일 겁니다. 어찌 보면 제가 지금 드리는 말씀은 저희 모두가 '당연한 거 아니야? 누구나 그렇게 생각하지 않아?'라고 생각은 하지만, 실제로 저도 물론이고 실천은 잘 못하는 부분이기도 합니다. 그래서 제가 이 영상을 통해서 여러분들께 드리고 싶은 말씀은요, 어떤 선택의 기로에 있을 때 내 스스로가 정말로 진정으로 원하고 갈망하는 것은 무엇인가, 그 부분을 먼저 생각해 주시라는 겁니다. 그리고 어떤 기회가 왔다 하더라도 내가 온몸으로 바라고 있는 그것과 일치하지 않는다면 때로는 가볍게 뿌리칠 수 있는 것도 여러분들한테 도움이 될 수도 있다는 거죠.

제가 영어 강사로 오랫동안 일을 해왔잖아요. 제가 좋아하는 단어 중에 'long'이라는 단어가 있습니다. '갈망하다'예요. 사전을 찾아본 지 오래돼 가지고 정말로 갈망하다로 나왔는지는 모르겠지만, 간절히 원하다 이런 쪽으로 나와 있지 않을까 싶습니다. 그런데 이 long은 저희가 알다시피 '오랫동안', 그리고 '긴'이라는 뜻도 가지고 있죠. 원래 문과생들이 의미 부여하는 거 되게 좋아하는 거 아시죠? 맞습니다. 저도 의미를 부여하고 싶습니다. 갈망하다라는 수많은 단어들 중에 제가 long을 좋아하는 이유는 단 한 가지입니다. 오랫동안, 그리고 길게 그 갈망이 이어질 수 있을 테니까요.

그리고 명리적으로 봤을 때도요, 일간이 이렇게 있는데 편관이 있어요. 편관은 우리가 살이라고 하여 칠살이라고도 표현합니다. 그만큼 무섭다는 얘기죠. 만약에 그 주변에 인성이 있다 하면, 이거 가지고도 많은 명리학 하시는 분들이 의견이 좀 달라요. 첫 번째는 편관이 나를 치고 있으니까 요건 일간을 약하게 하는 거다. 그리고 두 번째는 편관이 나를 치고 있는 건 맞지만, 결국에는 편관이 나를 생해 주고 인성이 또 나를 생해 줘서 살인상생을 하니까 이건 강한 일간으로 봐야 된다. 근데 저는 두 가지 다 맞는 의견이라고 생각을 합니다.

제가 앞서 말씀드렸다시피 내가 온몸으로 갈망하고 내가 진짜로 원하는 것이 무엇인가를 안 다음에 달려가는 사람은 곧 살인상생으로서 강한 일간이라고 생각을 하고 싶고요. 내가 온몸으로 갈구하고 갈망하지도 않는데 그 어떤 사회적인 그런 환경들로 인해서 결국에 내가 원하는 것을 따라가지 못한다면, 그 사람은 성공을 했다 하더라도 강한 일간이라고 할 수 없겠습니다. 이 사람 개인적인 인생에 있어서 성공했다 했을지라도, 개인적으로는 후회가 막심할 수 있는 거거든요. 그렇기 때문에 여러분들께서 어떤 선택의 기로에 있으실 때는 내가 정녕 원하는 것이 무엇인가 그 부분을 한 번 더 생각을 해봐 주시고요.

그 생각이 끝나고 나시고 나서는 그게 환경이든, 어떤 현상이든, 또는 사주든 무엇이든 개의치 마세요, 여러분들. 개의치 마시고요, 그냥 내가 갈망하고 온몸으로 원하는 것을 향해서 달려가셨으면, 그러신다면 그거야말로 옳은 선택이 되실 거라고 믿습니다. 그리고 이 부분이야말로 우리가 명리적으로 이야기했을 때 천간은 나의 정신이라 그러고요, 지지는 현실이라고 이야기를 합니다. 현실이 아무리 빨갛게 칠해져 있더라도 내 정신이 파랗게 칠해져 있다면 이 파란 것을 추구하시라는 겁니다.

과거 조선시대나 봉건 사회 같을 때야 현실의 벽이 너무나 크기 때문에 내가 바꿀 수 있는 것은 아무것도 없었어요. 하지만 현대 사회는 그렇지 않습니다. 특히나 우리나라 같은 경우도 갈수록 어떤 개인의 자유도가 높아지고 있는 부분들 여러분도 역시 체감하시잖아요. 그렇기 때문에 내가 진정으로 원하고 추구하는 것에 매달림으로써 오히려 현실이 정신에 끌려오도록 만드시는 거야말로 제가 지금까지 수많은 내담자분을 만나 뵙고, 스스로 생각했을 때 가장 바람직한 형태가 아닐까 그렇게 생각을 합니다.

당연히 그 과정에서 단단한 멘탈은 필수적으로 장착해야 되겠죠. 까딱 잘못하면 그 시간 동안 '차라리 그때 친구가 사업하자고 할 때 사업할걸, 그때 이직하자고 그럴 때 이직할걸' 후회하지 않도록 말입니다. 오히려 그런 생각이 들면 들수록 '좋았어. 그럼 내가 더 성공해서 그때 나한테 제안했던 애들, 그리고 나를 지금 불쌍하게 보고 있는 애들의 코를 납작하게 눌러주겠어. 왜냐하면 나는 오로지 하나만 보고 달릴 거니까.' 이렇게 생각을 해주시면 참 감사하겠습니다. 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하겠습니다. 여러분들, 가보겠습니다.
