제목: 을축(乙丑)
영상 ID: EXcvLnXgjrk
URL: https://www.youtube.com/watch?v=EXcvLnXgjrk
업로드: 20220503
길이(초): 889
조회수: 4317
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들 산책처럼사주입니다. 오늘 시간은요, 을축에 대한 말씀을 좀 드려볼까 합니다. 그러기 전에 저희는 이 을목이라는 것에 대해서 좀 알아볼 필요가 있겠는데요.

우선 시작하기 전에 을축 또는 을유, 네 요분들뿐만 아니라 대부분의 을목 일간 분들은 작년 신축년에 정말 고생 많으셨죠. 특히 가을, 겨울에 태어나신 분들, 가을·겨울생의 을축일주, 을유일주, 그리고 을축하고 을유가 아니더라도 예를 들면 을미일주 같은 분들도 건강, 신경계통이라든가 근육 뭐 이런 데 또 문제가 조금 있으셨을 수 있고요. 작년에 우선 고생 너무 많으셨어요.

비단 을축이나 을유뿐만 아니고요, 을목 일간 분들은 각자의 위치에서 고생 너무 많으셨고 너무 수고하셨다고 이렇게 말씀드리고 싶습니다. 그 고생은 을목 일간 분들 아시겠지만요, 크나큰 책임감 또는 조직, 내가 속한 조직이면 직장도 될 수 있겠고요, 가정도 될 수 있겠고요. 아울러 똑같은 가을·겨울생이더라도 여자분들이 조금 더 고생이 많으셨을 거예요. 왜냐하면 여자는 성별 자체가 음인데 가을, 겨울이라는 계절도 음이고요. 작년에 들어온 이 강력한 기운은 정말 거부할 수가 없을 정도거든요. 너무나 강하게 들어왔기 때문에 이 문제들로 누구는 마음고생, 누구는 신경과민, 그리고 또는 실제 근육이나 관절도 될 수 있겠고요, 이런 데 가시적인 신체적인 피해를 좀 보셨을 수도 있습니다. 그렇기 때문에 작년까지 너무 고생 많으셨다는 거 다시 한번 말씀드리겠습니다.

말씀드리고요, 그러면서 을축에 들어가기 전에 을목에 대해서 아주 간략하게만 좀 말씀을 드리면요, 저희가 을목 일간인데 만약에 인월에 태어났다, 그럼 12운성적으로 여기에 제왕이라고 쓰여 있습니다. 그런데 실제로 이제 이분들 만나 뵙다 보잖아요? 그럼 이 제왕이, 제왕이란 거 여러분들 12운성을 모르셔도 이렇게 오는 느낌이 있으실 거예요. 근데 그 느낌보다는 좀 여리여리한 느낌이 아무래도 강하게 드는 것은 사실입니다.

이상하죠. 분명히 제왕지라 그러는데 인월에 태어나면 대체 왜 그러냐는 거죠. 이는 저희가 을목을 꽃이라고 생각하고 단순하게 생각하시면 답이 금방 나옵니다. 자, 이 꽃이라는 식물은요, 봄에 사실은 가장 강한 게 아니에요. 봄이 아니고요, 봄에 만개하는 꽃들, 만개하는지는 모르겠네요, 꽃집에 좀 여쭤봐야 되겠어요. 봄에 피는 꽃들을 보면은 몇 개 배웠는데 제가 식물 이름은 잘 몰라가지고요, 철쭉, 목련 요 두 개 확실히 기억나고요, 나머지는 기억이 안 납니다. 그렇지만 대부분의 꽃들은 여름에 힘을 얻고 화려하게 만개하게 됩니다.

그렇기 때문에 우리가 인월은 양력 기준으로 2월이죠. 그리고 여전히 추운 계절입니다. 그렇기 때문에 2월의 을목 같으신 경우는 이게 12운성적으로는 제왕지다, 그래서 힘이 대단히 좋다 이렇게 얘기를 하지만 실제로는 그렇지 않다라는 거죠. 그래서 저는 이렇게도 생각을 합니다. 을묘일주 같은 경우는 우리가 간여지동이라 그래가지고 대단히 뿌리가 튼튼하다 이렇게 얘기를 하잖아요. 그런데 계절적으로 보면은 사실 묘라는 것은 여름이 아니라 봄이에요. 그렇기 때문에 아직은 제 계절인 여름을 맞이하지 못했고, 그렇기 때문에 여름이 오기 전에 이 봄 기운에서 나를 튼튼히 버티게 해줄 수 있는 것이 바로 을묘가 아닌가 이렇게도 생각을 해봅니다.

각설하고요, 이제 을축으로 돌아가면요, 을목은 축토 위에 올라가 있죠. 그리고 이 축토라고 하면은 겨울 토양이에요. 그리고 제가 방금 전에 드렸던 말씀을 종합해 보면은 겨울 다음에 봄이 오는 거지 여름이 오는 건 아니란 말입니다. 봄이 오는 거지 여름이 오는 건 아니라는 거죠.

자, 그런데 내가 너무나 추운 겨울 위에 올라 있기 때문에 을목 입장에서는 봄이라도 빨리 왔으면 좋겠다, 지금 만개하고 뭐가 문제가 아니다 이제 이런 생각을 할 수밖에 없겠죠. 그다음에 축 안에 무엇이 있느냐 하고 이제 보면요, 계수, 그리고 신금, 그리고 기토가 있습니다. 신금은 을목 입장에서 편관이 됩니다. 이 편관이라는 거는요, 심리적으로는 강한 책임감이에요. 강한 책임감, 그리고 완벽주의적인 성향도 됩니다. 누구는 이 을목 일간 중에 이렇게 지지 지장간에 금을 갖고 있는 분들을 보고 예민하다 그렇게 이야기하겠지만, 그 부분은 사실 강한 책임감과 이 완벽주의로부터 발로된 그런 예민함이다 이제 그렇게 생각하시면 되시겠죠.

그리고 편관은 조직을 뜻하기도 하죠. 어렸을 때는 나의 가정이요, 그리고 조금 더 나이 먹어서는 이제 학교가 되겠고요, 거기서 더 나이를 먹게 되면은 직장, 또 거기서 나이 먹게 되면 내가 꾸린 나의 가정, 그 모든 것들이 거기에 대한 완벽주의와 강한 책임감으로 이어지게 되는 겁니다. 여자분들 같은 경우에는 배우자 또는 남자친구도 해당할 수가 있겠죠. 자, 그럼 이 금이 그냥 나를 치기만 하는가 하면 그렇지 않다라는 거죠.

계수가 있는데요, 이 계수는 편인이죠. 제가 예전에 십성 관련한 영상 하나 올릴 때 뭐라고 말씀드렸었냐면요, 이 편관은 괴로움이다. 괴로울 수밖에 없겠죠, 왜? 강한 책임감, 그리고 완벽주의를 가지고 있다 보니까요. 이 괴로움으로 인해 파생되는 생각입니다. 그리고 이 부분이 수생목을 해주게 되죠. 그럼 결국에 종합적으로 하면 어떻게 됩니까? 늘상 생각이 많다, 늘 책임감이 강한데 그것 때문에 내가 또 괴로울 때가 있다, 그런데 그러한 부분들이 나의 생각으로 이어져서 결국에는 나에게 힘이 되어 준다 이렇게 보시면 되시겠어요.

근데 문제가 하나 있죠. 계수가 진토에 있는 계수하고 축토 안에 있는 계수는 분명히 다를 거예요. 진토에 있는 계수는 따뜻합니다. 따뜻한 물이 되겠죠. 하지만 축토 안에 있는 계수는 어떻겠습니까? 차가운 물입니다. 이 차가운 물을 을목이 마시고 생을 받을 때까지는 아무래도 시간이 걸리고, 또 그 과정에서 심적인 고통이 따를 수도 있겠구나 이렇게 말씀을 드릴 수 있겠고요.

그렇기 때문에 이 을축이라는 글자, 비단 일주가 아니더라도 을축이라는 글자가 있다면요, 여기 월주 같은 경우는 나의 25세에서 한 35세쯤을 나타내요. 여기에 만약에 내가 을축이 있다, 월주에, 그럼 이게 의미하는 거는요, 나의 25세부터 35살까지는 차가운 동토 위에서 예쁜 꽃을 피우기 위해서 노력하는 모습이었다, 힘들었지만 어떻게든 버텨내면서 노력하는 모습이었다 이렇게 생각하시면 되겠고요.

일주가 을축이다, 그럼 이 일주의 모습은요, 언젠가 제가 유튜브 영상으로 또 말씀드리기도 하겠지만 나의 35살에서 45살의 모습이기도 합니다. 자, 그러면 그대로 이제 적용하시면 되겠죠. 나의 35부터 45까지는 무언가를 꽃피우기 위해서 내 입장에서는 조금 심리적으로 또는 상황적으로 좀 힘들어 보이는 조건 하에서도 열심히 노력하였다 이렇게 보시면 되겠고요. 시주에 있다라고 하면 45세부터를 이야기합니다. 나는 45세부터 예쁜 꽃을 피우기 위해서 대단히 노력한 사람이었다.

연주를 말씀드리지 않는 이유는요, 현대 사회에서는 초년의 모습이 크게 다르지 않습니다. 물론 사주 구성에 따라서 대단히 괴롭고 다르게 해석을 해야 되는 명식들도 있겠지만, 보통 저희들은 초년에는 사회 진출하지 않고 학교를 다니고 이제 그런 모습이기 때문에 말씀드리지 않은 거고요.

그렇기 때문에 을축일주 같은 경우는 봄이나 여름, 특히 여름에 태어나면은 나쁘지는 않겠죠. 여기서 이제 나쁘지는 않겠다라는 의미가 뭔가 하면요, 마음고생을 그래도 조금 덜한다예요, 그래도. 하지만 가을이나 겨울에 태어났다, 가을이 되면은 가을은 금의 계절이죠. 안 그래도 을축 중에는 강한 금기가 서려 있습니다. 그럼 어떤 막중한 책임감, 이제 그런 부분들 때문에 조금 고통스러워할 수도 있고요. 실제로 금과 관련된 업종에 계실 가능성이 높겠죠. 의료, 또 뭐가 있을까요, 금융, 그리고 어떤 금과 관련된 거 군인, 경찰, 또 미용, 미용 같은 경우도 이제 금을 다룹니다. 그렇기 때문에 금과 관련된 쪽에 계실 가능성이 높겠고요. 물론 다른 분들도 그렇습니다마는 이런 말씀 드리게 되는 것 같아요. 괜히 아직 진로를 정하지 못하신 분들이 자칫 본인 사주를 잘못 해석해서 그렇게 생각하실 수 있으니까요.

그래서 겨울에 태어났다, 겨울이면 너무 춥죠. 여기 이제 축월이라고 쓰기엔 너무 잔인하니까요, 자월이라고 한번 이렇게 써볼게요. 그럼 너무 춥습니다. 너무 춥기 때문에 겨울에 태어난 을목은 쓸모가 없다? 그게 아니겠죠. 대신 귀한 꽃이겠다. 그래서 귀한 꽃이라는 거는요, 타인들에게 도움을 주는, 그리고 내가 스스로 아름답게 펼쳐내는 귀한 꽃이 되겠다. 특히 겨울에 태어난 꽃들은 그런 형태를 가지고 있습니다. 그렇기 때문에 약초라고도 얘기를 할 수가 있겠죠.

겨울에 태어나게 됐으면요, 만약에 진짜 이런 구성이 있으시면은 작년에 정말 힘드셨을 거예요. 작년 을미월 있죠, 아마 7월인가 그랬죠. 그때 진짜 힘드셨을 것 같으세요. 왜냐하면 작년에 신금이 이렇게 들어와서 나를 내리찍었잖아요. 하지만 그 역시도 내가 귀해지는 과정의 일부다, 이렇게 받아들여 주시면 너무나 감사하겠고요.

조금 두서없이 말씀드렸는데 이제 종합적으로 말씀을 드리면요, 을축이라는 글자는 인고의 시간을 지나 스스로 귀해지는 아름다운 꽃이다 이렇게 말씀드리고 싶고요.

그리고 주의점은 첫 번째, 가끔은 무거운 책임감을 내려놓으실 것. 내가 무거운 책임감을 내려놓아도요, 남들이 봤을 때는 여전히 나는 책임감이 강한 사람입니다. 가끔은 무거운 책임감을 내려놓으실 것. 두 번째는요, 자칫 예민해질 수 있으니 이 부분 주의하실 것. 그리고 세 번째는요, 칸이 없네요, 세 번째는 여기다 쓸게요. 세 번째는 그 고통스러운 생각이 결국 나에게 힘이 된다는 점을 믿으시라는 것. 이건 별거 아닙니다. 내가 괴로울 때 고통스러운 생각을 누구나 많이 하잖아요. 근데 이제 을축일주 같은 경우는요, 결국에는 그게 나에게 힘이 될 수밖에 없습니다.

제가 아까 전에 말씀드렸죠. 편관으로 인해서 편인이 나타나고, 이 편인은 차가운 편인이지만 결국에는 을목을 생해주게 된다는 점, 그런 점도 이제 알아주시면 좋겠고요. 계절에 따라 다르겠지만 기본적으로 을축일주 입장에서는 올해부터는 그래도 좀 더 긍정적인 변화가 오지 않을까 그렇게 생각을 하겠고요. 그리고 금기보다는 화기를 더욱 좋아할 수밖에 없겠습니다. 축이라는 중에 나는 차가운 글자를 가지고 있기 때문에요. 하지만 이는 사주 구성에 따라서 다르겠다 이렇게 말씀드리도록 하고요.

오늘은 을축이라는 글자에 대한 저의 생각에 대해서 말씀을 드렸어요. 너무 두서없이 말씀드리긴 했는데요, 언제나 그랬듯 저는 영상 찍기 전에 제가 무슨 이야기를 드려야 할지 생각을 좀 안 하는 타입이라서요. 그렇습니다. 가보겠습니다, 여러분들.
