제목: 요즘 나른하신 분들!
영상 ID: L02ojswyE7Y
URL: https://www.youtube.com/watch?v=L02ojswyE7Y
업로드: 20220429
길이(초): 436
조회수: 1296
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들 산책처럼 사주입니다. 오늘 드릴 말씀은요, 인목의 양 기운에 대해서 말씀드려 보고자 합니다. 제가 이런 내용을 영상으로 올리려고 결정하기까지는 한 5분도 안 된 것 같아요. 왜 그런고 하니 여러분들 중에 요즘 잠이 많아진다, 꿈자리가 뒤숭숭하다, 알 수 없이 우울하다, 그리고 더 나아가서는 무기력하다. 아마 여기에 해당되시는 분들은 생각보다 많이 계실 거예요. 한번 손들어 보세요. 저도 들었습니다. 저도 그래요, 저도 그런데요. 이것도 이제 저희는 명리적으로 이 현상을 왜 그럴까 생각해 볼 필요가 있다라는 거죠.

우선은요, 인, 묘, 진, 사, 오, 미, 신, 유, 술, 해, 자, 축, 이렇게 계절을 쫙 제가 써놨는데요. 진월이 끝나갈 무렵부터 양 기운이 확 치고 올라옵니다. 확 치고 올라오고요, 점점점 정점을 찍다가 한 신월 한 3분의 1 정도 남겨놓고 양 기운이 이렇게 떨어집니다. 근데 올해 이제 세운 자체가 임인년이죠. 인목이면은 제가 영상을 통해서 늘 말씀드렸다시피 나무의 모습을 하고 있지만 그 안에 용출하는 병화의 기운을 갖고 오는 거예요.

병화는 양 기운이죠. 양 기운인데요, 실제로 딱 요맘때쯤부터 월운에서도 양 기운이 다 올라오고 있죠. 그럼 지금 안 그래도 얘가 위에 이렇게 떠 있다 이렇게 생각하시면 되거든요. 여기까지대로 떠 있는 거예요. 떠 있는데 아무래도 얘가 이제 확 치고 올라올 때란 말이에요. 작년에는 축년이다 보니까 진월 이렇게 되더라도 양 기운이 그렇게 치고 올라오지를 못하겠죠, 축년이니까. 근데 올해는 인년이다 보니까 이 안에 있는 병화가 확 올라오고 있고, 특히 진월이 끝나갈 때쯤부터는 요맘때쯤부터 치고 올라온다는 얘기가 돼요.

그게 이제 어디까지 간다? 저희가 신월을 금이라고 얘기는 하지만 실제로 이때 저희가 느끼는 날씨는 어떤가요? 8월이 매우 덥죠. 매우 덥습니다. 이게 의미하는 것은 양 기운이 그렇게 금방 사그라들지 않는구나라는 것도 알 수 있고요. 그리고 어느 순간부터는 또 가을이 되어야 되기 때문에 8월 말경이 되면 이제 훅 하고 떨어지면서 일교차가 커지게 됩니다.

근데 요즘 저희가 이렇게 무기력하고 잠도 많고, 저만 그런 거 아니죠? 왜 그런지 한번 살펴보다고요. 앞서 말씀드린 대로 이제 양 기운, 병화의 화 기운이 확 치고 이제 올라오고 있어요. 그런데 음이 강한 사주, 음이 강한 사주라면 여러 가지가 있을 수 있겠죠. 이렇다면 해자축도 될 수가 있겠고요. 그리고 금이 있는데 유금이 대운에서 자수를 바라보고 있어서 그런 경우도 있을 거고요. 그래서 이제 기본적으로 음이 강한 사주 입장에서는 움직이지 않으려고 해요. 안 움직이고 생각을 하려고 합니다.

그런데 지금 어떻습니까? 얘가 확 치고 들어오면서 "야, 이제 움직이라고, 움직이라고, 움직이라"는 압력이 들어온단 말이에요. 들어오니까 이 음 입장에서는 너무 움직이기 싫은 거예요. 그러다 보니까 꿈자리도 뒤숭숭하고 잠도 어떨 때는 잤다가 금방 깨고, 또 어떨 때는 한번 잠들면 아기처럼 쥐죽은 듯이 잠들고, 괜히 몸이 피로하고. 오늘 특히 이제 임자일이었죠. 지금 이거 찍고 있는 이 날이 임자일입니다. 오늘 좀 무기력감 많이 느끼시는 분이라면 '아, 내가 저기에 해당되겠구나' 이제 이렇게 생각하셔도 좋으세요.

그래 이제 저희는 이것에 어떻게 대처를 해야 되는가? 단순합니다. 지금 이 화가 왜 들어오느냐면요, 앞서도 말씀드렸지만 움직이라고 들어오는 거거든요. 그럼 저희가 해야 되는 건 운동, 산책, 그리고 수험생이더라도 친구들도 좀 만나보기. 그리고 또 뭐가 있을까요? 강한 운동, 강한 홈트레이닝, 저 요거 한번 해볼까요? 강한 홈트레이닝, 요런 식으로 이 양 기운을 어느 정도 배출을 시켜 주시고 "봐봐, 나 움직였잖아. 그러니까 이제 그만해" 그러면은 차차 사그라든다는 거죠.

그런데 만약에 계속 집에만 계시면, 집에만 계시게 되면은 이게 움직이라고 들어온 운이잖아요. 그런데 무기력감, 우울, 그리고 과다수면이라고 해야 되나요? 과수면 모르겠네요, 오버 슬립, 잠을 많이 잔다, 이런 정도가 돼 버린다는 거예요. 여러분들이 이럴 때일수록 이제 운동도 하시고 산책도 하시고 이렇게 해주시면은 정말 좋으실 거세요. 이게 운의 흐름이 이렇기 때문에 사실은 오늘 뉴스 보니까 이제 야외에서는 마스크 벗는다고 하더라고요. 그게 다음 달이다 아니다 다음 주다 뭐 이런 얘기들이 있잖아요. 근데 그 이유도 지금 운이 이렇게 들어오니까 여러 가지 방면으로 저희를 움직이게 만드느라 그렇게 일어나는 현상입니다, 우연이 아니고요.

그럼 저희는 움직여 주면 되겠죠. 저부터도 움직여야 되는데 힘들어요. 여러분들도 그러시죠? 그냥 잠 많이, 잠 많이 자고 싶기도 한데요. 이렇게 하죠, 저도 힘들지만 노력을 해볼 테니까요, 여러분들도 힘든 건 아는데 노력 한번 해봐 주세요. 저도 열심히 노력해 보겠습니다. 가보겠습니다, 여러분들 감사합니다.
