제목: 아픔의 크기를 재단하지 말기
영상 ID: bE8H_LoJLig
URL: https://www.youtube.com/watch?v=bE8H_LoJLig
업로드: 20220423
길이(초): 614
조회수: 998
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 사주처럼 사주입니다. 이번 시간은요, 대운에서 오는 계절의 개념에 대해서 좀 설명을 드릴게요. 그리고 추가적으로 또 드리고 싶은 말씀도 있고요. 바로 시작하겠습니다.

정화 일간이 자월에 태어났다, 자월 축시에 태어났다, 이렇게 한번 보세요. 그러면 자월이면 한겨울입니다. 한겨울이고 축시면 새벽 1시 반부터 3시 반 사이입니다. 한겨울에 1시 반에서 3시 반 사이에 태어났다는 것은 사주가 대단히 춥다는 게 되겠죠. 대단히 추운데요, 대운을 한번 제가 써보겠습니다.

만약 이분이 대운 자체가 인묘진, 사오미가 있다고 가정해 볼게요. 인묘진, 사오미, 이렇게 있다고 가정을 해보겠습니다. 그래서 대운이 이렇게 간다고 가정을 했을 때요, 여기는 봄이 되겠고요, 여기는 여름이 되겠죠. 그러면 많은 분들이 명리를 하시면서 사주를 보실 때, 봄이 왔으니까 추워졌는데 봄이 왔으니까 좋네, 이렇게 말씀하신단 말이에요.

그런데 인 다르고 묘 다르고 진이 달라요. 당연한 얘긴데 이런 형태로 대운이 흘러간다고 하면은, 인월이 양력으로 말씀드리면 2월이거든요. 그럼 이때가 저희가 덥습니까, 아니면 춥습니까? 춥단 말이에요. 그럼 이분의 인생에서는 지금 대단히 추운 사주였죠. 여전히 추운 거예요.

여전히 추운데, 어느 순간 인월이 끝날 때쯤 되면 좀 따뜻해지죠. 그러면 요정도 오게 되면은 그래도 조금 온기가 느껴진다는 말입니다. 그리고 인묘진, 지금이 마침 진월이잖아요. 지금 날씨 어떤, 기온 어떠세요? 반팔 입으시는 분들도 있고, 저도 반팔 입고 나갈 때가 있어요. 반팔 입고 나갈 때도 있고요, 그랬다가 밤이 되면 추워지고 그러잖아요. 그럼 서서히 점차 뜨거워진다는 겁니다.

그럼 이제 미 대운이 오게 되면 대단히 따뜻해지겠죠. 근데 여기서 주의하실 게 있습니다. 이게 의미하는 게, 이 사주 자체가 한겨울인데 봄이 왔다, 여름이 왔다, 이 뜻은 아니라는 거죠. 한겨울인 것은 변함이 없어요. 사주원국이 한겨울인데 어떻게 바뀌겠습니까, 계절이? 변함이 없고요.

거기에 봄기운이 들어왔다, 요러면 이제 여러분들 이해가 잘 되실 걸요? 봄기운이 요렇게 들어왔단 말이에요. 그러면 여전히 춥겠죠. 그리고 끝나갈 무렵에 그나마 좀 살만할 거고요. 살만하다는 거지 좋다, 이건 아닙니다. 그리고 묘목이 들어오게 되면 조금 더 따뜻해지고, 여기에 진 대운이라고 해서 이게 뭐 습토다, 물에 있다, 그래서 자진합해서 안 좋다, 이게 아니고요. 진 대운이 끝나갈 무렵이 되면 또 따뜻해집니다.

점점점 따뜻해지는 거죠. 하지만 어디까지나 이 한겨울인 사주에서 온기가 들어온다는 거지, 이 계절 자체가 봄으로 바뀌고 여름으로 바뀌고 그런 뜻은 아니라는 거죠. 여기에서 저희가 어떤 한 가지 큰 실수를 할 수 있는 여지가 있습니다. 예를 들어서 월지가 자수라고 했잖아요. 그런데 월지에 축인 사람이 있어요. 자보다 축이 더 춥단 말이죠. 양력 기준으로 12월이고 1월입니다. 그럼 더 추운 사주가 됐죠.

만약에 축이다라고 하면요, 엄청 추워졌어요. 그리고 이 사람의 인생에서 인목은 티도 안 날지도 몰라요. 어쩌면 괴로운 시간이었을 수도 있고요. 지금까지 여기 진 끝날 무렵에 와서야 그나마 좀 숨통이 트인다고 할 수도 있겠죠. 그럼 여기에서 저희가 알아야 될 건 뭔가 하면요, 해월이다, 해월이면 초겨울이잖아요. 초겨울이면 조금 더 반응이 빠르겠죠. 한 이쯤부터 온기를 느낄 수도 있다는 말이에요.

그럼 결국에는 각자가 고통스럽고 괴로운 그 시간이, 그때가 서로가 다르다는 얘기밖에는 안 돼요. 그런데 많은 분들이 사주를 보시면서 혼동하시는 부분 중의 하나가, 아까 같은 그런 사주인데 인묘진 왔으니까 됐네 됐어. 아니, 나는 힘든데, 괴롭고 추운데 됐네 됐어, 그런 얘기를 한단 말이에요. 인묘진, 봄, 이렇게 해놓고 그런 건 아니라는 거죠.

예를 들어서 해월생인데 추운 사주면 남들보다 빨리 이 무렵부터 그래도 좀 나아지는 거고, 자월생이면 더 추우니까 한 요정도는 들어와야 더 나아지는 거고, 축월생이면 더 추우니까 이정도는 와야 더 나아지고 이렇다는 거예요. 그렇기 때문에 우리가 그냥 단순히 그 사람 사주명식을 보고, 특히나 용신·희신·기신·구신 이런 거 막 잡은 다음에, 봄 왔으니까 됐네, 대박이네, 용신운이 왔어, 뭐 이렇게 한다는 것은 그 사람의 아픔의 크기를 너무나 함부로 이야기하는 그런 꼴이 됩니다.

그리고 당연한 얘기지만 저는 아주 어렸을 때 슬픈 기억을 가지고 있어요. 제가 어렸을 때 BB탄으로 쏘는 총이 유행이었거든요. 아직도 그 이름이 기억이 나요. 레밍턴 스틸, 레밍턴 스틸이라고요. 권총이 아니라 긴 장총이에요. 여기에 손으로 잡고 쏠 게 있어요. 그래서 이걸로 찰칵탕 당기면서 장전이 돼요. 레밍턴 스틸을 그렇게 사고 싶었는데, 야, 이게 얼마나 한이 맺혔으면 아직도 기억이 날까요?

제가 기억나는 것은 레밍턴 스틸에 대한 시를 쓴 적이 있었어요. 동시집에다가, 눈물 자국이 너무 막 젖어가지고 결국에 못 썼던 기억이 나거든요. 엄마가 안 사주셨거든요. 어머니께서 이미 총이 두 자루나 있는데, 레밍턴 스틸이라는 이름에는 관심이 없으셨죠. 총으로만 보셨던 거고요. 그래서 그때 너무 힘들었어요. 몇 학년인지 궁금하네요. 제 추정컨대 저는 성장이 좀 늦었던 사람이라 아마 중학 1학년 정도 때가 아니었을까 그런 생각이 들기는 합니다만.

제가 이 말씀 왜 드리는가 하면요, 중학교 1학년, 초6이라고 할게요. 중학교 1학년이라고 하기에는 자존심이 너무 상해요. 초6 학생한테 있어서 이건 크나큰 시련입니다. 엄청난 시련이고 아픔이고 고통이었다는 거예요. 어른들의 입장에서 봤을 때는 우스워 보이겠죠. 귀엽다, 웃기다, 이렇게 생각을 하겠죠. 근데 이 친구 입장에서는 시련이고 아픔이고 그 무엇과도 바꿀 수 없는 고통이었던 거예요.

그런데 명리를 하는 사람들이 해야 할 일은 그것을 보고, 당신 아픈 거 아무것도 아니야, 이렇게 이야기할 게 아니라, 제가 앞서 말씀드린 어떤 계절적인 요인 그리고 월지와 시지를 통한 이 사람의 시공간, 그걸 확인한 다음에 이 사람의 인생에서는 가장 아팠겠구나 이때가, 그리고 그 안에서 찾아야 될 점을 알려준다는 거죠.

웃기다, 야, 너 지금 엄청 슬퍼 보이지? 너 슬픈 건 아무것도 아니야. 아빠는 말이야, 회사를 다닐 때 과장한테 뺨을 맞은 적도 있어. 네가 나보다 지금 더 슬프다고 할 수 있어? 그러냐고? 이게 아니라는 거죠. 그게 아니고, 아이고, 어떡하냐. 레밍턴 스틸을 구하지 못했구나. 정말 슬프겠다. 친구들 앞에서 무시당할 것 같은 생각도 들겠다.

하지만 잘 생각해 봐. 네가 진정한 실력을 가지고 있고 네가 정말로 BB탄으로 위협 사격을 가할 수 있다면은, 너는 레밍턴 스틸이 없이도 누구보다도 뛰어난 총잡이가 될 거야. 그러니 힘을 내서 사격 연습하러 가자, 이게 맞다는 거죠. 제가 말씀드려 보니까 예시가 너무 유치해가지고 숙연해지기는 했는데요, 똑같습니다, 여러분들. 그렇기 때문에 저희 명리하시는 분들은요, 상대의 아픔의 크기를 절대 재단하려고 해서는 안 됩니다. 절대 가늠해서도 안 되고요.

내가 아프다니까요. 내가 아프다는데 옆에 와가지고, 야, 너 아픈 거 아픈 것도 아니야, 그게 무슨 도움이 되겠습니까? 다만 명리적으로 봐서 지금 아프구나, 지금이 아픈데 내일도 아플까? 만약에 내일도 아프다, 그럼 이 안에서 찾아야 될 것을 발견해 줘야 되겠다, 이게 명리학자가 하는 일이라는 거예요.

그렇기 때문에 여러분들도 제가 드린 말씀 한번 곱씹어 보시면서 자신들의 인생에 한번 비유를 해보시고요. 그리고 또 노파심에 드리는 말씀인데, 추운 사주인데 제가 아까 인묘진 좀 안 좋은 것처럼 얘기했잖아요. 그렇지 않습니다. 그렇지 않아요. 궁극적으로 자칫 잘못하면 안 좋아질 수 있다는 거고요, 그 의미를 찾는다면은 궁극적으로도 안 좋다라고 얘기할 수가 없겠습니다. 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리하도록 하겠습니다. 감사합니다, 여러분들.
