제목: 현실주의자와 몽상가들
영상 ID: vIyC21CUr-4
URL: https://www.youtube.com/watch?v=vIyC21CUr-4
업로드: 20220422
길이(초): 506
조회수: 1530
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요 여러분들, 생태처럼 상태입니다. 이번 시간은요, 현실주의자와 현실주의자 versus 몽상가라는 제목의 영상을 한번 찍어 보겠습니다. 여러분들 많이 아시다시피 사주에서는 목화토금수라는 오행이 있죠. 실제로는 목화라는 양의 기운이 있고요, 그리고 금수라는 음의 기운이 있습니다. 저희들은 살아 있는 사람들이기 때문에 실제로 양의 세계에 살고 있다라고 말씀드릴 수가 있겠어요.

그렇기 때문에 내가 사주 원국에 목화가 강하다, 그럼 이런 분들은 양의 세계에서 살고 있는데 양기가 강하니 대단한 현실주의자다, 그래서 내가 살아가는 데 있어서 어떤 목화의 기운, 즉 양적인 기운이 대단히 중요한 사람이다, 뭐가 더 좋고 뭐가 더 나쁘다 이렇게 이야기할 순 없겠죠. 그렇게 말씀드릴 수가 있겠고요. 그리고 금수 기운은 음의 기운이기 때문에 다소 비현실적인 몽상가이다라고 할 수 있겠는데요, 사실 여기에 반전이 있습니다.

이 반전은 뭔가 하면요, 저희가 인묘진 봄이죠. 이때 생명이 시작하고요, 그리고 사오미 여름이죠, 이때 시작된 생명이 크게 펼치고요. 그리고 신유술 가을을 지나서 결국 해자축으로 가게 됩니다. 그런데 유심히 들여다보시면 사화 안에, 사화 안에 이미 경금이 화의 극을 받으면서 피어오르고 있어요.

이 얘기는요, 저희가 태어나서 쭉 살기 시작하고 확 펼칠 무렵에 이미 금, 그래서 저희가 그걸 결실이라고 하는 거예요. 이 금의 기운도 함께 차오르고 있다라는 의미가 되거든요. 그러면 결국에 여기서 이야기하는 몽상가는 금은 아닐 거예요. 왜 그런가 하면요, 금은 저희가 살아가면서 만나는 것이거든요. 결국 목화, 그리고 금까지가 우리가 살아가면서 만나게 되는 것들이다.

위에서 말씀드린 대로 목에서는 시작하고요, 화에서는 크게 펼침과 동시에 결실인 금을 낳는다는 거죠. 그래서 실제로 그분의 사주명식을 봤을 때 목이나 화나 금이 강하시다, 그럼 대단한 현실주의자다 이렇게 보시면 되세요. 물론 차이는 있겠죠. 목화가 강하다, 그럼 이분은 더 드러내고 펼치고 행동하는 그런 타입의 현실주의자가 될 거고요. 금이 강하다, 그러면은 금은 결실이라고 했죠, 그렇기 때문에 어떤 결과를 보고 차갑게 냉정하게 생각하시는 그런 현실주의자다 이렇게 이야기하면 되겠어요.

그럼 결국에 이 금이라는 것은요, 양 그리고 음을 이어주는 다리의 역할을 한다는 거죠. 다리의 역할을 하더라, 그렇기 때문에 우리가 살아가면서 만날 수 있는 기운들은 목, 그리고 화, 그리고 금이 되겠다라고 말씀드릴 수가 있겠어요. 그렇다면 이 수의 기운은 뭐겠습니까? 우리가 살아가면서 만날 수 없다라는 이야기도 되는 거예요. 그렇기 때문에 이 수가 강하신 분들은 현실주의자적인 모습에서 많이 벗어나게 됩니다.

계절로 따지면 해자축이 되겠죠. 돈이 뭐가 필요하냐, 내가 왜 사는지가 중요하지. 그리고 해자축월이 아니더라도 수 기운이 강하신 분들은 유사한 생각을 가지고 계세요. 나의 존재 이유, 성찰, 그리고 왜 사는지, 이것이 더 중하고 중요한 것이지 내가 당장 돈을 많이 벌고 무언가 경쟁에서 살아남고 요것은 후차적인 문제이다, 요런 생각을 하신다는 거죠.

그중에서 뭐가 더 좋다라고 이야기할 수 있는 건 아무것도 없습니다. 저희는 양의 세계에서 살고 있기 때문에 당연히 방금 말씀드렸던 목이나 화, 금도 역시 중요하겠고요. 그리고 이 양의 세계에서 살고 있기 때문에 오히려 음에 대해서 알지 못합니다. 그렇기 때문에 수를 깨우치는 것 역시 그만큼 중요하다라고 말씀드릴 수 있겠습니다. 아시겠지만 뭐든지 밸런스가 맞아야 더 좋다라는 얘기를 할 수가 있겠죠.

예를 들어서 수가 너무 강한 사람은 그야말로 몽상가적인 마인드를 갖고 있을 수가 있어요. 잔인하게 다른 사람들 눌러가면서 내가 올라가고 싶지는 않다, 그것은 대단히 잔인한 것처럼 느껴진다, 이런 생각 하실 수도 있겠고요. 반면에 목이나 화, 또는 화나 금, 또는 목금이 너무 강하신 분들은요, 너무 또 현실적인 거죠. 너무 현실적이다 보니까, 인류 역사상 대단히 큰 발견이나 발전은 사실은 이 몽상가들로부터 나왔거든요. 그런 어떤 현실적인 문제에 부딪쳐서 '아유, 그런 거 좀 생각할 때가 어딨어? 내 세계 지금 당장 승진하냐 잘리냐도 바쁜데' 이런 생각을 하신다는 거예요.

그렇기 때문에 이 둘 중에 뭐가 더 좋다, 뛰어나다 이렇게 말씀드리는 건 아니에요. 다만 이 부분을 종합해서 보시게 되면요, 결국에 우리는 살아 있는 사람이기 때문에 이 목이나 화나 금은 계속 마주치면서 알겠죠. 하지만 수는 저희는 살아 있는 사람이기 때문에 저희가 100% 이해할 수 없다는 이야기입니다. 그렇기 때문에 수를 이해한다는 건 곧 깨우침을 뜻한다는 거죠.

그렇기 때문에 이 수에 해당하는 저는 십성을 붙여서 해석을 잘 안 드려요. 왜, 수는 말 그대로 수일 뿐이거든요. 대신에 현실적인 목이나 화, 금에 해당하는 십성을 붙여도 되겠죠. 정말 그 어떤 이름표를 가지고 있는가 거기에 따라서 많이 달라지니까요. 하지만 이 수라는 것은요, 어떤 가변성이 대단히 크다라는 겁니다. 깨우침을 의미하니까요.

깨우치는 과정에서 우울증, 공황장애, 수면 부족 또는 기면증 여러 가지 이상 현상도 나타날 수가 있어요. 하지만 그것도 역시 어떤 과정이라는 것, 결국에 내가 어떤 한 가지 길로 가고자 한다면은 그 또한 역시 감사히 받아야 되는 것이라는 거겠죠. 그리고 이 부분을 아시는 분들은 내가 지금 우울하고 괴롭다라는 것을 조금만 다르게 생각을 해 봐 보세요.

아, 나에게 어떤 깨우침의 기운이 들어왔구나. 즉 음의 세계도 이해할 수 있게 해 주고 있구나. 그런데 나한테 너무 생경하니까 내가 이 기운을 제대로 받아들이지 못하고 있구나. 그럼 뭐가 문제일까, 무엇부터 바꿔야 될까. 결국에 내가 이 음만 깨우치면 양과 음, 산 자들의 세계와 죽은 자들의 세계를 모두 다 이해하니 어떻게 내가 살아가면서 걱정을 하겠습니까.

단, 걱정이라는 게 있다면 그 깨우침이 부족할까, 그 걱정 외에는 그 어떤 것도 없을 거예요. 그래서 여러분들 지금 대단히 괴로우신 분들, 또 우울하신 분들, 또 한편으로는 나에게 대단한 무언가를 선사해 주기 위해서 오는 운이구나, 대단히 고통스럽지만 이것을 내가 이해한다면 필히 나는 더 이상 고통스럽지 않겠다, 이렇게 생각해 주시면 참으로 감사하겠습니다.

그래서 오늘 영상은 여기까지 마무리 짓도록 하고요. 제가 지난 3기 모집 영상에서 얼굴이 대단히 초췌하고 좀 낯빛이 안 좋은 상태로 영상을 올렸죠. 감사하게도 많은 분들이 대단히 걱정을 많이 해 주셨어요. 그런데 여러분들, 제 낯빛이 좋지 않은 것은요, 제가 공부가 부족하기 때문입니다. 단순히 상담을 많이 해서, 그리고 스트레스가 많아서 그런 게 아니고요, 제 스스로의 공부가 부족하기 때문입니다.

공부가 차오른 사람이라면 하루에 1시간을 잤어도 더욱 멀쩡하고 더욱 생생하고 더욱더 기운이 넘칠 거거든요. 그렇기 때문에 저도 그 영상을 봤을 때 다시 찍을까 했다가 그냥 올리기로 한 거예요. 저는 저의 그런 모습도 좋거든요. 왜, 오기가 생기도록 하니까요. 여러분들 걱정해 주신 분들 다시 한번 너무 감사드리고요, 저는 이만 물러가 보도록 하겠습니다. 가겠습니다, 여러분들. 뿅.
