제목: 3기 수강생 모집안내
영상 ID: Myr5Cqsij4E
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Myr5Cqsij4E
업로드: 20220419
길이(초): 465
조회수: 1058
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하십니까, 여러분들. 삼척처럼 사주입니다. 오늘은 얼굴을 드러내고 촬영하는 이유가 있어요. 왜냐하면 이제 3기 수강생분들을 모집하고자 하는데요. 그래도 이제 얼굴 드러내고 이렇게 말씀드리는 게 맞지 않을까 싶어서 그렇습니다. 보시다시피 좀 대단히 초췌합니다. 머리도 떴어요, 지금 보니까요. 근데 저는 괜찮습니다. 그냥 말씀드리겠습니다.

3기 개강은요, 5월 20일 즈음을 예정으로 하고 있습니다. 확정은 아니지만 5월 20일 플러스마이너스 1일 정도는 될 거고요. 그 부분은 이제 수강생분들 모집되시면 그분들하고 논의를 해서 결정하도록 하겠습니다. 강의는 온라인으로 진행됩니다. 구글 미트라는 프로그램으로 진행을 하게 되고요. 그 형식은 코로나 시국에 대학교들이 강의하는 거하고 똑같을 거예요.

화상이 켜져 있고요, 저는 당연히 얼굴을 드러내고요. 수강생분들은 얼굴을 드러내셔도 되시고 화상을 끄셔도 되세요. 그리고 한쪽에는 큰 칠판을 제가 띄워 놓고요. 당연히 온라인상의 칠판이겠죠. 그 칠판에 판서하면서 설명을 드리는 형태가 될 거고요. 강의가 끝나고 나면 그 강의 본은 녹화가 되어서 저희 수강생분들한테 또 보실 수 있게 제가 링크를 드립니다. 그러면 그거 보시면서 또 복습도 하시고, 생업 때문에 참여하지 못하신 분들은 녹화본을 보시면서 또 공부하시면 되겠고요.

수강료는 월 35만 원입니다. 35만 원인데요, 경제적으로 힘드신 분들은 최대 100%까지 할인을 해드리고 있으니까요, 주저하지 말고 말씀 주세요. 지금 내가 돈이 없고 싶어서 없는 게 아니잖아요. 그래도 잘 살기 위해서, 내 인생을 알아보기 위해서 명리를 배우는데 돈이 없다는 이유로 배우지 못한다면, 즉 배움에 돈이 들어간다면 그 또한 역시 안 된다고 생각하기 때문입니다.

하지만 내가 경제적으로 문제가 없다 그러면 당연히 월 35만 원 주시되, 총 석 달 커리큘럼이거든요. 일시불로 주시는 것은 절대로 안 됩니다. 그 이유는요, 한 달 듣고 나니까 변심할 수도 있고 여러 가지 사정이 생길 수도 있어요. 그런데 일시불로 다 주시면 '저는 다 써버리지롱'이 아니고요, 안 됩니다. 저는 그것은 옳지 않다고 생각을 해요.

명리는 이렇게 대단한 학문이 아니거든요. 권력도 아니고 힘도 아니고 그 무엇도 아닙니다. 그냥 배움, 배움 그 자체예요. 그렇기 때문에 월 35만 원씩 석 달만 주시면 그렇게 계산 끝나는 거고요. 경제적으로 힘드신 분들은 월 100%까지 할인해 드리니까 저한테 주저 마시고, 미안해 마시고 말씀 주시라는 점 다시 한번 당부드리고요. 실제 개강은 5월 말이지만 그전에 한 2주가량 보충 수업을 할 예정입니다. 그 보충 수업은 그동안의 묵은 때를 빼내는 그런 과정이 될 거고요.

수업 분위기는 처음에는 좀 딱딱해요. 당연하겠죠, 처음 만났는데 좀 딱딱한데 시간이 지나면서 대단히 망가지는 분위기입니다. 1기도 그랬고요, 2기도 그랬고요. 너무 좋아요. 그 망가짐 속에 진중함이 있기 때문에 그렇겠죠.

석 달 지났는데 난 모른다, 그런 분도 계실 수 있어요. 그리고 석 달 지났는데 또 듣고 싶다 그러신 분들은요, 4기, 5기, 6기, 7기, 8기, 9기, 10기, 99기, 1,000기까지 무료로 참가하실 수 있는 그 청강권을 드립니다. 그 부분은 제가 나중에 오프라인으로 강의를 하더라도 변함이 없는 사실이고요. 청강권이라는 건 무료를 말씀드리는 거죠. 그것도 이유가 있어요. 내가 배우러 왔는데 누구는 배움이 빠를 것이고 누구는 배움이 더딜 거예요, 똑같이 노력을 하더라도요. 3개월 지났다고 딱 하고 헤어지는 건 저도 아쉽고요, 수강생분들도 아쉬운 분들이 계시겠죠.

그렇기 때문에 복습 겸 이제 4기, 5기, 6기 무료로도 오셔서 또 자리 풍성하게 만들어 주시고, 함께 공부해 가시면 너무나 좋겠죠. 수업 진행 방식은 결국에는 강의를 드리고 여러분들이 실력이 어느 정도 됐을 때는 저는 같이 토론도 하고 싶고, 같이 의논도 하고 싶어요. 저는 권위적인 어떤 선생이고 싶지 않은 사람입니다. 진정한 힘은 권위에서 나오는 것이 아니거든요. 그래서 그런 부분 또 한번 말씀드리고요.

카메라 켜고 이렇게 하니까 갑자기 긴장했나 봐요. 수강료 말씀드렸고, 일주일에 두 번씩 해요. 일주일에 두 번이고요, 한 번 할 때 3시간입니다. 요일은 수강생분들 모집되시면 같이 의논해서 정합니다, 요일하고 시간은요. 가끔 제 맘대로 정할 때가 있어서 조금 죄송하긴 하지만요. 그리고 생업 때문에 참여 못 하시는 분들은 앞서 말씀드렸다시피 녹화본 보시면 되는 거고요, 질문 주시면 되고요.

2주 차부터는 보충 강의를 실시합니다. 보충 강의는 일주일에 한 번, 그리고 2시간씩이에요. 물론 3시간 연강 안 하고요, 중간에 10분이나 5분씩 쉽니다. 정확히 말씀드리면 제가 딱 보니까 1주 차 때는 저도 긴장하고 수강생분들도 좀 긴장하고 그래서, 저는 어떤 교육적인 목적이 있기 때문에 1주 차 때는 좀 딱딱하게 수업하는 편이잖아요. 그리고 2주 차 때부터는 대단히 좀 편해지는, 그래서 수업 분위기가 3시간 이렇게 길다고 느껴지지는 않으실 거세요. 저만 그런 거 아니죠? 1, 2기 수강생분들 혹시 영상 보시면 댓글 부탁드릴게요.

인원은요, 1기 같은 경우는 제가 지금 기억이 잘 안 나요. 모집된 것은 스물두 분인가 그런데 실제 실강에 계속 참여하시는 고정 인원은 한 열 분에서 열두세 분 정도 되지 않을까 싶고요. 2기는 지금 모집되신 분들은 서른세 분인가 그래요. 그런데 실강에 참여하시는 분들은 잘 모르겠어요, 한 열 분에서 12분 정도 되시는데 이제 1기분들이 같이 들어오시는 분들도 계시니까 그보다 더 많아지겠죠.

그래서 여러분들 강의 들으실 때 인원수가 이 정도 되겠구나 생각해 주시면 좋고요. 1기분들 보면 시간이 지나면서 대단히 더 친해지세요. 공부하는 사람들끼리 친해지면 그보다 좋은 게 없습니다. 뭔가 달라요. 그래서 이런 부분까지 말씀드리면 다 말씀드린 것 같죠.

신청 방법은요, 제가 이 영상 밑에다가 '더보기'라고 있어요. '더보기' 딱 누르시면 카카오톡 채널 링크를 제가 올려놓을 거예요. 그거 보시고 저한테 문의 주시면 되고요. 답장이 조금 느릴 수도 있어요. 요즘 제가 상담이 생각보다 조금 있어요. 그래서 답장은 좀 많이 느릴 수도 있겠지만, 제가 시간 될 때 딱 보고 답변드릴 테니까요, 미리 문의해 주시면 감사하겠습니다.

수강 신청 마감은 이번에는 기필코 반드시 5월 말일까지만 수강 신청을 받고요. 그다음부터는 3기 수강 신청을 안 받을 예정입니다. 그러면 이제 4기 때 또 다시 찾아뵙겠죠. 오늘 드릴 말씀은 다 드린 것 같아요. 전 이제 가보겠습니다. 네, 안녕히 계세요. 가보겠습니다.
