제목: 용신
영상 ID: Dy8R0yMfInw
URL: https://www.youtube.com/watch?v=Dy8R0yMfInw
업로드: 20220417
길이(초): 1016
조회수: 7108
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼 사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 용신에 대한 말씀을 드려볼까 합니다.

제가 사주 상담을 드리면서 어찌 보면 가장 많이 듣는 단어 중의 하나가 이 용신이라는 거예요. 용신의 개념은요, 쉽게 말씀드려서 이 글자가 들어오는 운이 오면 일이 잘 풀린다는 뜻입니다. 그러다 보니 상담을 하시는 분들 중에서는 무언가 고민되시고 또 힘든 과정에 계신 분들이 아무래도 많잖아요. 그래서 "제 용신은 무엇입니까?"라는 질문을 가장 많이 주세요.

그러면 거기에 대한 설명을 드리겠습니다. 이 용신이라는 것은요, 종류가 여러 가지가 있어요. 일단 첫째 격국용신. 내가 정관격, 또는 종왕격, 종강격, 종세격, 종재격 등 격국이 한 100가지는 넘죠. 나중에 정리가 돼 가지고 조금 줄어든 걸로 알고 있는데 실제로는 100가지가 넘는 걸로 알고 있습니다. 그래서 그 수많은 격국에서 어떤 공식처럼 용신을 뽑아내는 격국용신이라는 게 있고요.

다음으로 억부용신이라는 게 있습니다. 억부용신도 종류가 나뉘는 걸로 알고 있습니다. 억용신, 부용신 이런 의미로 나뉘는 게 있는 걸로 알고 있고요. 억부용신은 힘이 강하고 약한 것을 판단한 다음에, 힘이 너무 강한 경우에는 힘을 빼 주는 게 용신이고 힘이 너무 약한 경우에는 힘을 주는 것이 용신이다, 이런 겁니다.

그리고 세 번째는요, 통관용신이라는 게 있습니다. 통관용신은 내 사주에 금이 없는데 내 사주에 금 하나만 들어오면 원활하게 잘 굴러간다 했을 때, 그것을 통관용신이라고 합니다.

네 번째는 조후용신이라는 게 있습니다. 조후용신은 한난조습을 따져서 내 사주가 너무 춥다, 너무 따뜻하다, 또는 너무 건조하다, 너무 습하다 할 때 그런 부분들에 변화를 줄 수 있는 것을 조후용신이라고 합니다.

다섯 번째는 병약용신이라는 게 있습니다. 예를 들어서 내 사주에 사·오·미가 있어 사주에 사·오·미가 병이다, 그러면 임수가 있어야 병약용신이 되는 거예요. 그 뜨거운 기운을 잡아줄 수 있다, 병이 있으면 약을 줘야 된다는 거죠. 또 놀랍게도 전왕용신이 있습니다. 전왕용신이라는 건 내 사주에 어떤 한 세력이 대단히 강할 때, 마치 종격처럼 너무 강해서 차라리 그 세력이 오는 게 낫다 하는 것을 전왕용신이라 그래요.

지금 제가 기억나는 것만 6가지 썼습니다. 더 있을 가능성이 있고요. 그래서 용신을 쫙 뽑아보잖아요. 이를테면 격국용신에는 병화, 억부용신은 자수, 통관용신에는 경금, 조후용신에는 정화, 병약용신에는 임수, 전왕용신은 갑목, 이렇게 나온단 말입니다. 물론 용신을 대단히 신뢰하시는 분들께서는 병약이나 전왕이나 조후용신은 해당 사항이 있을 때만 뽑는 거 아니냐고 하시겠지만, 그래도 세 개나 되잖아요. 용신이 다 달라요.

저희 입장에서는 용신만 오매불망 기다리고 있었는데 다 다르단 말이에요. 여기에 대해서 많은 분들이 어떻게 말씀하시냐 하면, 한 가지 사주를 놓고 용신이 이렇게 다르면 사주가 별로 안 좋다, 그리 좋은 사주가 아니다, 하수다, 그렇게 얘기를 합니다. 반대로 용신을 쫙 뽑았더니 용신이 다 똑같으면 사주가 좋다, 이렇게 말씀하시는 분들도 대단히 많으세요.

이상하지 않으세요? 내가 선택해서 태어난 사람도 아닌데 노력 여하와 상관없이 내 삶이 그리 좋지 않다, 내 사주가 그리 좋다 하고, 심지어 용신도 다 다릅니다. 거꾸로 한번 얘기해 볼까요? 제가 만약에 사주명리를 몰랐다면 이 개념을 딱 들었을 때, '대박, 그럼 나는 이거, 이거, 이거 들어올 때마다 다 좋은 거네' 그렇게도 생각할 수 있는 거 아닌가요?

그런데 실제로는 이 용신이 들어왔을 때 별다른 좋은 일이 그렇게 없어요. 전혀 없습니다. 제가 한 가지 예시를 들어드릴게요. 저희 형님께서는 정말 자타공인 사주 덕후세요. 그래서 명리 공부도 제법 오래 하셨고 간명을 받으러도 많이 다녔습니다. 제가 명리에 대해서 잘 모를 때도 저희 형님은 "나는 화용신이라서 화 기운이 들어올 때까지 기다려야 돼." 그런 얘기를 종종 하더라고요. 그런데 어느 순간 되면 "나는 금용신이야, 그래서 금이 들어올 때를 기다려야 돼." 또 어느 순간 되면 "나는 수용신이야, 수를 기다려야 돼." 이상하단 말이에요.

왜 이러냐고 물어보면 간명을 받으러 갈 때마다 명리를 하시는 분들이 용신을 다 다르게 잡더란 말이에요. 어쩌면 약간 희망 고문 같기도 하죠. 잠시 제가 화제를 돌려보겠습니다. 아시는 분들은 아시겠지만 저는 대단히 오랫동안 학원 강사 생활을 해왔어요. 그런데 제가 아이들에게 항상 해주던 이야기가 있었어요. 무슨 이야기였냐면, 내가 정말 힘든 일이 있고 괴롭고 슬픈 일이 있을 때 일단은 괴로워하고 슬퍼해라. 그리고 그 시간이 지나면 생각을 해라. 내가 어떻게 하면 이로부터 반성을 하고 어떻게 하면 발전할 수 있는지를 늘 생각해라. 나도 그렇게 살려고 노력해 왔다, 그러니 너희들도 그렇게 살아라 하는 이야기를 항상 해왔어요.

그러면 더 이상 이 괴롭고 슬픈 일은 괴로운 일이 아니라 먼 훗날 내가 이로 인해서 발전하고 성공을 했다면 나에게는 너무나 좋았던, 그 당시에는 괴로웠겠지만 결국에는 너무나 좋았던 일이 돼버리겠죠. 실제로 저는 제 학원을 운영할 때 한번은 영업정지를 당한 적이 있었어요. 그것도 시험 기간에요. 대단히 큰 타격이었거든요. 저는 그때 심정으로 너무 괴로웠어요. 왜 하필이면 시험 기간에, 학원 설립한 지 얼마 되지도 않았는데 왜 영업정지를 당해서 내가 이렇게 괴로워야 되는가 싶어 한 반나절 괴로웠던 것 같아요. 우울하기도 하고요.

그리고 바로 제 학생들한테 단톡방을 만들어서 단톡을 쫙 보냈어요. "얘들아, 이틀만 기다려라. 학생은 공부를 해야 되고 지금 시험 기간인데 너희들이 어떻게든 공부할 수 있게 해줄게." 그러고 밤새우고 그 동네를 다 돌아다녔어요. 다 돌아다니면서 '임대'라는 글자가 붙어 있는 건물마다 전화번호를 다 적어 가지고 왔어요. 직방이나 다방 같은 데 들어가서 알아봐도 됐겠지만, 그 당시에는 밤새워서라도 뭔가를 알아보고 싶었거든요.

다음 날 오전이 되자마자 전화를 싹 다 돌렸어요. 그래서 그 당시에 피아노 학원을 2주였나요, 3주였나요, 몇백만 원을 주고 빌렸어요. 그리고 피아노 학원에 수많은 돗자리를 깔아놓고 아이들과 누워서 공부를 했습니다. 아이들은 재미있죠. 갑자기 뜬금없이 피아노 학원에 와서 시험공부를 하고 있으니까요. 물론 피아노 학원은 잠시 쉬었겠죠.

이 기간이 끝나고 제가 아이들한테 했던 얘기가 있어요. "봐라, 얘들아. 나 지금 힘든 일을 겪었다. 대단히 괴로웠다. 하지만 괴로움은 잠시이고, 어떻게 하면 내가 이것을 내 기회로 삼을지 그것을 생각했다. 그리고 지금 너희들은 영업정지가 풀린 원래 우리 학원 자리로 가는 것을 대단히 싫어하고 있지 않느냐. 돗자리 위에서 누워서 두루마리 휴지 수백 개를 던지면서 그렇게 공부했던 기억이 즐거우니까. 마찬가지다. 나도 너희들한테 보여줬으니 너희들도 나에게 보여줘라."라는 얘기를 했어요. 그 당시 제 아이들이 지금은 각각 다른 모습으로 살고 있지만 제각기 정말 잘 살고 있다고 저는 확신하고 있습니다.

그런데 명리도 마찬가지예요. 명리도 똑같습니다. 어찌 보면 용신이 흉신일 수도 있어요. 왠지 아세요? 내가 잘되니까 거기서 반성할 거리가 없어요. 그 사람은 발전할 수가 없다는 겁니다. 하지만 저희가 흔히 얘기하는 흉신운은 나에게는 누구보다도 더 소중한 용신운이 될 수 있습니다. 내가 너무 절실하고 죽을 것 같고 살아야겠으니까, 포기하지 않고 내가 추구하고 열심히 매진만 한다면 충분히 뭐든지 할 수가 있다는 거예요.

저는 수많은 상담을 드리면서 그 부분을 강조하고 또 실제로 절실히 느낍니다. 근이 없이 을목이라도 을목을 누구보다 잘 활용하고 계신 분들도 보고요. 정화가 근이 없이 와도 누구보다 잘 활용하고 사시는 분들을 봐요. 실제 명리적으로도요. 그러니 용신이 무슨 소용이 있겠냐는 거예요. 결국 저희가 해야 될 일은, 어찌 보면 가장 괴롭고 힘들고 우울할 때가 우리네 인생에는 최대의 기회가 될 수도 있다는 겁니다. 그 힘듦의 크기는 각자가 다르겠죠. 하지만 그 힘듦이라는 것은 내 인생 안에서는 가장 힘든 법이에요. 그게 무엇이 됐든지요.

여러분들도 힘들고 괴로울 때는 괴로워하세요. 눈물도 흘리세요. 다만 거기에만 매달리지 마시고, 어느 순간이 되면 '가만, 어떻게 하면 내가 이것을 기회로 삼을 수가 있지?' 그 생각을 해보세요. 종종 그 말씀들을 하시는 분들이 계세요. "그래도 생각이 안 나는 걸 어떻게 합니까? 그리고 제가 봐도 지금 제 입장은 노답인데 어떻게 합니까?" 다들 그 말씀 하세요. 저는 작년에 통장도 압류당해 봤고요, 집배원이 제 이름도 외우고 있었어요. 사업과 빚 문제가 너무 심해서요.

집배원이 와 가지고 저한테 우편물을 주다가, 독촉장이겠죠, 패드에다가 제 이름을 쓰려다가 깜짝 놀랄 때도 많았어요. 너무 많이 오니까요. 그런데 그때야말로 어찌 보면 기회가 되는 겁니다. 저는 그때 더 열심히 명리에만 매진했고요. 주변에서 친구들이, 가족들이 걱정하고 제가 방안에 틀어박혀서 뭐 하나 걱정했을 때도 오로지 명리에만 매진했습니다. 당장 내가 돈이 궁해도 작년엔 무조건 무료로 사주를 봐 드렸고요. 그랬더니 올해 어떻게 됐습니까? 돈 많이 벌잖아요. 바쁘잖아요.

똑같은 거예요, 여러분들. 제가 결국 여러분들한테 드리고 싶은 말씀은, 처음에 영상 시작할 때 그 말씀 드렸잖아요. 용신이라는 개념은 없다. 용신, 대체 이런 건 누가 만들었는지 모르겠어요. 아예 없어야 되는 단어라고요. 누군가 대단히 힘들었는데 그것 때문에 성공했다, 그러면 그게 용신이에요, 흉신이에요? 그냥 이 사람이 죽을 것 같으니까 노력한 거예요. 그럼 이 사람한테는 이 운이 최고의 용신이 되겠죠.

반면에 내가 노력해서 성공했는데 그것으로 인해서 자만하게 된다, 그러면 이 사람에게 최고의 흉신이 되겠죠. 그 자만 때문에 다시 추락할 건 불 보듯 뻔하니까요. 맞습니다. 인생이라는 게 그런 거예요. 여러분들 인생을 사셔서 아시잖아요. 저희는 그렇게 단순하지가 않아요. 단순하지가 않으니까 용신을 많이 뽑았다? 말도 안 되는 소리죠. 그보다 더 단순하지 않아요, 더 복잡하다는 뜻이에요.

용신이라는 글자만으로 내 인생을 규정하고 정의하고 뭐가 좋다 나쁘다라고 하기에는 저희가 살아가는 이 세상은 수많은 생각거리가 있고, 수많은 배움거리가 있고, 그 수많은 경험들이 있다라는 겁니다. 그 경험들을 통해서 내가 무엇을 배우면 되겠는가, 내가 노력해서 성공했다 할지라도 자만하지 않고 내가 여기서 무엇을 더 배워야 되겠는가 하는 사람은 운이 어떻든지 간에 성공할 수밖에 없습니다.

반대로 내가 대단히 고단하고 힘들 때, '가만, 내가 어떻게 하면 이것을 나에게 기회로 삼을지, 내가 어떻게 하면 이 위기를 더 크게 극복할 수 있을지' 도무지 앞이 안 보이는 그 상황에서도 그렇게 생각했을 때, 이 흉신운은 바로 용신으로 바뀌게 될 것입니다. 저는 종종 영상에서 그 말씀을 드려요. 저는 사주를 하는 사람이고 사주를 믿지만 한편으로는 안 믿는다는 말씀을 드려요. 그 의미는 뭐냐 하면요, 기존에 있었던 용신, 제가 한번은 어떤 분 블로그인지 유튜브인지 모르겠어요, 봤어요. "현대의 용신은 재성이다." 이게 뭔 소리예요?

그래서 이게 뭔 소리인가 하고 봤더니 재성은 돈이다, 차라리 요건 괜찮죠. 현대는 돈이 전부인 세상이다, 그러니까 현대의 용신은 재성이다, 이게 무슨 소리입니까? 말도 안 되는 소리잖아요. 여러분들 돈 벌려고 태어난 거예요? 노예네요, 그러면. 돈 당연히 중요하죠. 현대 사회에 살고 있으니까 돈 엄청 중요한 거 맞죠. 저한테도 중요하죠. 그런데 이 돈이라는 것은요, 내 인생의 가치를 알고 내 인생의 방향을 알았을 때 그때 따라오는 게 돈입니다.

많이 벌 수도 있고 적게 벌 수도 있어요. 단, 이때 그 돈은 나를 굶겨 죽일 정도로 벌리지는 않을 거예요. 먹고살 정도로 되겠죠. 그런데 많이 벌린다, 그러면 누구보다도 감사해하면 되는 거고요. 적게 벌리지만 먹고살 정도는 된다, 그 역시 감사할 일입니다. 내 인생의 가치와 방향성을 알고 누구는 명예, 누구는 원대한 포부, 누구는 돈, 누구는 사람, 누구는 학문을 보고 달리는 거잖아요. 그런데 어떻게 누구나 다 재벌이 될 수가 있어요? 하지만 잘 벌었다면 감사한 일인 거죠.

그렇기 때문에 저는 유튜브나 블로그라든가 이런 데에서 재성이 용신이라고 얘기하는 그런 내용들이 얼마나 끔찍했는지 몰라요. 이제는 여러분들도 그런 부분에서 탈피하셨으면 좋겠습니다. 제발요. 그리고 뭐가 진짜인지를 한번 보세요. 제가 진짜라고 말씀드리는 건 아니에요. 물론 저 역시 공부하는 입장이니까요. 하지만 돈이 전부이고 돈이 그러니까 용신이라고 말씀하시는 분들보다는 최소한 제가 더 진짜라는 겁니다. 이런 부분은 자신 있게 말씀드릴 수 있어요.

그러니 용신은 없다라고 생각하시고요. 하루하루를 늘 감사히, 늘 소중히, 늘 열심히 사신다면 당연히 좋은 일들 많이 계실 겁니다. 단, 명리학자는 그 와중에서 내 인생의 가치, 내 인생의 방향성을 잡아주는 것, 그 이상도 이하도 없어요. 하지만 이것 자체로 내 인생에 의미가 있는 것입니다. 누구는 그 기회가 눈앞에 있는데도 잡지 못하는 사람도 있을 거고요, 그러면 방향만 잡아주면 되는 거예요. 명리학자는 주술사 같은 게 아니고요, 그냥 그 방향을 잡아드리는 사람입니다. 그때 명리가 필요한 거고요. 오늘 영상 쓸데없이 좀 길어진 것 같은데요, 이쯤에서 마무리 짓도록 하겠습니다.

여러분들 이제 환절기 다가오고요, 그리고 여름이 점차 다가오고 있는데 모쪼록 건강관리 잘하시길 바라겠습니다.

저는 이만 가보겠습니다.
