제목: 신축에서 임인
영상 ID: muE4-vnF7w0
URL: https://www.youtube.com/watch?v=muE4-vnF7w0
업로드: 20220414
길이(초): 822
조회수: 3495
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 청춘처럼사주입니다. 이번 시간에 드릴 말씀은요, 신축년부터 신축년부터 임인년까지를 말씀드리고자 해요. 대단히 명리적으로 봤을 때는 또 어떤 의미를 부여하고 있는 것 같기도 합니다. 왜 그런가 하면요, 경자년도 음기가 대단히 강했습니다. 제가 말씀드리는 음기라는 것은 금수를 말씀드린다는 거 여러분들 잘 아시죠? 이때도 금과 수가 들어가서 음기가 대단히 강했어요.

그런데 신축년은 겉으로 봤을 때는 토지만, 이 안에 응축된 음기 계수가 있고요. 또 응축된 금기 신금이 있습니다. 그런데 천간에 또 신금마저 들고 왔죠. 그렇기 때문에 음이 대단히 매섭게 강화가 되는 그런 해였어요. 음기가 강화된다는 것은요, 어떤 성찰, 그리고 움직이지 못한다, 움직이기 힘들다, 또는 우울이라는 이름으로 찾아왔습니다. 음이라는 건 그래요. 그럼 양이라는 것은 펼쳐낸다, 드러낸다죠.

그래서 제가 몇 차례 영상을 통해서 여러분들께 그런 말씀을 드렸어요. 결국에는 작년, 재작년 같은 경우는 이런 성찰적인 사고를 하신 분들이 많았고, 그렇기 때문에 사주명리에 관심을 갖기 시작하신 분들도 많으셨겠다고요. 한편으로는 또 어떤 분은 우울감을 동반하셨을 수도 있겠고요. 하지만 양이라는 것은 저희가 살아있는 사람, 즉 저희 자체가 양이기 때문에 그렇게 어려운 기운은 아닙니다. 하지만 음은 저희에게는 다소 버거울 수도 있는 그런 기운이 되겠죠.

그렇게 올해 임인년이 됐습니다. 임인년이 됐는데요, 인목은요, 축월의 추위를 끝내고 뜨겁게 양의 기운을, 즉 이 양의 기운은 추위를 끝내는 용도로서의 양이기 때문에 화기를 순간적으로 강하게 키워 줍니다. 그럼 이제 예시를 한번 들어볼게요. 어떤 사주 구성이 예를 들어서 오화, 오화, 뭐 임오, 사화 이렇게 있다고 가정을 해 볼게요. 그리고 또 어떤 예시를 들어 볼까요? 병화 일주고, 이거 존재하지 않는 그런 예시입니다, 여러분들 오해하지 마세요. 정사다, 이렇게 한번 해 볼게요. 이렇게 되면은 저희가 봤을 때 양의 기운, 목화의 기운이 너무나 강하죠. 양의 기운이 너무 강한데 올해 인목이 들어왔습니다. 그럼 양의 기운이 갑자기 치솟겠죠.

그러면 양의 기운이 너무 많아졌기 때문에 나는 자연스럽게 음의 기운을 추구할 수밖에 없습니다. 금수를 추구한다는 거죠. 특히나 수를 추구하겠습니다. 이 화기가 너무 강해졌으니까요. 이 인목은요, 겉모습은 나무인데 실제로는 화기예요. 앞서 말씀드린 것처럼 축월의 추위를 꺾고 봄을 시작시키게 하는 용도의 강한 화기입니다. 순식간에 확 치고 올라온다는 거죠. 그 시점은 올해 양력 기준으로 했을 때 3월, 그리고 이맘때쯤, 지금 4월 한 중순쯤 됐는데요, 이맘때쯤으로 생각을 하시면 돼요. 어느 시기가? 이 화기가 확 치고 올라오는 시기가요.

그러면은 재작년, 작년까지는 음이 너무 많이 들어와 가지고 내가 어떻게 해야 될지 모르고 움직일 수 없고 막 괴로웠단 말이에요. 근데 올해는 어떤 분들, 특히 어떤 분들이냐? 이게 양의 기운이 강하신 분들, 이분들 입장에서는 또 거꾸로 양 기운이 너무 강해진 거예요. 그러면은 내가 살기 위해서 이 수를 추구한다고 했죠. 어디까지나 제가 비유적으로 수를 추구한다고 말씀을 드린 거고요, 본능적으로 내가 수를 찾아간단 말입니다. 이 수를 찾아가게 됐을 때 일어나는 현상은요, 여러 가지가 있을 수 있어요. 제가 아까 처음에 설명드렸던 그 음에 대한 현상들이 있죠. 우울감, 답답함, 그리고 또 뭐가 있을까요? 이성교제도 가능하겠네요. 이성교제, 이 음기라는 것은 또 그런 역할을 하거든요. 그리고 또 뭐가 있을까요? 내면의 성찰, 깨달음, 이런 것들이 있을 거예요.

그러면 한번 볼게요. 이렇게 양이 강한 사주라고 가정을 해 봤을 때 양의 기운이 확 치고 올라와서 너무 뜨거워졌단 말이에요. 그러면은 양이 강한 사주일수록 이 음을 더욱더 갈구하겠죠. 그럼 제가 밑에 적어 놓은 요러한 현상들이 요때쯤부터 서서히 생긴다는 겁니다. 물론 정도의 차이는 있을 것 같아요. 예를 들어서 여기 아예 임수조차도 없고, 갑목으로 할까요? 이렇게 양 기운밖에 없다, 그러면은 그 현상은 가속화되겠죠. 내가 너무 답답하고 뜨거우니까 이 천간에 떠 있는 임수를 찾게 된다는 말입니다. 어찌 보면 대단히 어려운 말 같은데 사실 그렇게 어려운 말이 아니에요.

그럼 제가 이 영상을 찍는 이유가 이러시는 분들, 그럼 어떻게 하시는 게 좋을까라는 거예요. 자, 이러시는 분들이 어떤 분들인지 다시 한번 정리해서 말씀드려 볼게요. 양기가 강한 사주, 사주 속에 목화의 기운이 강한 사주, 또는 봄생, 여름생도 해당이 되겠죠. 봄, 여름생이라는 것 자체가 사실은 월지를 나타내는 거니까요. 월지가 그 사주의 공간적인 개념이잖아요. 그러면 양기가 강한 사주인데 플러스 무기력함 또는 우울감, 성찰을 하시는 분들은 너무나 좋은 거죠. 그럼 이제 그분들은 해당 사항이 없으실 거고요.

무기력함이나 우울감이 내게 다가오고 있다, 그럼 우선 첫 번째 솔루션은요, 양기를 풀어 주시면 되세요. 이게 지나치게 펼치려고 하다 보니까 내가 답답한 거란 말이에요. 그러면 사람들을 만나시고, 운동도 하시고, 그리고 여행도 가시고, 산책도 좋겠죠. 이렇게 양기를 풀어줄 수 있는 여러 가지 활동을 하시면 되세요. 그래서 저희가 뭐 운동하면 정신도 건강해진다, 그런 이야기를 하잖아요. 바로 올해 같은 요맘때쯤에 해당되는 이야기입니다. 이렇게 해서 양기를 좀 풀어내 주시면 너무 좋으시겠고요.

나는 근데 죽었다 깨어나도 사람들 만나기도 싫고 운동도 싫고 여행 개나 줘버리고 산책도 싫다 이러시는 분들은요, 요런 음기를 활용하시면 되죠. 이렇게 활용하실 게 아니라 명상이나 성찰이나 또는 깊이 있는 공부, 공부를 하시면은 이러한 부분들이 많이 해소가 되실 거세요. 그리고 명리에 관심 있으신 분들 아시겠지만 갑진을 지나게 되면요, 요 갑진월부터 또 양기가 막 올라옵니다. 이게 습토이고 뭐고랑은 상관없어요. 이 진월이 되면 양 기운이 올라와요. 여름 바로 직전이잖아요. 그다음에 이제 을사가 되죠. 그다음이 뭡니까? 병오가 되죠. 양 기운이 점점 올라와서, 그런데 오화보다 더 뜨거운 게 미토예요. 자수보다 더 차가운 게 축토인 거랑 똑같습니다. 근데 정미월이에요, 또. 그럼 양 기운이 계속 뿜뿜뿜 이러고 올라온다는 거예요.

그러면 여러분들 입장에서는 길게 봤을 때 무신월까지, 왜냐면 무신월도 사실은 덥거든요. 덥다가 이 뜨거움이 갑자기 훅 하고 떨어지는 순간이 올 거예요. 그전까지는 계속적으로 사람들 만나시고 활동적으로 행동을 하시면서 양기를 빼내시고, 또 한편으로는 명상이나 성찰이나 깊이 있는 공부를 하신다면, 또는 이 두 가지를 함께 하신다면은 더할 나위 없이 좋으시겠어요. 그래서 지금 가슴이 답답하시고 막 그러신 분들 많으실 테세요. 근데 제가 지금 추천드리는 이런 방식으로 한번 좀 해봐 주시면 너무 좋을 것 같고요.

제가 그래서 또 드리고 싶은 말씀이 있어요. 저희 여러분들 막 몇 월 바뀌고 그럴 때마다, 그리고 해가 바뀔 때마다 '임인년 운세' 또는 뭐 '갑진월 운세' 이런 거 다 찾아보시잖아요. 흥미 위주로 보시는 건 대단히 좋습니다. 하지만 몇 월 운세, 몇 월 운세, 또는 무슨 년 운세, 무슨 일간, 이런 거는 여러분들 크게 의미를 두실 필요가 전혀 없으세요. 왜냐면요, 많은 분들 요거 꼼꼼히 챙겨 보신 분들 아시겠지만 맞은 적도 있고 틀린 적도 있었잖아요. 근데 아마 틀린 적이 더 많으셨을 거세요. 제가 방금 설명해 드린 개념도 한번 보여드릴게요.

만약에 기토 일간인데 기묘 일주고 오월에 태어났고, 여기 인목이 있고 사화가 있다, 그럼 벌써 요것만으로 여름에 태어났고 양기가 너무 강하죠. 이런 분들은 제가 아까 설명드린 것처럼 양기가 막 올라오니까 답답함을 느끼실 거세요. 자, 근데 똑같은 기토 일간인데요, 똑같은 기묘 일주로 해볼게요. 근데 자월에 태어났어요. 그리고 축시에 태어났어요. 그러면 어떻게 됩니까? 음이 너무 강하죠. 추운 겨울에 한밤중에 태어났으니까요. 그러면은 양 기운이 들어올 때 어떤 변화가 있는 거지 막 맹불처럼 미칠 것 같고 죽을 것 같고 이건 아니라는 거예요. 그런데 어떻게 그 들어오는 이 기운만 가지고 내가 올해 어떨지, 내가 무슨 월에 어떨지 어떻게 판단을 하겠어요?

한 글자만 달라져도, 월지 하나만 달라져도 달라지는 거고, 어디에 한 글자만 달라져도 충분히 달라질 수 있거든요. 그런데 우리가 자꾸 그것을 보는 이유가 뭐냐? 예를 들어서 기토 일간이다, 그러면은 갑진월이다, 그럼 이제 얘는 겁재, 얘는 정관. 그러니까 이것만 가지고 해석을 하는 거예요. 그건 여러분들도 하실 수 있어요. 정관, 남자가 찾아오거나 내가 뭐 집안의 맏아들 역할을 해낼 일이 생기거나 아니면은 직장에서도 일감이 많아지거나 그렇다. 그럼 겁재, 갑작스러운 재물 손재가 일어날 수 있고 많은 경쟁에 시달릴 수가 있으며, 그리고 많은 사람들을 만나게 된다. 이게 다예요.

그러니까 이 십성적으로 봤을 때는 뭐가 맞는 것 같거든요. 근데 사실은 그 부분들은 여러분들의 몇 월 운세, 몇 년 운세를 절대로 이야기해 줄 수 없다는 점, 그 점을 좀 명확하게 이해해 주시면 좋겠고요. 마찬가지로 거기서 더 나아간다면요, 저희는 갑진에다가 정관하고 겁재라는 이름을 붙일 게 아니고요, 갑목하고 진토를 보는 게 더 맞겠습니다. 제가 방금 전에 신축년, 그리고 임인년 설명드리면서 제가 십성 붙여서 설명드렸던가요? 아니었죠. 근데 지금 제 영상 보시는 분들 중에서는 '오, 진짜 그랬는데 신기하다' 하시는 분들 계실 거세요. 그 이유는 여기 십성을 붙여서 제가 본 게 아니고요, 이 글자들이 어떠한 모습으로 오는가를 봤기 때문에 그런 거예요.

그리고 이 임인이라는 것은요, 제가 인목은 사실은 강한 화기를 갖고 있다고 말씀드렸죠. 그러면 인목의 모습을 하고 있지만 사실은 화기인 겁니다. 즉 양기 위에 놓여진 음기입니다. 요게 의미하는 것 자체가요, 요 양기가 어떤 분들에게는 크게 작용을 할 테니 음을 좇아가라고 이야기한 것과 똑같습니다. 근이 있고 없고는 전혀 상관없어요. '어, 저는 임수에 근이 없는데 그럼 화를 못 하는 거 아닌가요?' 근데 전혀 상관없습니다. 그러면 양기가 어마어마하게 강한 사람인데 또 양기가 들어오면 걘 죽으라는 얘기예요? 아니잖아요.

그렇기 때문에 여러분들 요 명리를 보실 때 뭔가 재미로 보시는 면에서는 상관이 없지만, 그것을 넘어서서 너무나 큰 의미를 부여하시고 몇 월 운세, 몇 년 운세 요런 거에 일간별로 너무 큰 의미를 부여하시고, 그게 마치 내가 끌려다니는 것처럼 살아가시면 절대 안 되겠습니다. 그래서 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하고요. 다음에 더 좋은 영상으로 찾아뵙도록 하겠습니다. 가보겠습니다, 여러분들.
