제목: 운명론은 없다
영상 ID: YZ0anWmcZKA
URL: https://www.youtube.com/watch?v=YZ0anWmcZKA
업로드: 20220412
길이(초): 518
조회수: 1301
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 산책처럼사주입니다. 이번 시간에는 주제를 말씀드리지 않고 바로 시작을 해보도록 할게요. 어떤 분이 운에서 식신이 편재를 생하는 운을 만났다고 가정을 해볼게요. 식신은 나의 행위가 되겠죠. 행위, 그리고 내가 하고 싶었던 것입니다.

편재는요, 이렇게 써 볼까요. 편재는 큰 목표, 확장, 부친, 그리고 여명에서는 시어머니가 되겠습니다. 그러면 식신이 편재를 생하는 대운에서 A라는 사람은요, 내가 하던 일을 다 때려치우고 부친이 너무 편찮으셔서 꼬박 부친을 간병했습니다.

그리고 B라는 사람은 식신이 편재를 보는 세운, 대운에서 직장을 그만두고 사업을 시작했습니다. C라는 분은 시어머니가 너무 강성해져서 본인이 위축돼 있었습니다. 그리고 마지막 D라는 사람은 평생 짓눌려서 살아오다가 '한탕 한번 해보자'라는 생각으로 범죄를 저지르게 됩니다.

이 A, B, C, D 네 명의 사람들은 평생 사주라는 걸 모르고 살아왔어요. 그리고 시간이 지나고 언젠가 명리를 접하게 되고 본인의 과거를 돌이켜 봅니다. A라는 사람, "아, 내가 그래서 부친을 간병했구나." B라는 사람은 "아, 그래서 내가 큰 목표를 가지고 사업을 시작했던 거였구나." C라는 사람은 "아, 그래서 우리 시어머니가 너무 성격적으로 강성해서 내가 기가 눌렸구나." D라는 사람은요, "아, 후회된다. 왜 나한테 큰 목표가 와서 한탕주의로 범죄를 저지르게 했을까."

하지만 이 네 사람은 똑같은 생각을 갖겠죠. "명리 이거 정말 신기하다. 과거를 돌아보니 하나도 빠짐없이 다 맞네." 이 생각을 할 겁니다. 하지만 이 네 가지 사례들은 각자가 서로 다른 모습으로 살아왔어요.

저희는 명리를 보는 관점이 나의 과거를 먼저 확인해 보고 믿을 만하니까 미래도 정확하게 맞출 거라고 예상을 합니다. 방금 보셨다시피 A, B, C, D 네 사람은 완전히 다른 삶을 살았어요. 물론 저기에 음과 양까지 더해서 생각을 해야 되는 건 맞죠. 저도 역시 대단히 단순화시켜서 말씀을 드리고 있는 겁니다.

그래도 수많은 경우의 수가 존재한다는 거예요. 하지만 그 경우의 수는 큰 틀에서 봤을 때 틀리지 않았기 때문에, 누가 뒤를 돌아봐도 결국에는 똑같은 이야기, 무섭게 적중도가 높은 이야기를 하고 있습니다. 그러면 저희 한번 생각해 볼게요. 과연 미래가 정해져 있을까요?

방금과 같은 관점으로 보았을 때에도 저희가 정할 수 있는 미래의 경우의 수는 대단히 많이 존재할 것입니다. 무수히 많이요. 만약에 이렇지 않다면, 제가 누누이 드리는 말씀이지만 저희는 태어난 이유가 없는 거예요. 어떤 연극, 정해진 각본대로 살도록 태어난 것밖에 안 됩니다. 범죄자는 태어나는 순간부터 범죄자가 되기 위해서 태어난 거고요.

근데 그게 가당키나 할까요? 저희가 태어난 이유가 없다라는 게요. 전혀 그렇지 않아요. 제가 너무나 안타까운 사실은 명리를 좋아하시는 분들, 그리고 사주를 감명받으시는 이 많은 분들이 모두가 미래가 정해져 있다고 착각을 하세요.

그렇기 때문에 내가 갈 수 있는 여러 가지 가능성 중에 단 한 가지만을 기다립니다. 노력도 하지 않고요. 왜? 부자가 될 거라고 했으니까요. 그리고 그 사주쟁이가 마치 덕담처럼 건넨 한마디, "그래도 노력을 해야 돼, 좋은 운 더 잘 받아들일 수 있게." 하지만 마음은 안정이 되어 있겠죠. 난 이 길로 간다고 정해져 있으니까요.

여기는 10억 부자예요, 여기는 100억 부자입니다. 오히려 거꾸로 사주를 안 보시고 명리를 안 믿으시는 분들이야말로 내가 절박하고 괴로울 때 더욱더 열심히 노력함으로써 실제로 100억 부자가 됩니다. 저는 이 현실이 너무나 안타까워요.

명리라는 학문은 그렇게 단순하고 단순히 "너 내년에 죽어", "너 내후년에 어떻게 돼", "너 3년 뒤에는 무조건 망해" 이렇게 이야기할 수 있는 학문이 아니에요. 그런데 수많은 명리를 하시는 분들이 마치 미래가 정해져 있는 것처럼, 일거수일투족이 마치 각본에 짜여 있는 대로 우리가 움직여야 되는 것처럼 말씀을 하신다는 겁니다. 그리고 수많은 명리 애호가분들은 그 말을 철썩같이 믿으시고요.

물론 달라지지 않는 건 있습니다. 식신이 편재를 본다는 건 달라지지 않습니다. 앞에서 예시를 들었죠. 그런데 제가 당장 생각나는 예시만 해도 벌써 네 가지나 잡았잖아요. 면밀하게 따지고 음양과 오행까지 따져가면서 보게 되면은 어쩌면 그것보다 더 많은 경우의 수가 나올 거예요.

그렇기 때문에 여러분들, 제가 여러분들에게 말씀드리고 싶은 것은요. 명리는 모든 것을 정해 놓은 운명론이 아니라는 겁니다. 다시 한번 말씀드리지만 운명론이라면 저희는 다 정해져 있어요. 범죄자는 범죄자, 태어날 때부터요. 대통령은 대통령. 그러면 태어난 의미가 뭐가 있겠습니까?

전혀 그렇지 않습니다. 명리라는 학문을 공부하는 사람, 연구하는 사람이라면 절대로 그렇게 이야기할 수가 없어요. 운명론이 아니고요, 내가 큰 틀 안에서 개척할 수 있는 것입니다.

마무리는 그렇습니다, 여러분들. 저도 한때 그랬었고 많은 분들이 '내 인생은 왜 이럴까, 왜 이렇게 괴로울까' 하면서 고뇌에 잠겨 있을 거예요. 하지만 그때야말로 여러분들을 절박하게 만들고 여러분들로 하여금 큰 기회를 만들어낼 수 있게 해주는 그런 운이라는 것, 반드시 기억해 주시면 좋겠어요.

제가 요즘은 이제 계속 말씀드리죠. 음하고 양이 지금 부딪히는 중이다. 양은 을목이나 병화가 될 거고요, 음은 임수가 되겠죠. 이 과정에서 음이 작용되시는 분들은 지금 우울하실 수도 있고요, 생각이 많으실 수도 있어요. 어떤 분들은 또 좋게 발현되시는 분들도 있겠죠. 근데 그분들은 제가 굳이 쓸 필요가 없으니까요.

그러면 이게 뜻하는 건 뭔가 하면요, 양이 너무 강해져서 내가 음을 추구하고 있으니 이 음을 한번 갖고 활용해 보라는 거예요. 그런데 나한테 너무 어색했던 기운이라 어떤 분은 우울감으로 찾아오는 거겠죠. 생각이 많은 건 좋습니다. 그 생각의 끝에는 어떤 명쾌한 결론이 있을 테니까요.

결국 이 임수는 십성이 무엇이든지 간에 깊음을 이야기하는 거예요. 만약에 지금 제 영상을 보시고 요맘때쯤, 한 3월쯤부터 많이 우울해지고 괴로우신 분이 있으시다면요. 이걸 또 다른 기회로 생각하시고 어떤 성찰적인 사고를 많이 해주신다면 정말 바른 길로 가시는 것일 겁니다.

그래서 오늘 영상은 여기까지 찍고 마무리 짓도록 하겠습니다. 오늘 영상의 제목은요, 몰라요. '운명론이 아니다', 그 정도로 하겠습니다. 저는 이만 가보겠습니다.
