제목: 음양으로 보는 직업적성
영상 ID: OgSi82EkTuQ
URL: https://www.youtube.com/watch?v=OgSi82EkTuQ
업로드: 20220411
길이(초): 1165
조회수: 5160
자막: ko-orig (automatic_captions)
------------------------------------------------------------

안녕하세요, 여러분들. 생태처럼 사주입니다. 정말 오랜만에 칠판을 앞에 두고 이렇게 등장을 하니까 감개무량합니다.

각설하고요, 오늘 드릴 말씀은 음양으로 판단하는 나의 직업 적성입니다. 판서 소리 너무 좋아요. 근데 오타가 났네요. 음양으로 판단하는 나의 직업 적성, 두둥! 대단히 어떻게 보면 단순한 방법이고요, 어떻게 보면 사주 구성에 따라서 조금 어려워질 수는 있어요. 기본적인 개념을 좀 설명해 드릴게요.

어떤 분은 사주가 음, 음, 음, 목, 미토, 그리고 음, 음, 음 이렇게 있다고 가정을 해 볼게요. 여기서 얘기하는 양이라는 것은 목화인 거 여러분들 아실 거고요, 음이라는 것은 금수라는 거 아실 거예요. 자, 이런 구성이면 사실은 쉽습니다. 전부 다 음밖에 없어요. 근데 만약에 여자분이시다, 그럼 여자분 자체가 음이잖아요. 음이 너무 많아요. 그럼 양이 어디에라도 없나 하고 들여다보면요, 여기 정화하고 을목이 있습니다. 이 둘이 유일한 양이 되겠죠, 목화니까요. 그럼 직업적으로 이 목화를 강하게 활용하시는 분이 되시는 거예요.

목화를 강하게 활용하는 건 뭐냐? 패션, 뷰티, 디자인, 그리고 대중적인 일, 또는 사람들과 섞이는 일, 이렇게 되신다는 거예요. 그러면 반대의 케이스도 한번 보여드릴게요. 이제 이런 경우도 있겠습니다. 음, 양, 양, 양, 양, 아예 음 시각이니까 음, 여기서 거 못해요. 그러면 이분은 딱 봐도 양일까요? 여러분들께서 판단을 잘하셔야 되는 게, 내가 있는 세계 자체는 음이에요. 그 음 안에서 양이 강한 거예요. 그러니까 이런 경우들이 사실은 조금 어려워요. 양이 강한 거냐 음이 강한 거냐 판단하기가 어렵거든요. 왜냐하면 이렇게 봤을 때 양이 강해 보이지만 결국에는 음 안에 양이 들어가 있다는 얘기이거든요.

그럼 이분은 아무튼 양이 강하니까 남자분이다, 그럼 남자 자체가 양이잖아요. 남자 자체가 양이니까 되레 이 음을 더 적극적으로 활용하는 사람이 되는 거예요. 왜냐하면 나 자체가 양인데 주변에 양이 이렇게 많아 봤자 내가 이걸 거들떠나 보겠냐는 거죠. 그럼 음이 어떤 직업적으로는 중요한 그런 기운이 되는 거예요. 이를테면 요게 경금이다, 경금이라고 하면 되겠군요, 신금이다, 그 안에 임수가 있다, 그럼 금수를 강하게 활용하시는 분이죠. 만약 금이다 그러면 군인, 경찰, 의료, 이런 쪽이 되시겠죠. 그리고 수다 그러면 철학, 학문, 또는 대단히 깊이가 있는 일, 이런 형태로 직업을 가지게 되신다는 거예요.

기본 개념을 여러분들이 좀 이해해 주시면 쉬우세요. 내가 어떤 기운이 너무 강하면 소중하게 다루는 기운, 상대적으로 빈약한 기운 쪽으로 내 직장 구성이 이루어지게 된다, 그런 얘기겠죠. 제 예시를 한번 들어볼게요. 제가 예시를 들 때는 저를 총알받이로 내세우는 게 제일 편해서 이렇게 쓰는 건데, 가끔 안 좋게 생각하시는 분들 계세요. 너는 네 사주가 뭐 그렇게 대단한 줄 아냐 하시는데, 대단한 줄 알아서 올리는 건 아니고요. 타인의 사주 구성을 함부로 제가 올린다는 것은 어떤 이유로도 좋지 않다고 생각하기 때문에 저를 마루타로 내둔 것뿐이니까요, 오해가 없으시길 바라겠습니다.

제 사주가 판단하는 게 쉽지가 않아요. 사실은 양이 대단히 많아 보이거든요. 무토는 양이죠, 기토는 음이고요. 그러다 보니까 양이 너무 많다 이렇게 판단하실 수가 있는데, 이걸 잘 보셔야 돼요. 계절이 추운 겨울의 새벽이잖아요. 추운 겨울의 새벽에 불이 너무 따뜻하다면서 불을 끄면 되겠어요? 안 되죠. 제 사주 같은 경우는 결과론적으로 음이 너무 강하니까요. 이 개념을 제가 지금 왜 끌고 왔냐면요, 개수로만 판단하시면 안 된다는 거예요.

월지와 시지를 보셨을 때 주로 여름이나 겨울생이 아무래도 너무 뜨겁거나 너무 차가워서 이렇게 판단하기가 좋겠죠. 봄이나 가을은 조금 덜할 거고요, 여러분들이 이걸 이해해 주시면 참 좋겠어요. 제 입장에서는 음이 너무 강한 거예요, 이 세계관이. 그러니까 결국에는 얘, 얘를 활용하게 된다는 거죠. 요게 그럼 뭐냐 하고 보게 되면요, 편인, 겁재, 식신, 또 편인, 식신, 이렇게 된 거예요. 그래서 요거를 통변할 때 어떻게 얘기를 하느냐, 당신의 간판은 자수이다. 계절이니까요.

간판이 자수라는 것은 간판이 음적이라는 거다. 음적인데, 음적인 건 뭐겠습니까? 뭔가 전문적이고 전통적이고 깊이가 있고 그런 얘기가 되겠죠. 그런데 그 안에서 얘네들을 중심적으로 활용하는 사람이다. 편인성과 식신, 그리고 겁재를 활용하는 사람이다, 이렇게 판단하시면 되는 거예요. 지금 유추하는 게 정확하게 뭐다라고 얘기하긴 힘들어도 어느 정도 단순해지죠. 메인 간판은 음적이니까 전문적이고 전통적인 이런 부분인데, 그 안에서는 양이 강하니까 화려하게 펼쳐내는 느낌입니다. 십성을 입혀보면 편인성으로 식신을 활용하는 사람입니다, 외부에서 들어오는 겁재들을 대상으로. 이렇게 얘기를 하는 거예요.

이때 뭐가 중요하냐? 메인이 무엇인가, 이게 중요한 거예요. 메인은 나한테 필요한 기운이 메인이 된다, 내게 필요한 기운이 메인이 된다. 실제로 며칠 전에 상담받으신 분 중에 어떤 분이 계셨냐 하면요, 사실 상담받으신 분들 아시겠지만 그 경험들 많이 하세요. 어디 다른 데 가서 사주를 봤더니 공무원 하라 그랬는데 어떻게 해서 직업을 맞추느냐 하시는데, 사실은 맞춘 게 아니고요, 비슷하게 이런 쪽이실 거다 말씀드리는 것뿐이에요. 제가 신도 아니고요. 얼마 전에 이런 분이 계셨어요. 음, 음, 음, 음, 제 방송 혹시 보시면 누구신지 아실 거예요. 근데 이렇게 썼으니까 저는 사실 노출시킨 게 아니죠.

남자분이세요. 남자분이면 양이시니까 기본적으로 음을 바라보면 좋다라고 해야 되는데, 또 음이 너무 많잖아요. 음이 너무 많은데 이분이 요 안에 양이 하나가 있었고요, 여기 양이 이렇게 있어요. 그럼 얘는 편관이 되는 거고요, 얘는 이분한테 인성이 되셨어요. 그래서 제가 이분한테 뭐라고 말씀드렸냐면, 어느 대운에서는 내가 강력한 관 속으로 들어갔거나 아니면 내가 강력한 관을 짰을 것이다, 뭘 갖고? 인성을 갖고. 그런 직종에 계신 게 틀림이 없다. 그때 이분께서 하시는 말씀이 공무원입니다, 그렇게 말씀을 주신 거예요. 인성을 갖고 편관 속으로 들어가셨죠, 강력한 관이니까요.

이것만 보고 하면 아예 엉뚱한 얘기가 나와요. 여기에 예를 들어서 재성이 있다 그러면 사업하시네요 이런 얘기 나오고, 정재가 있다 그러면 월급쟁이시네요 이런 얘기밖에 안 나온단 말이에요. 얘를 메인으로 잡는다는 게 무슨 얘기인가 하면요, 얘를 중요하게 활용하면서 얘네들을 덧붙이는 거예요. 예를 들어서 이게 재성이다, 그럼 나는 인성 가지고 편관 속에 들어가 있는 사람인데, 자격증을 갖고 또는 공부를 해서 편관 속에 들어가 있는 사람인데, 재성이니까 뭔가 관리를 한다라든가, 만약에 이게 수 기운이다 그럼 실제로 어떤 수산물이라든가 해양 관련된 일이라든가 이런 형태로 올라가시는 분들 대단히 많으세요. 그러니까 결국에는 얘네들을 아예 안 쓴다는 게 아니고요, 얘와 얘가 메인이 된다는 거예요. 그러다 보니까 사주 구성 자체가 한쪽으로 쏠렸다 그러면 대단히 판단하는 게 쉽게 되는 거죠.

저희 2기 분들, 1기 분들을 지금 강의를 하고 있어요. 실제로 강의를 하고 있는데 대단히 재미난 일이 있었어요. 이것도 보시면 다들 어떤 분이신지 아실 텐데, 제가 한번 떠올려 보겠습니다. 틀리면 좀 서운해하실 수 있으니까요. 음, 양, 일간 양, 양, 양, 그리고 음. 요거 하나가 잘 기억이 안 납니다. 그리고 또 한 분은 음, 양, 양, 양, 양, 여기에 있는 건 기억이 잘 안 납니다. 이렇게 두 분이세요. 두 분이신데 너무 재밌었던 게, 강의하다가 이분이 갑자기 질문을 하신 거예요. 그 시간에 질문을 받아드렸어요.

중간에 쉬는 시간 동안에 가만히 이분 사주를 떠올리면서 보니까, 얘가 음인데 요 안에 경금이 이렇게 들어가 있는 거예요. 그러면 이분 의료 쪽 계신 분 아닐까 싶어서 의료 쪽에 계신 분 아니냐 하고 여쭤봤더니 그렇다고 말씀하시는 거예요. 근데 너무 재미난 게, 이분은 제가 사주 구성을 원래 알고 있었어요. 근데 여기가 경금이 있으세요. 그러니까 이분도 의료 쪽에 계시는 분이죠. 실제로 이렇게 이루어진단 말이에요. 이거를 메인으로 잡고 여기에 있는 기운들을 가지고 가미를 시키는 형태로 보시면 된다는 거고요.

중요한 거 말씀 안 드렸구나. 예를 들어서 거기에 있는 기운이 목화다, 목화면 펼친다, 화려하다, 이렇게 보시면 되겠고요. 만약 금수다 그러면 전문적이다, 전문적이고 사실적이다, 또는 전통적이다라는 얘기도 맞습니다. 이렇게 보시면 되세요. 여기는 뭔가 더 대중적이고 화려한 느낌이고요, 금수는 조금 더 전문적이면서 몰입하는 그런 계통이라고 판단을 하시면 되세요. 금 같은 경우는 아시겠지만 군인, 경찰, 이것까지 말씀드리게 되면 너무 길어져요. 왜냐하면 신금도 다르고 경금도 다르고, 이를테면 경금은 군인 요런 쪽으로 가시는 분도 많으시고요, 신금은 의사라든가 금융업 이렇게 하시는 분들도 많으신데, 일반화하기가 대단히 리스크가 크거든요. 사주에 대해서 잘 모르시는 분들이 보시고 덜컥 나 이거 되는 게 아니었어 이러실까 봐 요 정도만 말씀드리겠습니다.

진술축미, 얘는 그러면 도대체 어떻게 판단해야 되냐 고민되시는 분 계시잖아요. 제가 이 부분도 오늘 말씀을 드릴게요. 제 영상을 보시다 보면 진술축미는 그럼 어쩌라고 이런 느낌을 가지실 수 있기 때문에 말씀을 한번 드리겠습니다. 만약에 월지에 진토가 있다, 그러면 이건 그냥 양이에요. 진월, 지금 진월 됐나 모르겠네요. 지금 덥잖아요. 저도 난리 났어요. 제가 맨날 영상 찍을 때 입는 긴팔티가 있는데 지금 땀이 주룩주룩 흐르고 있습니다. 반팔티를 입으려니 테이핑을 해야 되나 그런 생각도 들고요, 제가 몸에 타투가 있다 보니까요. 이렇게 되면 이건 그냥 양이에요.

이 자리에 술토가 있다, 10월이잖아요. 어렵게 생각하실 필요 없어요, 음이에요. 겨울 바로 직전이니까요. 월지가 자수인데 시지가 만약에 진토다, 그럼 어느 계절인가에 따라 달라지겠죠. 이때가 오전 7시 반에서 9시 반이에요. 이때는 해가 무조건 떠 있겠네요. 그럼 양입니다. 이것도 양으로 보시면 되세요. 월하고 시가 아니라 요런 데 있다, 그건 어떻게 판단하느냐? 이렇게 있으면요, 얘는 이 안에 있는 을목하고 계수를 둘 다 보세요. 양도 있고 음도 있구나, 이런 식으로 판단하시면 되세요.

축토나 미토 같은 경우는 판단하는 게 조금 쉽죠. 축토는 춥잖아요, 그리고 안에 음밖에 없어요. 미토는 덥잖아요, 얘도 양밖에 없습니다. 그렇게 판단하시면 되는 거예요. 예시 한번 들어볼까요? 축월의 축시에 태어났다, 음이 대단히 강한 사주예요. 내가 아무리 여기에 전부 다 양이 있건 어쨌건 축월의 축시라는 것은 음이 대단히 강력한 사주이기 때문에, 나는 여기 있는 양 기운들을 적극적으로 활용하면서 사는 사람이다, 직업적으로도 그게 메인이다, 그렇게 보시면 되세요.

어쩌면 좀 두루뭉술한 이야기가 될 수도 있는데, 여러분들 사주명식 하나하나 들여다보면서 관찰하시다 보면 아마 탄성이 절로 나오실 겁니다. 오늘은 음양과 직업 적성과의 관계에 대해서 말씀을 드렸고요. 사과드릴 만한 일이 있어요. 어쩌면 큰 잘못인데, 실은 제가 고백을 드리는데요, 유튜브 구독자분들 많이 모으는 것에는 일절 관심이 없습니다, 사실은요. 구독자 증가에 관심이 전혀 없어요. 왜냐하면 애초에 유튜브를 시작할 때 유튜브로 유명해져 가지고 돈 많이 벌어야지, 이렇게 저는 방향을 잡은 적이 없었거든요.

제가 방향을 잡은 거는 그래도 상담을 계속하면서 이름을 알리고는 싶은데, 요즘 제일 편한 게 유튜브잖아요. 그래서 유튜브로 상담이 끊이지 않고 들어올 정도까지만 하고 그다음에는 상담만 주력하자가 원래 계획이었어요. 상담만 주력하자. 왜냐하면 구독자 수가 많아져 가지고 제가 만약에 유명해진다, 그럼 유튜버가 되는 느낌이었거든요. 저는 그걸 바라지 않았어요. 제 성격 자체가 약간 좀 직진하는 그런 느낌이 있어요. 그것 때문에 좀 인생이 많이 고달프기도 했고요. 근데 상담만 주력하면서 인지도를 올린다면 이건 왠지 정말 뿌듯할 것 같았어요. 정말 실력 있는 사람이다.

마침 한두 달 전부터는 상담이 끊이지 않고 들어와요. 쉬는 날이 없다 보니까 내 계획대로 흘러가고 있고, 그러니까 상담만 주력하고 강의만 주력하면서 이쪽으로 내 인지도를 올려가자라는 흑심이라고 해야 될까요? 흑심, 느낌이 약간 눈을 이렇게 써야 될 것 같은 이런 흑심을 품고 있었는데요. 참 사람이라는 게 어렵죠. 제가 그렇게 한참을 달리다가, 집안에도 여러 가지 우환이 있어서 정신도 없었던 것도 사실이고요. 그런데 어느 순간 뒤를 돌아보니까 저를 너무나 아껴주시고 좋아해 주시는 구독자분들이 생길 거라는 거는 제가 예상을 못 했던 부분이었습니다. 그래서 구독자분들을 위해서라도 이제는 제가 유튜브를 조금 더 열심히, 매번 이렇게 영상 찍을 때마다 이 말씀 드려서 정말 죄송한데요.

이제 약간 마인드를 조금 고쳐먹었어요. 그렇죠, 뭐 구독자 증가하면 어때, 그건 그거대로 좋은 거지. 내가 상담만 주력하면서 아무튼 인지도 올려가는 건 올려가는 거고, 그래서 구독자 증가해 주신다는 것은 저를 좋아해 주시는 분들이 늘어난다는 거니까 그 또한 정말 감사한 일이겠구나. 네, 제가 너무 한쪽만 편협하게 바라봤었어요. 그래서 구독자분들도 제가 열심히 챙기고요.

그리고 정말 진솔한, 그리고 여러분들이 실제로 적용시킬 수 있는 그런 콘텐츠들을 많이 올려 드리도록 할게요. 물론 예전처럼 막 미친 듯이 하루에 3개씩은 못 올릴 것 같아요. 그래도 최소한 한 이틀이나 3일에 한 번꼴로는 반드시 올리도록 하겠습니다.

그리고 초보자 강의도 늘 마음에 두고 있어요. 초보자 강의를 오늘 올릴까 아니면 이 영상을 올릴까 고민고민하다가 이렇게 올렸으니 조만간 초보자 강의도 다시 또 올리게 될 것 같습니다. 네, 저는 이제 땀이 너무 많이 나서, 여러분들 지금 양 기운 올라오고 있는 거 느껴지시죠? 땀이 난다는 것 자체가 양 기운이 올라온다는 겁니다.

그런데 어떤 누군가는 그 과정에서 내 사주에 있는 임수와 크게 부딪히실 거예요. 임수와 부딪히게 되면 어떤 분들은 우울감으로 오실 수 있습니다. 이 부분, 이 부분 주의하세요. 갑자기 양 기운이 올라가면서 내 사주 속에 있는 임수와 부딪혔기 때문에, 여기에 자칫 잘못하면 우울감이 되실 수 있어요. 임수를 건드렸잖아요.

그 부분 현명하게 이겨내시고 또 각자 주어진 위치에서 열심히 살아간다면요, 이 또한 금방 지나갈 것입니다. 네, 감사합니다. 여러분들, 가보겠습니다. 어우, 조금만 힘드니까 너무 막 나가는데요.
